妖宗拥有六个修真星，这六个修真星成环形，排列出一个圆圈，这很简单的一个圆圈，但却拥有一股惊天的气息环绕。
这，是一座阵法！
一座以六个修真星组成的大阵，此阵之强，足以轰灭天地，是妖宗无数年前被派到这里后，由当时的妖宗之主，亲自布下，成为阻挡凶兽进攻的最后一道防线！
妖宗，有六个山门，分别耸立在这六个修真星上，每一个山门内，都有数个妖宗长老坐镇，六个山门之间，很少来往，大都是独自行动！
这一现象，在当年妖宗成立时，便被其第一代，也是最后一代宗主亲自定下，一直延续到了现在。
在这六个修真星山门内，拥有六座一摸一样的齐天石碑，石碑上刻画着同样的一个人！此人中年，衣衫飘动，脚下有祥云，天空有九只眼，好似凝望大地。
而这中年人，也是抬头看向天空，似乎与那九只眼对视。
在这中年男子身后，还有一株苍天巨树，此树太大，似乎就连这天地都无法阻止其延伸。
每一个妖宗之人都知晓，这石碑上刻画的中年男子，就是妖宗第一代宗主，也是最后一代宗主！那苍天巨树，是妖宗宗主的本命法宝！
传闻中当年妖宗宗主之强，足以撼动天地，传闻在很早之前，此地的裂缝战场要比现在还要大百倍不止，无穷的凶兽，众多的王兽，甚至还有皇兽与传说中的化人之兽出现，但均都被妖宗宗主一一击毙，更几乎把这裂缝彻底封印。
只是在封印的刹那，却是出现了意外，似乎有人在那裂缝内施展了无法想象的神通，生生的阻止了妖宗宗主的封印。
但即便如此，这封印还是起到了作用，大范围的缩小的裂缝，更是在其内封印隐隐的作用下，使得裂缝内无法有太过强大的凶兽冲出众多。
至于这石碑上天空的九只眼睛所代表的含义，便不是寻常妖宗弟子可以知晓，唯有妖宗的长老才知道，那天空的九只眼睛，代表了远古仙域！
他们也听过一些长老之间的传闻，据说在很早很早之前，妖宗之所以从神宗分离，正是因为其第一代宗主的命令，他命令一部分神宗之人驻守在裂缝战场外，世世代代，千千万万年，在这里死死的守住，不允许任何一只凶兽活着冲出！
据说神宗宗主，实际上与妖宗宗主，是同一个人……据说此人来自远古仙域……据说此人已然失踪，生死不知，现在的神宗，实际上是被此人当年的奴仆代其操控。
妖宗故而，才不接受神宗的命令，更是隐隐有对抗神宗的手段！
当然，这一切都是传闻，真正的历史，已然沉入岁月的长河中，罕有人知晓的清楚。
眼下，在妖宗外的战场裂缝处，星空红芒滔天，其内王林与白发老妪在连续的赶路下，终于来到了这裂缝战场！
这一路王林几乎疯狂的展开速度，从二阶星域来临，只用了不到数日的功夫！
“白婆子！！是她！”
“白婆子半个月前离开，据说是受妖宗之命，李倩梅之求，去办一件事情，她身前之人又是谁！”
“此人修为看不透，但在他面前，我竟然会有心神颤抖的感觉，此人，太强！不知是哪个宗派的长老人物，为何会来到这里！”
“此人太过强悍，更是诡异之极，竟然连凶兽都要惊恐后退，还有那些黑气所化骷髅，居然在感受到此人临近后，露出惊恐！！”那六大高手中的老者，看向王林的目光露出震惊。
“他莫非就是李倩梅受到妖宗惩罚去往裂缝深处的原因所在？”那冷漠的女子目光在王林身上一扫，心神却是一震，她清晰的感受到，自己的神识与目光，在临近对方的刹那，竟然无声无息间崩溃。
那三个被蓝色雾气弥漫之人，也立刻警惕，盯着王林，被隐藏在雾气内的神色，起了变化。
“白婆子，他是谁！”蓝色雾气内其中一人，传出声音。
那白衣老妪正要说话，王林身子向前一步迈出，直奔那缓缓打开传出咆哮的裂缝而去，随着他的前行，那些退缩到裂缝旁，挣扎的要回去的骷髅与凶兽，发出惊恐的尖叫。
“聒噪！”王林身影太快，瞬息就临近，右手随意一挥，轰然之间便有一股风暴横扫，那风暴还蕴含了无尽雷霆，轰隆隆之下弥漫整个裂缝，那一只只凶兽惨叫中全部崩溃而亡！
这一切，对王林来说极为轻松，他焦虑李倩梅此刻的状态！这些凶兽刺耳的尖叫更让他心烦。
一挥之下，裂缝外的全部凶兽齐齐化作血肉，瞬息间，四周一片安静，就连那裂缝内的九幽龙咆哮，也不由得一顿。
至于那些由黑气所化的骷髅，更是一个个颤抖，好似遇到了天敌一般，看向王林的目光，透出无法形容的恐惧。
王林站在裂缝外，扫了一眼那些颤抖的骷髅，却是目露奇异之芒。
“寂灭界的魔头？”王林早年在朱雀星的域外战场内，成为了吞魂，更是吞噬了大量的魔头，此刻看到这些骷髅，却是立刻就发现，在它们身上，竟然有魔头的气息！
此地魔头不多，但也不少，王林目光一闪，却是张口一吸，这一吸之下，他全身好似化作了一个巨大的漩涡，轰然间，那些骷髅颤抖中竟然不敢反抗，一个个轰然崩溃，化作黑气直奔王林之口。
就连那最大的骷髅，也是颤抖中崩溃，成为了大团的黑气被王林吸走。
挥手此地凶兽崩溃，呼吸中所有骷髅瓦解，这样的修为，这样的神通，在这一刻使得四周除了白衣老妪外的所有人，全部心神震撼。
那此地数千修士中的六大强者，更是双眼瞳孔收缩，眼露震撼。
还有那三个妖宗之人，也是心神一震，对于王林的实力，传音评估起来。
“最少是天人第一衰，只是为何他身上没有天人光环！”
“或许是此人有什么神通，可以把天人光环隐藏起来。”
“此人绝非无名之辈，只是不知为何与白婆子一同而来，我记得白婆子是送李倩梅命魂玉简而去……莫非……”
“莫非此人与李倩梅命魂玉简有关？”
三人相互传音，心神警惕。
唯独那白衣老妪，对于这一切已然麻木，她一路看到王林举动，更是连那无极宗六个太上长老都不敢阻其脚步，甚至还被此人崩溃了二老的肉身，眼下王林只不过杀了一些凶兽，在她看来，不算什么了。
众人的目光凝聚，没有引起王林的半点在意，他时间紧迫，顺手吸收了骷髅魔头之后，望着那缓缓张开的裂缝，清晰的感受到，其内传出一股强大的气息，这气息似乎在犹豫，在隐忍一般。
“李倩梅，就是进入了这里？”王林转身看向白衣老妪，声音平静，好似一座火山正要爆发的前的寂灭。
“就是这里！”白衣老妪被王林目光一望，立刻点头说道。
王林收回目光，他没时间去等这裂缝慢慢张开，双手一伸，虚空在前一抓，眼中精光爆闪之下，身体内立刻就爆发出一股疯狂的气息，却是低喝一声，双手狠狠地一撕！
他，竟然要撕开这正缓缓打开的裂缝！
“道友住手，那裂缝内有九幽龙，此龙极为强大，一旦出现，此地会死亡众多，还望道友等待片刻，待我们组成了阵法再打开！”说话之人，是那被蓝色雾气弥漫的妖宗之人。
他三人更是冲出，直奔裂缝而来！
王林置若罔闻，低喝下狠狠地一撕，顿时就有轰隆隆的巨响惊天而起，更有咔咔之声弥漫，却是那裂缝，被他一撕之下，生生的撕裂！
在这裂缝撕开的刹那，其内九幽龙咆哮再次传出，却是轰然临近，张开大口直奔王林吞噬而来！
王林此刻距离那九幽龙太近，此龙双目透出疯狂的凶残，更是在吞噬中，全身鳞片间隙喷出大量的黑气，甚至就连其大口，也有黑雾咆哮而出，随着其数千丈的身子，就要把王林包围！
“孽畜，也敢吞我！”王林眼露寒光，根本就不闪躲，在那九幽龙吞噬而来的刹那，右手抬起，向前一拍！
这一拍之下，轰鸣之声惊天动地，好似在这一瞬间，无尽的天地之力疯狂的凝聚，融入王林手掌，化作一个巨大的掌印，直接就落在了那九幽龙的面门！
那九幽龙在轰鸣中惨叫，全身一颤，砰砰之声下却是裂开了无数上开，鲜血爆出，身子急急后退，其龙目内再无凶残，而是被恐惧取代！
“没死？”王林目露奇光，身子一步迈出，踏入进了这裂缝内，抬起右手再次一拍，轰然间就直接砸在了这九幽龙两根角上。
轰的一下，这九幽龙再次惨叫，两根角全部断开，眼中露出惊恐与畏惧。
两下神通，此龙居然还没死，王林身子一晃，踏在了龙头上。
“成我坐骑，饶你一命！”对于裂缝内王林不熟悉，有这九幽龙，却是可以方便很多。

那九幽龙低吼一声，却似不得不屈从，在王林身上，它感受到了一股让它颤抖的气息，那气息很杂，其内好似有三部分。
第一部分，是一股来自他记忆内传承，太古时期的神灵之力。
第二部分，是它魂魄的颤抖，似乎对方之魂，拥有生生克制自己且可吞噬之力！
第三部分，更是让它恐惧，那同样是它记忆传承中，属于兽中之皇，吉穷的气息！
再加上王林修为所化两掌，蕴含了惊天之力，这九幽龙如何能抵抗，此刻唯有屈服下来，成为王林的坐骑！
王林两掌收服这九幽龙，却是使得裂缝外一切看到者，纷纷面色大变，眼中露出滔天骇然，这一幕，比之方才王林毁灭了凶兽与骷髅之时，更让他们震撼，更让他们无法置信！
就连那三个被蓝色雾气弥漫的妖宗之人，也均都是神色大变，无法相信眼前看到的一切，心神震动之下，他们身体外的雾气都扭曲起来。
“九幽龙竟然被他收服成为坐骑！！！此事……此事……”
“我等三人同时出手，以妖宗合击秘术也可战胜九幽龙，但想要让它屈服，却是根本就不可能，更别说成为坐骑，此人到底是什么身份，竟然能做到这一点！！”
“这九幽龙尽管不是成年体，但它一样是天阶兽吉穷的伴生兽之一，怎么可能被收服！！”
他三人心神骇然，看向王林的目光，露出震惊。他们尚且如此，就更不用说其余人了，此刻裂缝外的修士已然目瞪口呆。
那六大高手元神震动，呆呆的望着裂缝内站在九幽龙头上的王林，在这一刻，王林的身影，在他们心中成为了永恒一般，无比的深刻！
那一身白衣，一头白发，好似一尊无法战胜，惊天动地的战仙，让一切望之者，膜拜！
“李倩梅定然是为了他……他来到这里，也显然是为了李倩梅……李倩梅，你我这百年始终彼此暗斗，我本以为你去了裂缝必死无疑，但却没想到，能有一个这样的强者，救你而来……”那冷漠的女子暗叹。
王林踏在九幽龙上，不去理会裂缝外众多修士的震撼，就要冲入裂缝深处，寻找李倩梅！但就在这时，突然从裂缝外妖宗六个修真星其中一颗内，一股极为强悍的气息爆发出来，与此同时，更有一道身影呼啸来临。
这身影速度太快，他迈出第一步，竟然在这无法挪移的星空中，挪移而出，踏在了星空中，又迈出了第二步！
这第二步落下，他整个人闪烁中出现在了裂缝外那三个妖宗之人身边，迈出了第三步，却是整个人几乎连身影都看不到，进入到了裂缝内，王林的前方。
“道友莫急，既来此地，便让老夫看看是否有进入裂缝深处的资格！”
随着这身影前来，一个温和的声音回荡开来，震动裂缝内外，在这身影传出的刹那，这身影抬起右手，向着踏在九幽龙头顶的王林，按下！
王林神色如常，在那手掌来临的刹那，抬起右手直接向前一拍，隔空与那身影之手碰到一起。
无边无际的天地元力，在这一刻疯狂的凝聚而来，一股似乎可以撕裂星空的毁灭之力，在二人双掌碰触的刹那，轰隆隆的爆发开来。
一股无法形容的冲击，在这瞬息间弥漫星空，向着四周疯狂的冲去，裂缝外数千修士，好似被狂风扫过，一个个面色大变纷纷被卷退，就连那六高手，也是齐齐后退，面色苍白。
唯有那三个妖宗之人，在这冲击下才可以不动，直勾勾的盯着裂缝内，面色凝重！
王林闷哼一声，身体内传出砰砰之响，整个人连同脚下九幽龙，立刻后退数丈。那三步临近的身影，同样传出一声闷哼，但却没有后退，而是向前又迈出一步！
“你找死！”王林眼中精光一闪，整个人一跃而起，从九幽龙上飞出，直奔那来临的身影而去，在临近的刹那，他右手握拳，眉心骤然就有古神星点弥漫，一股轰天的古神之力疯狂的迸发，融入右手一拳轰出！
轰的一声巨响，那身影身子一顿，立刻向后退去，王林神色阴沉，迈步中追上，右手一挥，却是立刻就有一片血光弥漫，眉心飞出一滴鲜血，化作一把赤光笼罩的血剑！
拿着血剑，王林追击中向前狠狠地一斩！
那后退的身影在王林拿出血剑的刹那，立刻面色大变，双手掐诀张口就喷出一片龟甲，阻挡在身前。
在这龟甲出现的瞬间，血剑斩下，立刻就劈在了龟甲之上。
轰轰之声惊天动地，那龟甲竟然无法阻挡血剑之威，其上裂缝爆开，砰的一下崩溃，血光穿透而过，直接落在了那身影体内。
这身影身子一个踉跄，鲜血顺着嘴角留下，身子再次后退，但却在后退中，右手抬起向前狠狠地一挥，却是轰然中，天地元力疯狂的凝聚。
“辰、皇、斗、仙、轰！役灵印现！”其声音骤然而起，立刻就有五道符文凭空从天地元力内幻化，交错之中形成了一个巨大的掌印！
这掌印，是役灵印，是真真正正的役灵印，在其出现的刹那，天地元力轰然凝聚，瞬间那手掌就好似成为了实质，带着一股无法想象的强大气势，直奔王林额头冲去！
王林身子没有后退，冲出之际双眼红芒一闪，手中血剑消散，融入体内，在这一刹那，他整个人身体外赤光滔天，却是他的身体，成为了血剑！
他，就是血剑！
右手双指在前，这就是剑尖，破开一切天地，直奔前方那掌印冲击，更是在这一刻，千万剑气轰然而动，在其前方化作剑之风暴，与那掌印碰到了一起。
轰轰轰！
震动天地，那掌印与千万剑气碰撞，立刻颤抖，剑气崩溃，掌印前行之势受阻，有了停顿，更是在其停顿的刹那，王林的右手双指在红芒弥漫下，直接点在了那掌印的掌心！
轰的一声，这掌印崩溃，其内蕴含的天地元力暴虐的四散，那身影面色再变，想要退后但还是晚了一步，破开了掌印，王林一步迈出，右手双指迅速就点在了这身影额头之上！
那身影震动，喷出鲜血，身子疾驰后退，就出了这裂缝！
王林眼中寒光闪烁，直接追出，左手更是抬起按在眉心，好似要撕开什么！
“道友停手！！道友停手！！此事老夫鲁莽！”那身影在看到王林左手的举动后，立刻面色又变，连忙说道。
其身子更是退后中站在了那三个妖宗之人身前，化作了一个白发苍苍的老者，向着王林抱拳。
王林踏出裂缝，盯着那老者，放下了左手。
“参见长老。”老者身后那三个妖宗之人，立刻恭敬开口。
这老者略一点头，随后望着王林，眼中有震惊之色，抱拳道：“道友修为极强，老夫自问不如，尤其是你那血剑法宝，此宝……”老者摇头苦笑，却是无法形容这法宝带给他的震撼与惊骇。
王林冷冷的盯了老者一眼，一语不发，收回目光，转身向着裂缝疾驰，裂缝内的九幽龙，此刻已然吓破了心神，不敢逃遁。
“道友，此事是老夫鲁莽了，道友想必是要去救李倩梅，李倩梅当年正是老夫怜才，想要收为门下，当年她离去，也是老夫同意。”老者看着王林的背影，说话之时，右手一挥，便有一枚玉简飞出，直奔王林而去。
“这裂缝很大，道友茫然寻找怕是很难找到李倩梅，这玉简内有一副地图，其内老夫做了标示，顺着标示以道友的速度，或可追上。”
王林身子一顿，接过玉简神识一扫，面色阴冷略有缓和，转身看了那老者一眼，沉声道：“回去闭关三日，莫要动用道念，心神归一，在第三日最后五个时辰，你道念会崩，谨慎承受，度过，便无碍！”
王林说完，留下一脸震惊与错楞的老者，转身踏入裂缝，踩在九幽龙背上，向着裂缝深处一片漆黑之地，疾驰而去！
老者望着王林消失之处，神色有了变化，凝神检查全身，却是面色渐渐苍白起来，更是露出骇然，他看到在自己的道念中，心神的意境出现了奇异的变化。好似有一股外来之力轰入，使得其道念正缓缓地衰弱下去。
“这……这是……道术！！！”老者面无血色，内心一震庆幸，若非是自己心存善念送出了玉简，对方绝不会告诉自己此事，如此一来，自己即便是发现了道念受损，疗伤之下在第三日的最后五个时辰，怕是措手不及中，即便是不死，也会以此重伤。
“此人或许真能救下李倩梅，以我天人第二衰的修为，与他对敌也没把握取胜，更暗中被此人所伤，最可怕的是此人身上还有封印，若是方才被他撕开封印……”老者目光凝重，深深地看了裂缝一眼，转身远远离去，回到修真星山门，立刻选择了闭关。

王林在这妖宗战场裂缝的时间颇为短暂，但这短短的时间内所发生的一切，却是给裂缝外数千修士带来了无法形容的震惊。
凶兽崩，骷髅灭，裂缝撕，收九幽，更是与高高在上的妖宗长老一战不但没有落在下方，且更有压倒性的强势，使得妖宗长老竟然不知不觉中受了暗伤！
这一幕幕，落在裂缝外的数千修士眼中，纷纷骇然！
那一身白衣，一头白发，深深地留在了这数千修士心神之中，一生无法磨灭。
对于云海修士来说，这妖宗外的巨大裂缝内的世界，既熟悉，又陌生，熟悉的是长久以来的战争，陌生的则是里面到底通向何处，尽头又是在哪里。
自妖宗存在以来，并非没有大神通修士进入裂缝探查，只是得到的消息，却是那裂缝内太大，好似另外一片星空，少数人的力量，根本就无法知晓全部范围。
且百人进入，往往能成功回来者，不足三人，其余全部死亡，或者失踪。尽管如此，但妖宗却从未放弃，每隔一段日子就派人进入裂缝。
以这种死亡几率极大的方式，在这无数年来，慢慢的摸索出了一个通道，李倩梅，便是成为了进入裂缝的探查者，去往这通道的尽头，再次开辟，或者活着出来，带回了所发现的新的消息，又或者一去音讯全无，成为了或死亡，或失踪的修士之一。
王林的神识从手中玉简内收回，望着漆黑似乎没有半点光芒的世界，以他的修为，在这漆黑的裂缝内也只能看清四周百丈左右，在往外，则是一片黑色的模糊，看不清了。
“这玉简内的路线，就是妖宗这无数年来牺牲了极大的代价，换来的一条通往裂缝深处的通道，也是李倩梅此番前往的所在，只是这裂缝内的天地太大，即便是玉简内的通道，怕是也没有触及真正的深处。”
王林踏在九幽龙头顶，此龙在这漆黑的裂缝世界内速度极快，数千丈的身子就如同一道诡异的闪电雷霆，说其诡异，是因为这九幽龙前行中竟然无声无息，没有那破开天地的轰鸣，更没有因速度太快而造成的呼啸。
平静中透着寂灭，这九幽龙在这裂缝世界不断的闪烁而去。它对于王林的命令与所指方向，不敢有丝毫的反抗，王林的强大，在之前裂缝口处，它便看得真真切切，那妖宗长老的强悍，九幽龙是抵抗不过的，但那妖宗长老却是在自己头顶之人的交手下败落，如此一来，使得这九幽龙对于王林更为畏惧。
王林盘膝坐在九幽龙头顶，默默的望着四周，那漆黑的世界，他似乎可以完全的融入进去，没有任何的不适。
随着不断地前行，也不知过了多久，四周渐渐不再寂静，而是隐隐从远处有阵阵凶兽的呼啸缓缓传来。
这凶兽的呼啸因为距离太远，传来之时听起来就好似有人在耳边呼吸，且不是一人，而是无数……
诡异的感觉，可以使得所有第一次进入裂缝内部的云海修士为之警惕，全身汗毛竖起，只是对于王林来说，却没有让他有半点色变。
他平静的坐着那里，依旧默默的注视前方，记忆停留在成为石像后，没有身体感知，不知晓外界一切的那十年……还有在天逆世界中，十年内几乎无可不在，那漫天的血光与温暖。
若没有那血光，王林的灵魂，或许会在天逆内永恒的消散了，他记得，在刚开始的时候，自己是很冷很冷的，且慢慢的虚弱下去……直至血光的出现，在那温暖下，他慢慢的凝视，恢复了神智，苏醒了记忆。
正因为血光的存在，他才可以坚持的找到了封界之主，获得了进入道境的造化，感悟出了属于自己的第一个道术。
“梦道……这是我在道境内所悟，它，是我残夜流月之后，第三个神通，它是道术……”
王林轻叹，越是回忆那白衣老妪的话语，越是想到那天逆内血光十年的存在，他就越是亏欠李倩梅，无法偿还。
时间就在王林的回忆中，慢慢的流逝，这裂缝内的一切似乎没有任何变化，无论什么地方，全部都是漆黑一片。
唯一不同的，就是王林时而抬头看去时，百丈外模糊出现的兽影，越来越多了起来，此刻若是这漆黑的世界变得一片明亮，可以让一切修士对于所看到的一幕，顿感头皮发麻，心神惊骇！
王林抬头右手，全身元力凝聚在掌心，渐渐在其掌心内有一道至极的金光闪烁，轰的一声打破了寂静，这金光如同流星从王林右手飞起，向着上空不断的攀升，片刻间，轰然崩溃，化作一片强光，笼罩方圆万丈！
在这光芒出现的刹那，四周立刻便有凶兽嘶吼咆哮惊天动地，借着亮光，王林清楚的看到，在自己数百丈外，无尽的天地中，一头头样子各异的凶兽，把自己与九幽龙团团围困，这些凶兽的数量，不下数万！
它们似乎对于光线极为敏感，在这漆黑的时间骤亮的刹那，这些凶兽咆哮剧烈，飞快的后退。
那金色的刺目光芒，很快就被黑暗淹没，使得这裂缝内的世界，再次漆黑下来。
九幽龙是这裂缝内的王兽之一，其身体内自然而然的有一股属于王兽的气息，在这气息散开下，使得四周凶兽不敢靠近，故而才使得王林可以一路走到这里。
途中所有凶兽，凡是遇到了九幽龙，本应完全退避，但却因王林的存在，使得那些凶兽暴虐中挣扎起来，故而才会慢慢凝聚越来越夺，但却没有太过接近。
那瞬间的光明，使得王林看清了四周存在的凶兽，这些凶兽数量虽多，但大都是八九阶，十阶以上不多。
光明消散，王林坐在九幽龙头顶，神色如常，神念透出身体，环绕四周，那九幽龙似乎被这神念刺激，仰天一声龙啸，这声音惊天动地，化作轰隆隆的雷鸣，在这漆黑的裂缝世界内剧烈的回荡。
那九幽龙速度骤然加快，直奔前方冲去，四周的凶兽顿时后退，齐齐散开一条道路，使得九幽龙如同流星，生生的破开了兽群，向着裂缝深处，不断地前进。
裂缝内的世界，很难体会到时间的流逝，这里没有白天，有的只是一片漆黑，随着九幽龙的深入，渐渐地，王林目光越加凝重起来。
他尽管依然还是只能看清百丈，但却慢慢的发现了此地的不同，随着深入，这漆黑的世界颜色似乎有些变化，不是黑色，而是紫色！
那九幽龙更是急速前行中速度越来越慢，更是隐隐从灵魂内传出颤抖，似乎这紫色的世界，让它感觉极为可怕。
若非是王林神念环绕在它体内，这九幽龙很有可能会身子剧震，丝毫不敢继续深入，而是掉头远远的离开这里。就连那四周数百丈外之前跟随而来的大量凶兽，也大都退缩，不敢继续深入，只不过环绕四周的凶兽数量不但没有减少，反而越来越多了起来，这些凶兽，是生存在这紫色的世界内之兽。
九幽龙的异常，王林自然察觉，他目光一闪，一路尽管时间的流逝不明显，但王林凭着速度，却是暗中计算自己前行的距离，按照他的分析，眼下自己所在，正是那玉简通道内一处被称之为裂缝紫界的边缘。
这里，已经距离那玉简标示通道尽头，很近了。
坐在九幽龙头顶，王林闭上了双眼，默默的感受着四周，渐渐地，他依稀察觉到此地存在一些残留的波动，似乎在不久之前，有人在这里施展了神通。
王林一路来临，走到了这里，前方还有一些距离，他不知道自己的一路是否正确，也没有找到任何与李倩梅有关的线索，甚至进入裂缝后，随着前行，他隐隐察觉到有几股极为强大的气息存在，这些气息似乎也察觉到了王林，但却诡异的没有阻止。
眼下在此地，是他第一次察觉到隐约是李倩梅线索的波动，这波动尽管是残留，但却真实的存在，且绝非凶兽施展，而是修士！
“李倩梅……是你么……”王林睁开双眼，其内精光一闪，双手掐诀之下，在眉心狠狠的一点，一股大力冲入他额头，使得元神发出剧烈的震动。
在元神的震动中，此地那些神通波纹的残余，顿时出现了诡异的变化，在王林的眼中，所看到的世界似乎一下子改变，黑色不在，而是被一片片横竖连接在一起的线条取代。
“流月……逆转……”王林双目光芒如炬，猛地穿透黑暗，那些线条顿时蠕动，好似在排列，在他的目光下，前方的一片虚无，仿若承载了岁月，在一股奇异的力量下，岁月逆转。
慢慢的，那片虚无好似也扭曲起来，其内隐隐出现了一个身穿白衣的女子身影，这女子面色极为苍白，衣衫上还有触目惊心的鲜血，她手中拿着一把长剑，身体外环绕着一只金色的笔，在这虚无中疾驰。

她面无血色，整个人极为瘦弱，几乎皮包骨一般，双目没有多少神采，就在她疾驰的刹那，突然有一道巨大如鞭子一般的虚影轰然而来，直奔那白衣女子而去。
在临近的刹那，这女子手中长剑挥舞，与那突然出现的的鞭影碰到一起，轰鸣骤然回荡，那女子面色更为苍白，喷出一口鲜血，直奔虚无深处而去，那鞭影在后紧追不舍！
扭曲的虚无颤抖，崩溃了，一同瓦解的，还有那残余的神通波动，王林眼中更是在这一刹那，露出一股激动与疯狂之色！！
“李倩梅！”那白衣女子，尽管容颜变化，尽管瘦弱不堪，但王林还是一眼就认出，她，就是李倩梅！
那瘦弱的样子，那苍白的面孔，如针一般刺进王林的心，使得他剧痛中神念疯狂的爆发出来，化作一股轰然巨浪，在九幽龙体内穿透，刺激之下，那九幽龙低吼咆哮，两道气浪从它鼻中喷出，整个身子颤抖中再次向前飞去。
这一次，九幽龙的速度更快，闪烁中在这紫色的裂缝内，更快的前行，仿若可以破开苍穹，只是随着不断地深入，那九幽龙颤抖更为剧烈，尤其是其魂魄，更是几乎要崩溃。
仿若这里，就是它的禁地，是它不敢踏入之地！
没过多久，那九幽龙的咆哮透出凄厉，它身子竟然不顾王林神念的刺激，骤然就停顿下来，颤抖中连连传出恐惧的叫声。
一股冰冷的感觉，仿若气流一般，在这紫色世界内弥漫，那九幽龙正是在察觉了这冰冷的气息后，才如此惊恐，不顾王林神念，停止了身子。
它不但没有再前行，反而想要向后退去，王林目光一闪，起身正要一步迈出，但立刻他面色一变，右手抬起一翻中，手心顿时就出现了一枚玉佩，那玉佩，正是李倩梅命魂所在。
一阵咔咔之声刺耳的响起，那玉佩上的裂缝，再次撕开，其内李倩梅的命魂，更为虚弱，几乎命悬一线！
王林的心瞬息就扭动了一下，好似有人一拳打在了胸口，他全身轰然就有一股可怕的气息弥漫，不去理会颤抖后退的九幽龙，身子一跃而去，直奔前方裂缝深处疯狂的冲去！
只是，没有了九幽龙的王兽威压弥漫，王林刚一冲出，立刻四面八方就有惊天的兽吼骤然而起，却是这紫色的世界内，本身存在的凶兽，在王林离开九幽龙的刹那，轰然来临。
一头身子如龟般，约数百丈大小的凶兽，带着一股强大的冲击，骤然就出现在了王林百丈内，咆哮嘶吼中，疯狂的临近。
王林速度没有半点停顿，直奔前方，百丈的距离，瞬息就消散，前行中王林右手握拳，直接一挥而出。
轰轰之声好似打开了厮杀的曲乐，在这一刹那弥漫了整个天地，那龟形凶兽身子一颤，眼中露出茫然，却是瞬息间，其身体轰的一下，立刻就崩溃，化作一片血雾四散。
王林身子从血雾内一冲而出，直奔前方，只是他刚一冲出，顿时四周兽吼惊天，却是又有数十头样子各异的凶兽来临。
轰轰之声震惊天地，王林好似一尊杀神，一切力量都无法阻止其半步，他不断地前行下双手在身体外挥舞，一头从左侧来临的狮样凶兽，轰然崩溃成血肉。
一条千丈蟒蛇，吐着芯子刚一临近，被王林右脚一踏，立刻惨叫而亡。
一条巨大的人面蜘蛛，千丈身子如同小山，张开血盆大口，在吞噬王林的瞬间，被王林右手虚空一按，那蜘蛛身子颤抖，崩溃死亡。
凶兽死亡前的惨叫越来越多，王林就如同一道旋风，在前行中掀起了血雨，在这裂缝内，疯狂的厮杀前行！
“滚滚滚滚！！”王林双眼有了红芒，低吼之下速度越来越快，右手掐诀之下，更有千万剑气轰然弥漫，横扫之下，四周扑来的凶兽顿时惨叫后退，但在后退的途中，却是一个个立刻身子崩溃，四分五裂凄厉而亡。
只是它们的死亡，却是引起了极浓的血腥，吸引了更多的凶兽，这些凶兽数百上千，好似没有数量，不断地出现，冲向前行中的王林。
王林全身弥漫煞气，眼中寒光毕露，在数百上千凶兽来临的瞬间，一股蓝色的火焰骤然从他身体内疯狂的爆发出来，以他身体为中心，向着四周疯狂的弥漫，蓝色火焰所过之处，一切凶兽全部惨叫燃烧，纷纷化作飞灰。
这蓝色火焰速度太快，出现的也太快突然，此刻猛地扩散，立刻就使得王林身体数千丈外，顿时一片火海，再无任何凶兽！
他右脚向前一步迈去，速度惊天动地，轰隆之下，向着前方疯狂的冲去。
只是短暂的寂静后，却是有更多的凶兽咆哮弥漫，再一次疯狂的冲去，从四面八方环绕王林！王林眼中寒光更浓，右手一挥，立刻这漆黑的天地中，雷鸣轰然回荡，却是有无数银蛇凭空出现，直奔王林而来，化作一个个雷球，向着那一头头扑来不知死活的凶兽冲击。
轰轰之声再次回荡，震惊虚无的同时，王林再次冲出，一股凶焰在其身体内爆发，一路所过之处，轰轰之声不断，却是一头头凶兽，直接崩溃而亡。
更有一些阻挡在王林前方，被剑气崩溃，甚至还有一些，在王林的撞击下，直接撞在了身体上，肉身一颤，却是瞬息就被撞碎！
血腥气息更浓，王林一路前行，竟然没有半只凶兽可以阻拦半步，更是在冲出一段距离后，眼前前方凶兽无始无终，王林冷哼下右手抬起，向前一挥！
轰然中，一个巨大的手印凭空出现在王林前方，这手印刚一幻化，便有大量的天地元力疯狂的凝聚而来，使得那手印瞬息就凝实起来。
随着王林右手一挥，那手印轰然而动，直奔前方，所有阻挡在前的凶兽，与那手印碰撞，立刻惨叫而亡。
血腥，更浓！
但王林的速度，却是更快，尤其是役灵印下，所有凶兽全部灭亡，使得王林势如破竹，渐渐来到了那玉简通道标示的尽头之处！
到了这里，已然没有所指之路，那冰寒的气息，更是刺骨而来，环绕四周，穿透身体，似乎就连元神也都缓慢下来。
那役灵印，更是被这寒气一冲，顿时就有咔咔之声传出，其上竟然出现一片冰凌，在瞬息间，赫然化作了一个巨大的掌印冰雕，停留在了虚空！
更是在这一刹那，这片充满了寒冷气息的世界内，骤然便有一道道白色的气息凭空幻化而出，化作一头头散发阴寒威压的凶兽。
这些凶兽样子不同，但双目内露出的凶光，却是远远的超过了之前被王林所杀之后，它们刚一出现，就立刻咆哮，向着王林疯狂的冲来。
一目望去，四周这白气所化凶兽，数量极多，无边无迹！
王林双眼杀机一闪，毫不犹豫抬起右手向前一撕，储物裂缝立刻出现！
“蚊兽，现！”
在王林话语传出的刹那，立刻一震惊天动地的嗡鸣，生生的挤入凶兽的无边咆哮内，一只只蚊兽骤然从储物裂缝冲出！
一只，两只，十只，百只，千只……上万！
在这一瞬间，上万蚊兽轰然出现，弥漫在王林四周， 向着那些扑来的凶兽，狰狞的冲了上去！
王林更是一声长啸，这啸声惊天，一股绝强的气息在他身体内爆发，他向前一步迈去！
李倩梅咬着下唇，面色极为苍白，没有半点血色，只是她的衣襟上，鲜血触目，她所有的法宝已然全部用尽，就连那把长剑，也以崩溃的代价，为她换取了一次逃命的机会。
只是眼下，她心中有了绝望，在这陌生的裂缝世界内，她孤独的无助，这里的凶兽，太多太多，怎么杀，也杀不完……
她望着四周，咬着下唇，脸上露出凄惨，在她的四周，弥漫了无数凶兽，这些凶兽咆哮惊天，把她团团围住，那一道道狰狞的目光，好似要将她的身体撕碎。
李倩梅的元力，已然耗尽，丹药也早就用完，此刻身子虚弱，但却有一股坚定始终弥漫心中，支撑着她，挣扎到了现在。
那金色的笔在她手中，画出一个个符文弥漫四周，抵抗凶兽的攻击，只是随着她越加的虚弱，这符文之力，根本就无法对四周的凶兽造成太大伤害。
若非是有一道蓝光弥漫在她十丈外，阻挡凶兽的冲入，怕是她早就死亡。
只是眼下，那蓝光不断地颤抖，似乎随时都可以崩溃，四周的凶兽咆哮中不断地撞击那蓝光，越加剧烈！
更是时而有一道如鞭子般的虚影破开虚无，在惊天的呼啸之声中来临，狠狠地抽击在蓝光上，轰的一下，就会使得蓝光颤抖加剧，有那么一瞬间的消散。
每当这时，便会有几只凶兽破开蓝光来临，李倩梅要付出极大的代价，才可将其杀死。
她坚持不住了，体内生机的消散，元力的耗费，使得她此刻，油尽灯枯。
“就要死去了么……不知他是否已经苏醒……我没有机会，去看他一眼……只是，这一切，我不悔……”李倩梅的眼中，留下两行泪水，黯淡的望着前方，许久之后，慢慢的闭上，等待蓝光崩溃，死亡的来临。
“我不悔……”李倩梅喃喃。
但就在她双眼闭上的刹那，却是有一声惊天动地、带着虽千万人吾往矣之气息、带着一股颤抖李倩梅心神的长啸，轰然间从远处传来，使得李倩梅猛地张开双眼，不敢置信的望着那传来声音之处，眼泪，再一次流了下来……
求月票！！！

只是，这裂缝的天地，是紫色的，远远看去，更是紫意滔天，那一道道无形的冰冷气息，如同暗流，卷动风云，使得这片世界，也充满了无数不可琢磨的异变！
就在李倩梅眼泪流下，双目睁开看向那传来啸声之地的刹那，在其身体蓝光外，那巨大的鞭子虚影轰然临近，狠狠地抽在了那蓝光上！
蓝光一震，有了片刻的崩溃，顿时便有数头凶兽咆哮而来，直奔李倩梅而去！
阵阵轰鸣回荡，王林双眼精光猛地一闪，转身直勾勾的看向远处，他看不到那里的情形，但却可以感受到，在那里，有神通波动！
在那里，在这神通波动中，有他熟悉的气息，这气息，是李倩梅！
王林心神一震，毫不犹豫直奔那传来神通波动之处疯狂的疾驰，四周的凶兽更是无边无际，不断地冲来，王林双眼通红，掐诀之下挥舞，天地元力骤然凝聚，化作一片片轰隆隆的巨响，在这天地内回荡。
一头头凶兽崩溃化作血雾，王林的速度越来越快，更是在那上万蚊兽的环绕下，使得王林四周形成了一个巨大的杀戮漩涡，所过之处，再无半只存活凶兽！
“死死死死！！”王林红着双眼，疯狂的冲出，四周凶兽惨叫之声不断的传来，越加凄厉。
在这样的杀戮与冲击下，王林的速度达到了巅峰，一跃之下便是无尽，生生的从这被无数凶兽包围的环绕下，杀出了一条血路！
鲜血弥漫，血腥之味更是充斥整个天地，就连那紫色，似乎都被染成了暗红！以如此之速，片刻间，王林距离那传来神通波动之地越来越近，此刻他已然可以清晰的感受到，那神通波动内，传出的微弱气息，似乎此时的李倩梅，正面临巨大的危险！
低吼中王林右手掐诀，体内元力运转凝聚在手心，化作一道刺目金光，这金光冲出直奔上空，轰然崩溃，化作一片强光笼罩方圆万里，使得这漆黑的天地，在这一刹那，明亮起来。
在这天地明亮的瞬间，王林看到了一幕他一生都无法忘记的画面！
这画面，让他心神巨震，发出了惊天动地的吼声与天地似乎崩溃的巨大气浪，更是让他的身子颤抖，一股至极的疯狂，轰然间爆发！
他看到了在前方数千丈外，无尽的凶兽环绕中，一个身穿白衣的女子，苍白的脸，怔怔的注视着自己，露出了一个温柔的笑容。
只是这笑容，好似永恒，在其身体四周有微弱的蓝光，只是那蓝光外，却是有一道巨大的鞭子虚影呼啸而来，抽在了蓝光上。
蓝光轰然崩溃，那鞭子破开了蓝光，直奔李倩梅而去！一旦这鞭子落下，李倩梅，必死无疑！
时间在这一刹那，好似缓慢下来，王林在吼声中抬起右手，神色透出疯狂与狰狞，向着那数千丈外的巨大鞭影一指，大喝道：“定！”
一股无法形容的规则，在这一瞬间弥漫天地，化作无数丝线瞬息缠绕在那抽向李倩梅的鞭子上，阵阵砰砰之声回荡，那鞭子速度略有缓慢，但却无法被定住！
借着其速度缓慢的瞬间，王林脑中一片空白，唯一的念头，就是要救李倩梅！他右脚抬起向前一步迈去，立刻就有波纹在脚下回荡，整个人瞬息消失在了原地，融入虚无，缩地成寸！
那巨大的鞭子，蕴含了一股奇异的力量，似乎连规则都无法将其阻止，砰砰之声下，定身术在其身上的神通轰然崩溃，那鞭子直奔李倩梅，越来越近，越来越近。
李倩梅，无法闪躲与对抗，此刻的她，已然是生机就要灭绝，油尽灯枯，即便是这鞭子不抽来，她也断然存活不了太久，她体内的伤势，已然使得元神崩溃，此刻活着的，只有一道说不清道不明的意志在支撑。
在看到王林的一刻，李倩梅露出了微笑，她满足了，可以在临死之时，看到王林，知道王林已经无碍，已经苏醒，就足够了。
她很累，很冷，更是疲惫不堪，似乎这十年的岁月，耗费了她全部的一切，在这一刻，累计中爆发，要将她淹没了。
那鞭子已然临近，轰隆隆之下，李倩梅手中的金色笔，骤然崩溃，化作一片金芒散开，那鞭子虚影向着李倩梅身体，抽击而来。
但就在那鞭子在李倩梅身体外七寸之时，却是有一声疯狂的咆哮惊天而起，一只有力的手掌，凭空出现在李倩梅身体外，一把抓住那虚影鞭子！
王林的身影，从虚无内踏出，他全身青筋鼓起，眼中露出赤红之芒，站在了李倩梅的身前，他就好似一座大山，为李倩梅阻挡着风雨，阻挡着生死！
李倩梅怔怔的望着王林，脸上的笑容，更加温柔。只是其双目，却是渐渐的黯淡，光芒缓缓消散。
在王林右手抓住那鞭子的瞬间，一股大力轰然传来，好似数千万仅马车撞击，即便是王林，也是身子颤抖，一口鲜血喷出，但他的身子，却是没有后退半步，因为在他的身后，有一个他必须要救，名为李倩梅的女子！
王林这一生，只为婉儿做过这一切，眼下，又多了一个让他亏欠太多，若不去做，则妄称男儿的女子！
面部狰狞，在那大力传来的刹那，王林体内顿有砰砰之声回荡，他低吼中，右手死死的抓住那鞭子，更是狠狠地一拽！眉心古神星点骤然幻化，疯狂的旋转，一股股古神之力刹那弥漫王林全身，最终融入其右手，他身体外更有古神虚影幻化，随着其拽动，王林一声惊天低吼！
“给我断！！！”咆哮中，那被王林抓住的鞭子，瞬息有轰鸣回荡，却是立刻就崩溃！
只是在其崩溃的刹那，却是有一股疯狂的冲击传来，直奔王林横扫，王林依然没有后退，在李倩梅的身前，生生的抵抗住这冲击，他喷出鲜血，但双眼却是露出滔天寒光！
“不管你是谁，我不会允许你剥夺这女子的生命！”
李倩梅脸上的笑容，更加温柔，她望着王林，轻声道：“谢谢你……”说完了这句话，她的睫毛颤抖，渐渐地闭上了双眼，好似沉睡一样。
王林身子一颤，猛地转身，右手掐诀不假思索在李倩梅身上连点数下，体内元力流转，冲入李倩梅体内，将她体内正在灭绝的一切生机全部封印。
只是这一切，还是无法使得死气弥漫，无法阻止那生机的崩溃，李倩梅的元神，已然开始了衰弱，她的魂魄，也出现了涣散，就连身体，也都失去了一切光泽，唯有脸上的笑容，成为了王林记忆中的永恒。
“不能死！你不能死！”王林脸上露出悲哀，他再一次感受到了自己的无奈，再一次有了无力回天的崩溃，一千多年前，他就是这样看着一个女子，在自己怀里老去，慢慢的死亡，最终只剩下了躯体与沉睡的魂魄。
一千多年后，他再次看到了第二个女子，在自己的面前，如花朵般，正在快速的凋谢。
“如果有一天，我不在了，你是否会记得，有一个叫做李倩梅的女子，在你的人生中匆匆走过……”
“如果有一天，我不在了，希望你可以记得……”
王林眼中露出悲哀，他在这一瞬间，想起了李慕婉，想起了那正在避天棺内残存，至今没有苏醒的爱人，只是，这天地残酷，让他再一次感受到了当年的悲哀！
“我不会让你死！！！”王林说着自己都听不清晰的话语，眼中露出癫狂，他右手抬起，向着李倩梅一按！
“岁月！”
岁月神通轰然幻化，那巨大的石门耸立在天地之中，一股沧桑的感觉弥漫无尽，化作一股岁月的流淌，笼罩在李倩梅的身体上。
在这一刹那，她正在快速灭绝的生机，竟然……竟然缓慢下来！只是，岁月的神通，却是不能停止，一旦停止，李倩梅的生机就会在极短的时间消散，从此之后，天地间或许还有同名叫李倩梅的女子出现，但任何一个，都不再是她！
右手蕴含了岁月神通，在不断地消耗体内元力下，他抱着闭上了双眼的李倩梅，转身看向这漆黑的天地，眼中露出了滔天的杀机！
而在此刻，那虚无中轰然就有如雷鸣般的呼啸传出，却是两道巨大的鞭子虚影，骤然出现，向着王林狠狠地抽来！
远处，无尽的凶兽发出嗜血的咆哮，向着王林冲来！更远处，还有数只身子约万丈的巨大凶兽，看向王林的目光，凶光闪烁。
这里，无边无际，全部都是凶兽！
“倩梅，我带你冲出去！”王林闭上了双眼，右手放在了眉心，刹那间，在其眉心之上就有一道复杂的封印禁制闪烁。
他的左手在眉心一抓，向下狠狠地一撕！打开了当年在七彩界，被他封印的全部修为，在这一刻，王林以这两千年来，最强的姿态，展现在了这裂缝天地内！
下一章会晚，一群外地回来的老友，正在耳根家里虎视眈眈，要拉我去喝酒，我头痛……这几天天天再喝……
等我伺候完这群大爷，就会回来码字。

那封印禁制随着王林撕动，轰然崩溃，在其崩溃的刹那，一股无法形容的强大气息，从王林的体内轰然爆开！
这气息之强，形成了一股漩涡，这漩涡越来越大，竟然使得四周凶兽眼中露出惊恐！
这是吸收了道果，在七彩界内被王林封印，使得修为始终停留在净涅大圆满与碎涅之间，被生生压制，没有踏出的那一步！
眼下，王林在这裂缝世界内，为了李倩梅，为了偿还这女子十年的付出，为了一个作为男儿应做的决定，他，毫不犹豫，打开了封印！
在这封印被开启的刹那，好似有一面与天地齐大的镜子，在这一瞬间，崩溃，化作无数碎片消散，那咔咔的碎裂之声与此刻王林体内传出的砰砰巨响，在这瞬息，成为了此刻天地唯一的声音。
一切兽吼，全部被生生的压下，就连那众多凶兽后散发出王兽气息的几头凶兽，也全部颤抖起来，似乎有一股极为强大的力量，在这一刻从四面八方疯狂的来临，向着王林体内凝聚过去。
甚至那漆黑的虚无中闪烁呼啸而来的两条巨大的鞭影，也在这一刹那，停顿了一下，但很快就立刻疾驰，直奔王林。
只是，就在那两道鞭影一前一后临近的瞬间，一股无法形容的气息骤然就从王林体内爆发，这气息疯狂，爆发的刹那就形成了一个巨大的漩涡，漩涡横扫，发出轰隆隆的巨响。
更有王林的咆哮低吼从那漩涡内传出，那两条鞭影其中一条，更一碰到这漩涡，就轰然崩溃！第二条鞭影更是在深入漩涡的刹那，再次被一只手掌抓住！
王林全身散发出极为危险的气息，一头白发无风自动，他左手狠狠地抓着鞭子，右手抱着李倩梅，双眼露出寒光。
那如镜子崩溃的声音，在这一刻更为剧烈，好似有一股力量要从王林体内挤出，他身上传出的强大气息，越加剧烈。
他体内的元力疯狂的流转，更是在这一瞬间，天地内无尽的元力不断地涌入，直奔他体内而来，在这元力不断的凝聚下，王林终于迈出了对于一个修士来说，极为艰难度过的门槛！
他从净涅大圆满，真真正正的迈出了一步，踏入进了碎涅！
在其进入碎涅的刹那，天地的一切，在王林眼中全部改变，天地元力更为疯狂的冲入他体内，他仰天发出了一声咆哮！
吼！！
这咆哮惊天动地，更是超越了一切雷鸣，化作一股声浪疯狂的向着四周扩散，那轰隆隆的声音更是回荡不断，形成了一股毁天灭地之力！
在这吼声中，距离王林最近的一圈凶兽，纷纷七窍流血，一个个惨叫中肉身崩溃，砰砰之声下，竟然化作了一道环形的血雾。
更为惊人的，则是这血雾被声浪一卷，再次崩溃，四周包围王林的凶兽，一圈圈轰轰崩溃成为血肉！
这已然不是杀戮，而是屠杀！
自这裂缝诞生之日起，这种大范围的屠杀，极为罕见，眼下随着王林一声咆哮，数百凶兽爆开，就连那外围的王兽，也是眼中露出恐惧，纷纷退后。
对于凶兽来说，这一幕就如同噩梦，但眼下，噩梦却没有结束，而是刚刚开始！
突破净涅大圆满，成功的踏入碎涅，成为了碎涅初期修士，但这一切，却不是王林的终点，那道果的力量还没有完全消散，王林十年在道境内的感悟，也在这一瞬间，厚积薄发！
他身体内的气息再一次轰然散出，越来越强，越来越疯狂，这一切都是电光火石间发生，此刻爆发之下，王林骤然间就从碎涅初期，一举冲击到了碎涅中期！
若非是这裂缝内诡异，天劫竟然无法出现，此刻王林定然会瞬息就被天劫降临，这一次的天劫，将比之以往要强大无数倍！
将是他这前半生，要面对的最大的一次天劫！
在修为暴增，达到了碎涅中期的瞬间，王林眼中寒光惊天，身子向前一步迈去，在其身子移动的刹那，他身体外环绕的天地元力组成的漩涡，轰然爆开，形成一股无法形容的冲击，向着四周横扫。
轰轰轰轰！
在这冲击下，一头头凶兽根本就无法避开，纷纷崩溃凄厉而亡，血腥的味道，弥漫在这世界中，很浓，很浓！
王林就如同一尊杀神，前行中左手抓着那鞭子，狠狠地一拽，张口便喷出一道血光，那血光化作一把巴掌大小的血剑，带着惊天动地的气势，顺着鞭子，直奔尽头虚无！
轰的一声巨响，似乎这天地都发出了剧烈的颤抖。
更是在这天地颤抖中，一个清晰的闷哼，从虚无内传出，那鞭子更是崩溃，消散无影。
虚无血光一闪，那血剑飞回，剑尖之上有一滴暗金血液，化作血珠在剑刃上流转，王林右手抱着李倩梅，眼中杀机闪烁，左手一挥，轰然间便有黑风呼啸，却是呼风之术捏手而来，形成八条黑龙，在这天地咆哮，环绕在王林四周！
更是在他的前行中，四周残存的凶兽再次出现了大范围的死亡，尤其是那把血剑，其内存有王林一丝神念，势如破竹，穿梭之下收割一头头凶兽之命。
尤其是此地充满血腥，那血剑好似极为兴奋，杀戮中自行发出尖锐的剑鸣，如同饮血一般，疾驰而走，但凡被其穿透而过的凶兽，立刻就身子一震，全身血液尽失，肉身立刻萎靡，转眼就成为了一片骸骨。
那血剑上的血光，却是越来越浓，直至妖艳起来，其尖啸中风势带着欢呼，似乎对于这种杀戮，兴奋地使其要颤抖，似乎它已经很久很久，没有如眼下这般展开如此杀戮。
随着不断地杀戮，那血剑的气息，竟然疯狂的暴增，却是越来越锋利！
还有那上万蚊兽，更是被这血腥刺激，一个个发出惊天动地的嘶鸣，不畏生死，疯狂的冲击，与四周的凶兽展开厮杀。
在这裂缝内，被无数凶兽包围的王林，凭着蚊兽与血剑，以其碎涅中期的修为，硬是杀出了一条血路！
他全身的衣衫，已经成为了血色！但他的脚步，却是没有半息的停顿，在这疯狂的杀戮下，时间不断地流逝！
也不知过去了多久，四周的凶兽越来越少，却是在这疯狂的杀戮下，它们怕了！它们生存在裂缝内，从诞生之日起，唯一惧怕的，便是同伴之间身为王者的气息，对于任何异类，尤其是修士，哪怕修为再强，也不会让它们惧怕，反倒会激起越来越浓的凶焰。
但眼，在王林的这种杀戮下，它们第一次，惧怕了！
不知有多少凶兽，在这场杀戮中死在了王林神通之下，他自己记不清，眼前这天地，全部都是凶兽，他只知道，要杀杀杀！
要杀出一条血路，要带着李倩梅冲出，更要走出这裂缝的世界，不顾虑拓森的存在，去界外，去寻找那似乎与李倩梅有关系的，蓝梦道尊！！
那蓝梦道尊能在七彩界因李倩梅手镯放弃为难王林，以王林的心智，配合李倩梅孤儿的身份，却是大致猜出了一些。
“以那蓝梦道尊的修为，定然可以救下李倩梅！”这是王林唯一的希望，他即便是粉身碎骨，也要把李倩梅送去！
这是他欠李倩梅的，他必须要去偿还！
这裂缝内，蕴含着冰冷暗流的紫色世界内，漂浮着鲜血与一具具残破的凶兽尸体，俨然成为了修罗地狱，那血雾浓郁，弥漫在一起粘稠起来，形成了一片血海。
这血海内，上万蚊兽此刻只剩下了五千，但这剩下的五千蚊兽，却是一个个充满了凶煞之气，远远地超越了生活在风界之兽！
在风界，那属于蚊兽的天下，除了王者之间的厮杀，寻常蚊兽不会遇到太多的战斗，这对于蚊兽来说，就阻碍了其自身的进化。
但在这残酷的裂缝内，蚊兽却是在那杀戮中，渐渐激发了身为特殊凶兽的血性，凡是存活下来者，均都是残暴无比！
尤其是那蚊王，更是嘶鸣滔天，巨大的口器可以使得一切看到者，心神震动，若与其无情冷漠的双目对视，更会从心中冒出寒气。
除了蚊兽外，那血海内的血剑，更是穿梭游走，在血海中旋转，其上妖异的血光，更为刺目，剑芒呼啸，散发出一股绝代凶焰！似乎有一个器魂，正在吞噬着鲜血，慢慢的苏醒了。
方圆数千丈内外，此刻只剩下了血海，再无任何裂缝凶兽敢踏入半步，全部在外围，恐惧的望着王林。
但就在这时，突然这裂缝的虚无中，立刻就有一震呼啸刺耳传来，却是九道鞭影骤然出现，从四面八方直奔王林。
更是在这一刹那，一个巨大的身影，出现在了虚无的上空，那是一只有着九条尾巴的巨大蝎子！这蝎子身子约万丈，磅礴的身子，散发出惊天的威压。
它并非实质，而是虚幻，在其前方，一个身穿黑衣、面部有着蝎子纹路的女子，缓缓地走出，双目阴沉，嘴角还有一丝鲜血，直勾勾的盯着王林。
“吾为远古帝妃麾下紫血，你是何人！”
整个人喝迷糊了，这群孙子，一个个太能喝了，几乎是爬回来了，迷迷糊糊总算完成了更新，没有食言

“十三阶化人凶兽！”王林站在血海内，目光一闪，看向那身后有蝎子虚影的黑衣女子。他一眼就认出，这女子绝非修士，而是那种修为达到了一定程度，可以从兽蜕变成人的存在。
那崩溃了李倩梅身体外蓝光的鞭影，正是这黑衣女子身后九尾蝎所造成，若没有这蝎子，李倩梅断然不会受伤极重，甚至可以坚持到王林的到来。
在看到这黑衣女子与那蝎影的瞬间，王林眼中露出杀机。他一眼就看出，对方尽管化作了人形，但修为却是仅仅相当于修士中的天人第二衰！他根本就不回答对方的话语，身子一晃，直接在这血海内化作一道残影，向着那黑衣女子迈步而去。
在其身子一动的刹那，血剑横扫，瞬息就来到王林身边，被他左手一把握住，向前狠狠的一斩！
那黑衣女子面色一变，她之前便在这血剑下受伤，此刻身子立即后退，双手向两旁一挥，骤然间其身后那巨大的蝎影猛地一震，呼啸惊天，却是那九条蝎尾同时甩动，好似九条鞭子一般直奔王林抽来。
王林神色狰狞，身子没有半点停顿，迈步中血剑横扫，化作一片血光剑芒，更有阵阵刺耳的尖啸从那剑芒内传出，向着那九尾鞭影冲去。
轰轰之声骤然而起，血光剑芒四散，卷动此地血海，使得这血海滔天而起，化作一股血色的漩涡，横扫而动，在那剧烈的声响下，三条鞭影轰然崩溃。
更是血光一闪，那血剑无坚不摧，闪烁之下，直接斩断了四条鞭影！最终剩下的两条，在临近王林的刹那，被王林左手大袖一甩，引动天地元力，更运转体内古神之力，化作一股惊天动地的狂风，与那两条鞭影碰撞。
轰轰巨响回档，那两条鞭影崩溃！
打开了封印，消化了道果，修为迈入碎涅，成为了碎涅中期大神通修士的王林，更是吸收了无极宗内古神之气，古神之星恢复，成为了真真正正的六星古神，就连那第七星，也已然有了雏形。
再加上那被古神鲜血祭炼的诡异血剑，王林此刻所能发挥出的战力，甚至超过了当年与水道子一战之时！
尤其是他体内蕴含的五道本源已然苏醒，尽管散发出的本源之力很弱，但却无时无刻都在强大，可以说，眼下的王林，是他两千年修道中，最强之时！
可以说，现在的王林，才算是真正的踏入强者一列，无论在界内界外，足以成为一方霸主！
“区区十三阶化人凶兽，你有什么资格阻我，有什么资格问我姓名！”王林衣衫血红一片，就连其头发，似乎也都被鲜血映红，迈步中他整个人如同一道血色流星，直奔那黑衣女子！
那女子面色更为苍白，眼中露出震惊，她本以为最难缠的是那把伤了她的血剑，但眼下却是看出，眼前这个修士，虽说修为不高，但却不知为何，拥有足以杀死自己之力！
眼看王林如流星般临近，这女子立刻后退，双手掐诀之下，右手抬起一挥，却是在手中立刻就出现了一把漆黑的鞭子，这鞭子不是虚影，而是实质，其上充满了利刺，在鞭子末端，更有倒钩如镰刀一般。
这哪里是什么鞭子，这分明就是一整条蝎尾！黑衣女子右手抓着蝎尾鞭，一抽之下虚无就有破空之声惊天而起，化作一震砰砰巨响，带着一片残影，似乎可以抽开天地，在王林来临的瞬间，迎头落下。
王林冷笑中左手向前一挥，那血剑带着兴奋的欢呼，化作血光直奔前方，斩向那鞭子，与此同时，王林左手抬起向前一按，立刻天地元力疯狂的凝聚，他目光如指，分别落在左手五指之上，一一看去，代替了抱着李倩梅无法分出的右手，施展了学自鲁夫子的神通。
天地元力滚滚而来，凝聚之下王林左手瞬息就蕴含了一股无法形容的毁灭之力，其内更有古神之力弥漫，轰的一下，随着王林虚空拍向黑衣女子，其左手蕴含的神通，直接冲出。
轰轰巨响之中，那被王林拍出的掌印，化作刺目之芒，照亮了四周数万里，如同一个太阳般，落向那黑衣女子。
这女子面色露出惊恐，凄厉的尖叫中不去理会蝎尾鞭影，咬破舌尖喷出鲜血，那鲜血一出就立刻崩溃，形成血雾包裹全身，带着她疯狂的后退。
更是在退后中，她身子趴伏，衣衫撕裂，露出雪白肌肤的同时，却是有一根根倒钩利刺从她体内狰狞而出，好似在她的体内，蕴含着一只巨大的蝎子。
此刻在后退中，那蝎子破开了其身体，冲了出来！但就在其冲出的刹那，掌印追临，直接印在了血雾内，传出了惊天轰鸣与凄厉惨叫。
更是在这一瞬间，血剑横扫，那蝎尾鞭子根本就无法阻止，轰然被一剑斩断，爆了开来。
与这黑衣女子的一战，王林却是彻彻底底的处于压倒性的强势，那黑衣女子根本就没有反抗之力，似乎在王林面前，她只有退，退，退！
“吾乃远古依月帝妃麾下，你敢杀我，帝妃定会杀你全族！！！”那凄厉的声音在疾驰后退的血雾中疯狂的传来，但却没有使得王林有半点退步，反而越加快速的追去。
“杀我全族？我全族已死，只剩孤身一人！你伤这女子，我就要取你性命，将你炼成法宝，承受无尽痛苦！”王林声音寒冷，身子瞬间追上，左手抬起再次狠狠地一拍。
轰鸣骤然而起，但却在王林左手拍下的刹那，他目光一凝，身子不由顿了一下，向后退出数步。在他身子后退的刹那，血雾崩溃，一股冲击横扫，更有凶焰惊天而起，但见那血雾内，黑衣女子已然不在。
一条硕大的黑色蝎子，骤然出现，这蝎子本只有数丈大小，但却在出现的刹那，疯狂的暴增起来，越来越大，越来越大，转眼之下，就成为了万丈！
其身后那蝎子虚影更是与其重叠，好似修士的元神归位，在相互彻底重叠的瞬间，一股腥风扑面而来。
在那蝎子的头部，此刻更有血肉蠕动，却是化作了一张人脸，正是那黑衣女子，她怨毒的盯着王林，传出凄厉的尖啸。
身后九条实质的蝎尾，更是挥动中传出轰天之鸣，使得虚无都被搅动，好似要崩溃一样。带着尖啸与怨毒，这巨大的蝎子直奔王林，除了九条蝎尾抽来之外，更有两只巨大的蝎钳直奔王林而来。
王林在那巨大的蝎子面前，好似蝼蚁，微不足道，但他神色却是如常，冷哼中左手在眉心一拍，古神星点轰然幻化，疯狂的旋转。
随着旋转，古神之力砰砰传出，冲入王林全身，使得他全身骨骼不断地延长，血肉膨胀！身子暴增，十丈、百丈、瞬息间，就达到了近千丈大小！
粗糙的皮肤，惊天动地的威压，还有那沧桑的气息，在这一刻，古神出现在了天地之中！
“古神！！！”看到王林眉心的星点之后，这黑衣女子目中露出无法想象的骇然。
王林双眼好似蕴含了星空，透出璀璨之芒，李倩梅被他握住在掌心，庞大的身子向前猛地一步踏去，左手握拳，向前轰然一挥。
轰轰之声下，那巨大的蝎子立刻巨震，身子好似被拨开，卷向一旁，尤其是那蝎钳与王林左臂碰到一起，发出剧烈的砰砰之声，却是其上出现了裂缝！
剧痛传出，使得那蝎子上幻化的人脸，露出痛苦之色。
王林没有停顿，再次冲出，瞬息间就追上了那巨大的蝎子，身子一晃，直接踏在了蝎子背上，左手向下疯狂的砸去。
轰轰轰！
那蝎子传出凄厉惨叫，两只蝎钳砰然崩溃，鲜血弥漫之下，在那九条蝎尾抽来的刹那，王林左手狠狠一抓，直接抓住其中两条，身子向下一踏，整个身子跃起，那蝎尾被王林死死的抓住，随着他的跃起，在古神的大力下，根本就无法挣脱，被活活的拽起！
王林对这蝎子凶兽恨之入骨，此刻拽动下，直接轮起，向着前方轰然砸下！轰轰之声回荡，那蝎子身体太大，此刻被王林抓住，直接砸在了远处观望的大群凶兽身上，立刻死亡一片。
但这一切还没有结束，王林竟然就这样抓着这条巨大的蝎子尾巴，拽动其身，直奔前方疾驰而去，一路走过，他不断地轮起砸下，居然破开了无尽凶兽的包围。
那些凶兽看向王林的目光，恐惧之色无法形容，几乎如同看到十三阶凶兽一般，只是它们退缩的速度比不上王林，尤其是此刻在王林手中还有这巨大的蝎子，在他一路疾驰中，轰鸣不断，那蝎子被他当成了武器，在一次次的砸落下，却是越加的虚弱，就连惨叫，也都微弱下来。
环绕在王林四周的蚊兽，在这一刻剧烈的嗡鸣起来，尤其是那蚊王，更是直勾勾盯着蝎子，露出渴望之色。

“你伤了她，要付出代价！”王林声音寒冷，抓着蝎子再一次砸下，轰的一声，那蝎子被他抓住的两条尾巴，顿时被撕裂，这蝎子庞大的身子，轰然落在了虚无中，全身多出断裂，大量的鲜血弥漫。
在其落下的刹那，蚊王剧烈的嘶鸣，疯狂的冲出，临近蝎子后巨大的口器狠狠的顺着蝎子身上的裂缝，直接刺入其内，猛地一吸，神色露出兴奋。
在它之后，剩余下来的五千蚊兽更是一冲而出，赫然就把这蝎子全部环绕，一根根锋利的口器刺入，疯狂的吸了起来。
那蝎子的惨叫再次凄厉，好似人生中的最后一次挣扎，只是这挣扎微弱，丝毫无法阻止五千蚊兽同时吸噬之力。
这一幕，即便是王林看到，也不由得头皮发麻。
也就是数息间，那蝎子的身体就迅速枯萎下来，全身血液全部失去，就连其对于天道的理解，也全部散开，被蚊兽吸走。
蚊王嘶鸣，露出狂喜之色，身子颤抖之下，居然修为暴增，不仅是它，余下的那五千蚊兽，同时兴奋的嘶鸣起来！
它们品尝了凶兽的血液，吸收了其内精华，自身得到了疯狂的增长，此刻猛地散开，追向四周的溃散的凶兽，一旦被追上，它们往往成群攻击，好似发疯了一半，不断地吸噬血液。
王林收回看向蚊兽的目光，迈步来到那巨大的蝎子尸体面前，左手一挥，直接把余下的七条蝎尾撕下，九条蝎尾聚在一起，张口喷出一道元气，化作蓝色火焰，骤然燃烧起来。
随着燃烧，在王林的目光中有一道道禁制闪烁，不断地落下，片刻间，那九条蝎尾融合成一条，被王林收入储物裂缝。
他更是左手握拳，直接轰在了蝎子头部，其头部爆开，露出一粒拳头大小的黑丹！在那黑丹内，有那黑衣女子的面孔闪烁，露出惊恐。
十三阶凶兽，若是能化作人形，就如同拥有了两条性命，即便是兽身崩溃，也会有元神凝聚在体内。
在那黑丹内女子的惊恐中，王林捏住这黑丹，双眼露出寒光，神识直接轰然散开，直奔这黑丹笼罩，破开一切，深入其内这黑衣女子元神，展开了搜索。
渐渐地，王林看到了这化人凶兽十三阶蝎子的一生，他看到了在无数年前，这蝎子本只有七阶，但却偶然中被一个女子看到，这女子右手点在蝎子上，留下了一个烙印，说出了一句话。
“很有灵性的小兽，赐名紫血，成我麾下兽将之一，为我疗伤护法。”
那女子身影模糊，看不清样子，在那蝎子的记忆中，她对于这女子极其敬畏。
记忆流逝，在不断的搜索下，王林目光闪烁，他知晓了在这裂缝内，共有十九只可化作人形的凶兽。
他知晓了这裂缝之大，无边无际，即便是这些凶兽，也茫然不知尽头所在，只是知晓，在更深处，似乎还有强大的凶兽存在，它们不会轻易踏出，但每一次踏出，都将掀起惊天巨浪！
至于这裂缝的来历，即便是这黑衣女子也不知晓，它只是知道，从诞生之日起，就存在于这里……
他更是知晓了，在这裂缝的深处，有一片被禁锢之地，那被这蝎子敬畏的女子就在那里疗伤，且岁月已经过去了太久太久。
王林收回神识，沉默下来，他明白了，这里所通向之处，或许并不是如妖宗所猜测的界外，而是一处神秘之地。
不知为何，在王林神识从那黑丹上收回的刹那，在搜索了那蝎子的记忆后，他脑中不知不觉浮现出了当年在风仙界内深处，看到的那巨大的蚊王挣扎而出的裂缝，那裂缝内的世界，一片混沌，隐隐还有无数蚊兽存在。
“这两个地方，是否会有一些联系……”王林沉吟少顷，不再去想此事，而是转身向着此地裂缝他之前进入的出口，疾驰而去。
既然这里不确定是否通向界外，王林便不会在这里浪费时间，他要尽快赶回妖宗，去往封界大阵，想办法破开这阵法冲出，寻找蓝梦道尊！
在这裂缝世界内，一开始是凶兽围困王林，但眼下，却是王林在前行中，猎取一头头凶兽，在这不断地杀戮下，他向着裂缝出口，越加快速的疾驰！
李倩梅那里，王林岁月神通没有半息停顿，不断地施展在其体内，阻止生机灭绝。
时间缓缓流逝，在王林的疾驰下，一头头凶兽被蚊兽灭亡，那血剑更是环绕四周，一旦察觉有凶兽，就立刻冲出。
至于那之前被收服的九幽龙，此刻也早就不知逃去了那里，看不到踪影。
渐渐地，王林按照玉简内通道所标示的方向，距离出口越来越近，他心中也有了焦急，岁月神通只能延缓李倩梅生机灭绝，但却做不到停止，如此一来，他越是缓慢，李倩梅就越是没有生还的可能。
只是那封界大阵王林之前看到过一次，却是没有多少把握可以破开！
“在这裂缝内天劫没有降临，但我却是可以感受到，一旦出了这裂缝，天劫就会立刻降临，或许……以天劫之力，可以使我破开那封界大阵！”王林双眼精光一闪，速度更快。
但就在他走过了大半路途，只需不多时间就可以临近出口的刹那，一个轻柔的声音，在这裂缝世界的天地内，缓缓地飘摇而来。
“杀我兽将，如此匆匆离去，你要给我一个交代不是……”
这声音很是平静，但出现的却是太过突然，即便是王林，在之前也没有丝毫察觉，这声音传入耳中的刹那，王林身子立刻停止，转身看向身后。
在他的身后，不知何时出现了一个女子，这女子一身红衣，相貌惊艳，平静的望着王林，其双目内蕴含了星辰，似乎化作无形的漩涡，可以吸引一切目光凝聚。
“你要什么交代！”王林神色如常，但双眼瞳孔却是收缩，左手虚空一抓，骤然红光滔天，血剑幻化。
那女子目光落在了血剑上，眼中露出奇异之芒，轻声道：“我认得这把剑，它曾伤过仙皇……你是王族古神，倒也可以发挥此剑威能。”
王林盯着那女子，心神警惕，这女子给他的感觉，并不强，但他隐隐有种明悟，这女子并非是本体前来，而是一尊分身！
“莫要紧张，我本体正在疗伤，分身前来，虽说有天人衰劫的修为，但却未必能留的住你，且我也不想与你为敌！”那女子婉了下发丝，轻声道。
王林一语不发，神色更是不露半点心思，但左手的血剑，却是握的更紧。
“我是远古仙皇妃子之一，名为依月，你身边那女子生机快要灭绝，但看你神色，似乎有方法可以让其复活，我无法留下你，但却可以阻止你离去，使得这女子生机彻底消散……”那女子望着王林，轻轻开口。
王林神色如常，不为所动，只是平静中透出一股坚定，缓缓说道：“若她死，我也不会离开这里，而是杀上你所在禁锢疗伤之地，将你斩杀！
你，可以一试！”
那女子眼中露出赞赏，轻笑道：“此事的确有几分可能，不如这样，我送你离开这里，让你有时间复活那女子，只要你一句承诺就可。”
“什么承诺？”王林眉头一皱。
“你把这女子救活后，要再来这裂缝一次，帮我疗伤……我也不会让你白做，这裂缝深处所通之地我虽不知晓全部，但却知道有一处古神祭坛，你帮我疗伤，我帮你去往那祭坛。想必古神祭坛为何物，你是知道的。且我还会与你立下道誓结盟，相互不会成敌！”这女子望着王林，轻声道。
王林沉默，他不知晓古神祭坛为何物，但看那女子的样子，似乎很有把握自己会心动。
“为何选择我！”
“因为你是王族古神！
因为你可以操控那把当年曾伤过仙皇的血剑！
因为你身上有我熟悉之人的气息，你想必也获得了他的认可！
因为你的体内，蕴含了五道本源，这五道本源一旦大成，你甚至可与仙皇一战！
这些，就是我选择与你结盟的原因！你我结盟，我也可以给你同样的好处……”那女子望着王林，说出了这一番话语。
王林神色如常，看不出半点心思。
那女子轻笑，右手一挥，立刻便有一片白光闪烁而出，飘向王林。
“持此玉佩，你可在任何地方来到这裂缝内，也可通过这玉佩瞬息去往出口，我等你到来。”这女子说完，转身离去，似乎她的来临，只是为了送出这枚玉佩。
接过玉佩，王林望着那女子离去的方向，眉头再次皱了起来。
“此人到底有什么目的！那古神祭坛，又是什么样的存在……”
沉默中王林神识在手中玉佩上扫过，其内很简单，只有一座传送阵，只不过结构极为复杂，但以王林对于禁制的了解，却是看出这里面并无凶险。
略一沉吟，他分出一道神念进入玉佩阵法内，光芒一闪，那一部分神念就消失，出现在了裂缝出口。
确定无碍，王林压下对于那女子的疑惑，在那玉佩光芒闪烁中，身子消失。
在王林离去的刹那，这裂缝世界内部，一片漆黑的天地中，有一个六角形的红色结晶，这结晶约十丈大小，好似冰块一般，在其内部，盘膝坐着一个女子。
女子睫毛颤抖，缓缓睁开双眼，目光透过结晶，看向虚无，不知在想些什么。

云海星域内，妖宗所在裂缝之外，此刻那数千修士依然环绕四周，彼此盘膝打坐，恢复元力，双眼时而睁开，不时的扫向那漆黑的裂缝。
这样的生活，他们已经习惯，且如此度过了多年。
那三个被雾气包裹的妖宗之人，也同样盘膝坐在远处，目光在那裂缝上扫过。
距离王林进入裂缝，已经过去了近一个月的时间，对于修士来说，一个月极其短暂。往往一个入定，便有可能是数个月余过去。
只是眼下，这四周的修士甚至包括那三个妖宗之人，都没有心思长久的入定，因为这他们原本熟悉的裂缝，在这一个月，变的极为诡异起来。
这裂缝内，太过安静了，静的让人可怕，似乎里面成为了寂灭死域，这在无数年来，极为罕见，要知道平时这裂缝会不断地有凶兽冲出，更有阵阵低吼咆哮隐隐传来，但现在，却是寂静无音。
若仅仅如此倒也罢了，但这裂缝不仅寂静，更有丝丝血腥之气弥漫出来，这血腥之气尽管很淡，可却始终不断，好似在这裂缝内，进行了一场惊天动地的杀戮，这杀戮范围太大，使得裂缝内的全部世界，都成为了地狱！
裂缝内的寂静与血腥之气，在传出的瞬间，化作了一股无形的压力，这压力越来越浓，沉甸甸的压在裂缝外数千修士身上，使得所有人，都再无心思入定。
就在这时，突然那裂缝内有一道绿芒一闪而出，在这绿芒出现的刹那，四周修士纷纷目光凝聚，那绿芒冲出裂缝，光芒一散，化作了一个老者的身影，这老者，正是那数千修士中六大高手之一。
他在数日前决定潜入裂缝探查究竟，他的行为，没有人阻止，此地所有人都想知晓，裂缝内，到底发生了什么事情。
这老者此刻回来，神色中带着震惊与无法置信，更有骇然的恐惧之色弥漫面部，在所有人目光凝聚过来的瞬间，老者声音沙哑，低声开口。
“全部都是尸体！！都是凶兽的尸体，它们支离破碎，从裂缝深处被一股冲击推动飘出……我没有进入太深，里面弥漫了浓浓的血腥，我能感受到，在这裂缝深处，因凶兽死亡太多，怕是形成了血海……
死亡的凶兽，各阶都有，甚至还有王兽存在……全部都是一击毙命，肉身崩溃！”
老者的话语，使得四周修士纷纷面色大变，尽管多少有些猜测，但眼下得到确认后，这些修士依然心神大震。
“这一切定然是一个月前寻李倩梅进入的那个修士造成，此人修为莫测，竟然能在这裂缝战场造成如此杀劫！只是……只是这一切太过不可思议，他即便修为再高，也只是一个人，如何能造成这般杀戮！”
“连妖宗长老都不是那修士的对手，在其手中都留下暗伤，此人修为之强，足以惊天，但我却不认为这一切是他造成，毕竟这裂缝内的凶兽太多，他一人之力，绝不可能杀戮如此之多！”
“很有可能是这裂缝内新诞生了一头皇兽，亦或者又出现了化人凶兽，它们凶兽之间也时常相互厮杀，此事说不定就是那神秘的皇兽所为！”
四周修士听闻老者的话语，顿时掀起哗然之声，看向那裂缝的目光，透出震惊的同时，也纷纷高度警惕起来。
那妖宗三人，也是神色凝重，其中一人正要拿出玉简传音回妖宗，但就在这一刹那，突然这裂缝外的星空，出现了剧变！
漆黑的星空，因有了璀璨的星云，阵阵微弱光芒弥漫，一片幽色，并不影响视线，甚至在此地修士的眼中，这星空的一切都清晰可见。
但突然之间，这星空好似一下子黑了下来，一股磅礴的威压从四面八方疯狂的凝聚而来，这威严之强，透出无法形容的惊天之力，在出现的刹那，立刻这星空便有阵阵咔咔巨响回荡。
好似星空在被挤压，在被这无处不在的威压生生压缩！
数千修士中立刻就有一部分修为不高者，在这威压下顿时面色苍白，体内传出砰砰之声，好似全身骨头在摩擦，一个个喷出鲜血，心神顿时就受到了重创！
“这是！！！”
“这是什么！！！”这数千修士纷纷面色剧变，全身修为散开，抵抗这威压的同时，立刻抬头看向星空上方！
只见在这星空之上，竟然凝聚出了滚滚云层，云，本不该出现在星空，但眼下，却是出现了！
这滚滚云层通体紫色，密密麻麻无边无际，凭空的出现在了星空中，把这四周星域全部笼罩，且那云层蠕动，还在疯狂的凝聚。
随着凝聚，威压越来越大，阵阵轰隆隆的巨响更是从云层内传出，好似一声声咆哮与呐喊，惊天动地，整个星空都为之颤抖。
更是在那滚滚云层内，好似被打开了一个通往另一个世界的缺口，那缺口中隐隐出现了一座巨大的阁楼，这阁楼通体白玉，从那缺口内向外不断地挤出！
轰鸣之声更为剧烈，更有无尽的雷霆闪电在云层内游走，时而碰到一起，就发出惊天轰鸣，在这一刻，这星空的颤抖，好似要崩溃一般！
一道道威压越来越强的弥漫，那滚滚云层好似无边无际，同样疯狂的扩散，转眼之下，竟然把大半个九阶星域都笼罩在内！
那数千修士立刻心神震动，怔怔的望着星空上方，一股来自灵魂的恐惧，瞬息间爆发出来，也不知是谁先后退，只是片刻，这数千修士就疯狂的倒卷，直奔远处，想要远远的离开这云层笼罩。
“天劫！！！这是……这是天劫！！！”
一声凄厉的尖叫从人群内传出，四周修士听闻此话，更是面色瞬间惨白，一个个癫狂一般，死命的后退！
“天劫，真的是天劫！！”那三个妖宗之人，此刻心神颤抖，眼中露出恐惧，毫不犹豫立刻后退。
轰隆一声。
一道雷鸣从这磅礴的云层内惊天传出，使得整个星空一震，数百修士纷纷喷出鲜血，一头栽下。
那轰隆雷鸣之响，化作一股音浪扩散，转眼就震动整个九阶星域，这九阶星域内存在的浓浓雾气，此刻在这滚滚云层与轰鸣雷声下，瞬息就崩溃，其内隐藏的众多凶兽，更是发出惊恐的吼声。
整个九阶星域，在这一瞬间，好似成为了末日，掀起了轩然大浪！
妖宗内，在这滚滚云层出现，惊天雷鸣回荡的刹那，其内所有长老纷纷从入定中惊醒，一个个面色大变，瞬息就冲出各自山门，出现在了星空中。
妖宗十六个长老，出现之后一眼就看到了星空的云层，一个个双眼瞳孔骤然收缩。
“这……这是什么天劫！！！”
“这是无量劫！”就在妖宗诸位长老震惊的刹那，一个苍老的声音从妖宗内回荡出来，这声音透出凝重，似乎这滚滚云层的天劫，让他极为在意。
“参见太上长老！”那十六个老者听到这声音，立刻看向妖宗神色恭敬，只见一道白虹从妖宗内闪烁而出，化作了一个身穿道袍的中年男子，这男子尽管看似年轻，但却有沧桑弥漫，好似存活了太久太久。
“天劫多变，但不外乎雷、神、威种种，唯独这无量劫，最为可怕，其内变化莫测，传闻与天道齐平，必杀之劫！不知是哪位道友，竟然引发了这种天劫！”那中年男子神色透出感慨，望着星空疯狂扩散的滚滚云层，缓缓说道。
“宗主当年曾说过，众生需度无量劫，没想到，今日，真的让老夫看到了无量劫！打开山门阵法，让所有门下与裂缝外的各宗修士进入妖宗，否则在这无量劫下，他们将灰飞烟灭！”中年男子盯着那云层，神色越加凝重。
他的话语就如同命令，十六位长老纷纷散开神念，立刻这妖宗修真星打开，大量的妖宗门人齐齐飞出，直奔裂缝战场外，指引外围修士进入。
妖宗的弟子就如同凡间军队，此刻号令一下，顿时干净利落，不知以何种方法，就把外围的修士全部指引，回到了妖宗修真星内。
在妖宗外再无任何修士的一刹那，妖宗阵法，轰然开启，阵阵轰隆巨响弥漫，似欲与天劫争威，最终浑然而成，把妖宗所有修真星，齐齐笼罩。
“我妖宗内并无应劫之人，以阵法之力，当可无碍！老夫倒要看看，到底是谁，竟然可以引发如此天劫！”那中年男子目光如炬，好似穿透了虚空，直接看向了那裂缝战场。
滚滚云层疯狂的扩散，在这短短的时间内，就已经完全把九阶星域笼罩，那浓浓的云雾内闪电雷霆轰鸣，可以让一切看到的修士，心神震撼。
那云雾更是在这不断地扩散中，其内打开的通往另一个世界的缺口，大范围的撕裂，那庞大的白玉阁楼，已然挤出了一半！
那妖宗的太上长老，身穿道袍的中年男子目光立刻收缩，盯着云雾内那露出了一半的白玉阁楼，他看到了在那阁楼上，有一座盘膝而坐的雕像，雕像的身前，插着两把石剑！

轰轰雷霆之音，在这一刹那，疯狂的从云层内传出，那一声声轰鸣不断，此起彼伏之下竟然连接在了一起，形成了越来越强烈的轰天之音！
这雷音之强，已然无法形容，在这轰鸣下，整个星空剧烈的颤抖，星雾卷动，其内凶兽大量的震死崩溃。
一处处蛮荒大陆更是轰然碎灭，就连妖宗的大阵，都急急的闪烁，抵抗那越来越强大，好似天地初开就存在的一道雷音！
整个妖宗内无数修士，更是在这疯狂的雷音下心神颤抖，竟然升不起半点抵抗之心，好似蝼蚁在天地之威下，不堪一击！
“天劫如斯……天劫如斯……”在这一刻，这天劫的一幕，让所有看到的修士，记忆终生，化作了不可磨灭的烙印！
若是他们冲破不出这个烙印，一生修为将止步，可一旦破开了烙印，修为将会突飞猛进！
这雷音越来越剧烈，星空颤抖，那裂缝更是传出撕裂之声，片刻后，这弥漫在云层内不断传出的雷鸣，已然传递整个九阶星域，更是向外疯狂的弥漫，就连八阶星域也均都清晰可闻！
“应劫……应劫……”那雷鸣轰轰，好似化作了这两个字，从云层内疯狂的传出，就在这一刹那，在那取代了天地一切声音，只剩下了轰轰之响的雷鸣掀起的瞬间，这笼罩了整个九阶星域的滚滚云层，骤然间闪电疯狂的穿透而出。
那一道道闪电通体紫色，从云层内交错穿透，疯狂的直奔那妖宗外的裂缝而去！一道道闪电，一道道雷霆，一条条紫色的电光，在这一瞬间取代了星空的全部，吸引了整个九阶星域几乎所有修士的目光。
那闪电太多，那雷霆太剧，那咆哮的声音更是惊天动地！
在那无尽的紫色闪电穿梭下，几乎刹那，就跨越了无尽的距离，似乎在这些闪电面前，这天地的一切，没有任何可以阻止之物，没有任何距离的概念！
瞬间，笼罩整个九阶星域云层内穿透而出的无尽紫色闪电，就疯狂的来到了裂缝外，组成了一张电网，在凝聚之下，电网收缩，化作了一道粗约千丈的巨大雷霆！
轰轰轰轰！
这雷霆直奔裂缝而去，带着一股毁灭一切，毁灭天地，毁灭生灵万物的杀机，轰然降临！这千丈闪电吸引了所有目光投来之人的全部心神，在这一刻，那些看到闪电的修士全部脑中一片空白，剩下的，只有这一道无法形容的天劫雷霆！
这是一道似乎没有任何生灵可以阻挡，可以抵抗的雷霆，但就在那雷霆降临裂缝，轰轰而去的刹那，却是从那裂缝内，走出了一个赤衣身影！
这身影刚一出现，就有无尽的血腥滔天而起，这血腥是从他衣衫上传出，从他的全身气息中传出，好似此人，在这裂缝内杀戮太多，血腥在其身体外凝固了一般！
他的出现，恰是那雷霆轰来的瞬间，那雷霆之速太快，刹那就临近，直奔此人全身，要将其彻底轰杀成灰，永久的消散在这天地之中！
这赤衣身影，是王林！
在那雷霆临神的瞬息，王林右手护着李倩梅，抬起了左手，按向雷霆！
一个人，一只手，两道冷漠的眼神，如同遮天，在走出裂缝的同时，向天劫，向着天地发起了挑战！
轰轰轰轰！！
那雷霆与王林左手碰到，传出更为剧烈的声响，王林所在的星空，轰然崩溃，无数裂缝横扫，他身后的那裂缝，更是被生生的撕开了数倍！
他全身一震，左手有了轻颤，但神色却是如常，狠狠地一捏！
“天劫之雷，对我无用！”这一捏之下，那雷霆轰然剧震，疯狂的雷鸣咆哮之下，竟然有一股意志从王林左手传入这雷霆之中，要与天劫争夺对于天地之雷的操控！
轰轰之声下，这千丈雷霆其内两道意志碰撞，使得这雷霆骤然崩溃，以王林为中心，无尽紫色闪电瓦解，向着四周弥漫，在这一刹那，天地几乎成为了雷域！
轰鸣持续，千丈雷霆尽管崩溃，但王林却已非昔日，他面对天劫，不会单纯的应劫，而是要破开天劫！
他右手抱着李倩梅向后一甩，使得李倩梅被他背在背上，体内元力散出化作绳索，将二人绑在一起，做完这些，王林双手掐诀，向外猛地一挥，立刻那以他为中心扩散的雷霆，骤然再次轰鸣！
“我为雷，行使天地雷之权利，一切雷霆，听我号令，起！”王林话语透出威严，在其声音落下的刹那，他四周扩散的紫色雷霆，轰然而起，一道道冲出，直奔星空云层。
那雷霆无数，不断地冲出下，把王林环绕在中心，这一幕，看的妖宗内修士心神骇然，目瞪口呆！
那妖宗太上长老更是双眼露出精光，深深的吸了口气！
“给我，破开天劫！”王林双手猛地向星空云层一指，传出一声惊天大吼！
轰轰之下，那些冲天而起的雷霆疯狂起来，在不断地冲出中凝聚，竟然瞬息间同样化作了一道千丈雷霆，其内蕴含了王林的意志，直奔云层轰击而去。
轰隆隆的之下，雷霆直接与云层碰到一起，形成了一股比之方才一切声音更为剧烈的天地之音，这声音疯狂的传遍整个九阶星域！
神宗内，被禁锢了十年的木冰眉，从打坐中惊醒，望着天空，此刻天空已然成为了黑色，在剧烈的颤抖，好似要天塌一般！
她身边的王珊珊，更是面色苍白，同样看向天空。
神宗内，水道子所在密室，他眉心之中七彩光芒黯淡，一根七彩钉子在其眉心露出一角，此刻他全身青筋鼓起，正要逼出七彩钉！
之前的天地轰鸣，没有让他分心，他此刻已然是最关键的时刻，即便是天崩了，也不允许去看一眼，全部心神，都在逼出这七彩钉子上。
但，就在这时，那天地雷鸣轰然再起，更是在这雷霆中，蕴含了一股属于王林的意志，随着声音的回荡，落入了水道子所在密室，他眉心那七彩钉子本已经越来越黯淡，可就在这一瞬间，却是因与雷霆中王林的意志出现了共鸣，立刻光芒再次夺目！
剧烈的闪烁下，水道子面色大变，喷出一口鲜血，前功尽弃！
他呆呆的望着前方，发出了惊天动地的怒吼与咆哮！
九阶星域破天宗内，同样听到了这天地雷鸣，看到了星空的滚滚云层，立刻就开启了护宗大阵！
破天宗宗主，坐在其闭关之处，默默的望着星空，许久之后长叹一声，起身大袖一甩，却是破开了护宗大阵，在这天劫滚滚云层下，直奔前方迈步，向着妖宗裂缝而去！
九阶星域内，出了妖宗、神宗、破天宗外，还有一个神秘的鬼宗！此刻星空云层密布，雷霆轰鸣，鬼宗所在一片修真星，已然开启了阵法，只是在这阵法上，却似有一个巨大的黑色虚影，这虚影身子约万丈，头顶有单角，好似一尊妖神！
它贪婪的盯着云层，全身妖气弥漫，左目内更有九个妖星旋转，每旋转一次，那星空的云层就有一丝奇异之力融入其身体内。
那轰隆隆的雷鸣传出九阶星域，扩散至八阶，使得八阶宗派修士，一个个纷纷色变，心神震动之下，却是一片茫然。
妖宗所在裂缝外，王林背着李倩梅，抬头望着紫色的云层，这一次的天劫，是他这一生所遇，最大的一次！且极为诡异，让他不由得想起当年在联盟星域的天劫中，他看到的那奇异的世界，那一尊尊古神、古魔、古妖的雕像，甚至还有那当年盘膝坐在一尊雕像上的奇异青年！
他的目光穿透云层，清晰的看到了云层内，那通向另外一个世界的缺口中，出现了大半的白玉阁楼，还有那阁楼上盘膝的雕像以及雕像身前的两把石剑！
“这天劫尚未完全引发，还是不够破开封界大阵！”
就在这时，突然那雕像身前两把石剑中的一把，骤然一颤，一缕青气从那石剑上飘出，好似云烟一般缭绕，瞬息就化作了一把青色的虚剑，此剑一出，惊天动地，一股无法形容的剑气破开云层，直奔王林来临！
王林神色凝重，在那青色虚剑临近的刹那，右手抬起向前一指，立刻其指尖之上两只鹿兽虚影闪烁而出，交错之中爆发了千万剑气，轰轰之声下，这千万剑气并未扩散，而是不断的凝聚之下，千万化一，直奔那青色虚剑而去。
轰鸣骤起，那青色剑气与王林千万之剑碰撞，阵阵剑芒弥漫，砰砰之声疯狂的传出，那青色剑气被不断地削弱，但却始终不曾崩溃，更是在这一刹那，云层内那白玉阁楼上的雕像身前，散发出青气的石剑，出现了一道道裂缝，却是瞬息间，裂缝越来越多，最终轰然爆开，一把青色的长剑，散发出笼罩星空的青芒，从阁楼上拔出，化作一道青光，向着王林疯狂的冲去！
王林双眼瞳孔，立刻收缩，神色极为凝重，右手一挥，血光弥漫，那血剑，立刻出现在他手中！
推荐票有些少，有空余的，还望投一些。

