这血剑在裂缝世界内吸收了众多凶兽血液，更是在血海内滋养，此刻一出，顿时血光滔天，弥漫天地，就连那星空上方的滚滚云层，都仿佛被映照穿透。
血剑在手，王林双眼露出精光，在那石剑裂缝出现了青色长剑直奔王林而来的刹那，他手中血剑向前一斩！
轰鸣惊天，这血剑一斩之下，整个星空顿有撕裂之声传出，却是在血剑之下，被生生破开一道裂纹，与那青色长剑，轰然碰到了一起！
轰轰之声在瞬息间回荡，那青色长剑发出尖锐的尖啸，其上青光崩溃，更有大片血丝缠绕，疾驰后退。
那血剑丝毫无损，剑鸣大作，带着一股无法形容的凶焰，直接追了上去！
就在这时，那滚滚云层内白玉阁楼雕像旁，另外一把石剑出现裂缝，碰的一声爆开，其内透出深蓝之芒，一把蓝色的长剑呼啸而出，与那青色长剑一同，与血剑对战！
轰隆隆的巨响在这三把剑不断地碰撞下疯狂的回荡，使得这星空颤抖！
那血剑来历莫测，更是蕴含了无尽之威，竟然硬抗两把天劫之剑没有半点败落之势，反而越来越凶猛！
滚滚云层传出轰鸣，就在这三把剑交战之时，一震威压从云层内宣泄而出，这威压如实质，弥漫开来的同时，云层深处那裂缝中挤出一半的白玉阁楼，立刻又露出了一些！
那盘膝坐在阁楼上的雕像，随着阁楼从裂缝内露出，竟然在其身后，还插着两把石剑，此刻其中一把轰然爆开，黑光一闪，一把黑色长剑疯狂的冲出，与青、蓝二剑联合在一起，直接压下血剑。
轰鸣不断，三把神秘之剑的同时进攻，使得血剑越加疯狂，其上血光滔天，但却渐渐后退，显然有所不敌。
那血剑拥有其灵，此刻借着尖啸发出吼声，似乎对于这三把明显不如它的三色之剑充满了愤怒。
这一切都是电光火石间，王林身子一步迈出，眉心古神星点急急旋转，在其旋转到极限的刹那，王林右手食指顿时点在了眉心，破开了皮肉，流出了一滴鲜血。
这鲜血，不是元神精血，而是古神星点内古神之力所化，此刻一出，瞬息就直奔血剑而去，那血剑吸收了鲜血，立刻爆发出惊天威压，血光更是浓郁了数倍。
一个巨大的血色虚影，从那血剑上幻化而出，这虚影样子模糊，隐隐看去好似人形，他的出现，立刻就使得血剑横扫，那三色之剑急急后退，砰砰之声下，明显不敌了起来。
就在这时，那白玉阁楼雕像身旁，最后一把石剑，轰轰崩溃，一股金光冲天而起，化作金色大剑，带着浓浓的威压与剑气，直接穿透而来，与那血剑碰到一起。
轰的一声，血剑再次后退。
四把剑，青蓝黑金，在这一刹那漂浮而起，环绕在上空，立刻旋转起来，随着其旋转，一个巨大的漩涡出现，那漩涡内一片混沌，好似存在着一个世界！
那片世界模糊，但却可以隐隐看到其内竟然有无数星球，在那些星球上，更有无边无际的凡人，阵阵呢喃之声从那漩涡内传出，化作一股诡异至极的声音，可以让一切听到这，为之心神震动。
这声音传递，迅速就弥漫了整个九阶星域，更是穿透了一切宗派的防护大阵，清晰的传入每一个修士，每一头凶兽魂内！
“彼岸之地，一量劫开启，一量劫合闭……入我彼岸者，可得永生，可获大道，可摆脱世间一切痛苦，一切纷争，可成我之门徒……
入我彼岸者，当为天地之骄，可成人上之人，可取天道……
入我彼岸者，亡亲故朋皆可复活，皆可重生，自在圆满，成就无上修真道……
入彼岸者，轮回崩灭，无生无死……
入我彼岸者，心念彼岸，念之则来……”
一个充满了威压的声音，从那漩涡的世界内传出，这声音浩荡，落在耳中，便不知不觉会升起温暖信任的感觉。
妖宗大阵内，那之前进入这里躲避天劫的数千修士，立刻眼神迷茫，其中一个青年，更是双眼瞳孔涣散，被那漩涡取代，他神色露出快乐的样子，咧嘴笑了起来。
这是这笑容，却是诡异至极，瞬息间，他的身体外就有一片光芒闪烁，他整个人，竟然刹那就消失了。
在其消失的同时，四周修饰中，立刻就有数百人，均都脸上露出那诡异的微笑，身体光芒闪烁，一一消失。
“这是无量劫中的彼岸召唤，凝定心神，否则道心不稳，就会被召唤进入那漩涡世界之内！”妖宗太上长老，那中年男子盯着阵法外的漩涡，神色极为凝重。
其声音如雷霆，轰隆隆之下回荡整个妖宗，使得所有沉浸在迷茫之中的修士，纷纷惊醒，只是在他们苏醒的刹那，就又再次沦入迷茫。
消失的，不仅仅是妖宗之人，在鬼宗，神宗，破天宗，甚至那星雾内的众多凶兽，也均都有失踪者。
血剑环绕在王林身体外，他抬头盯着那四把剑组成的漩涡，那奇异的声音同样传入他的心神，更因他身为应劫者，感受比之外人要清晰数倍，那声音在他耳中，并非苍老，而是不断地变化！
时而是其母，其父，时而又变成李慕婉还有王平，甚至朱雀老圣皇的声音也有出现，交错之下，形成诡异至极的音调，在王林心神内回荡。
“彼岸……”王林眼中寒光闪烁，他道心之坚，绝非寻常修士可比，甚至有些修道多年的老怪，在这方面也超不过他，王林一生凶险，区区幻术，动不了他半点心神。
“有彼岸么！”他右手抬起，身子一冲而出，血剑在手，向着那四把剑组成的漩涡，狠狠地一斩！
天地轰鸣，剑光惊天，闪烁之下，直接就落在了那漩涡上，轰轰之声回荡，一股大力从那漩涡内传出，直接撞在王林前方。
王林身子一顿，向后退出数步。
就在这时，突然那漩涡旋转骤然加快，直接升空消散在了滚滚云层内，与此同时，那滚滚云层传出剧烈的咆哮，好似被那漩涡牵引，从四面八方不断地凝聚而来。
片刻间，这滚滚云层竟然化作了一坐云山！此山无限之高，全部由云组成，通体紫色，其上散发出震惊天地的威压。
更是在那山上，有大量的符文烙印，交错之中组成了一个“道”字！星空中所有的云层，在这一瞬间疯狂的融入那云山内，使得此山越来越大，几乎成为了支撑星空的巨山！
轰轰之响不断地传出，那巨大的云山，向着王林狠狠地压下，似乎要把他压在山低，彻底的碾碎！
那威压之强，使得剧烈最近的妖宗大阵，出现了崩溃的迹象，咔咔之声下，就有大量裂缝弥漫。
王林在那山下，全身传出砰砰之声，整个人好似被来自四面八方的无尽压力挤压，双脚所踏星空，更是发出不堪承受的声音。
他的面色略有红润，全身元力运转，抬头盯着那不断压下的云山，目光骤然一闪！
他等得，就是这天劫之力全部展开的一刻，而眼下，就是这个时候！随着他目光闪烁，在那云山压下的刹那，王林体内元力轰然爆发，手中血剑向着下方一扫，轰鸣回荡，他所在的星空，轰然就出现了一个巨大的裂缝！
这裂缝被不断地层层撕开，更有王林全身修为弥漫，再加上那云山降临中蕴含了强大威压，使得这裂缝的崩溃越来越剧烈，仅仅是片刻，那裂缝在不断地撕开中，终于彻底的打开！
露出了这片茫茫星域下，一片虚无之地！
这虚无，就是封界大阵所在！
裂缝撕开，阴寒气息疯狂的冲出，王林身子一闪之下，直接踏入那裂缝内，进入到了虚无之中！那云山已然锁定了王林，此刻轰然降下，直接落在星空，使得那裂缝再次撕开，云山进入！
虚无中，随着王林的到来，随着那云山的冲入，立刻就有一片网状之物闪烁而出，发出阵阵强大的气息，阻挡一切生灵破开！
王林目露奇异之芒，身子后退中立刻靠近了那网状的封界大阵，双手掐诀，在身前化作一片烙印，就在这时，那追入进来的云山，在轰隆隆的巨响下，疯狂的落在了王林身上。
王林的双手骤然抬起，好似支撑山峰一般，一股无法形容的大力轰然传来，王林身子顿时一震，喷出鲜血，把这股大力传递至那封界大阵上。
整个虚无在瞬息间蓦然明亮起来，露出了连成在一起的成片大网，这网无边无际，根本就看不到尽头，它包裹了整个界内所有天地，在这无数年来，任凭界内修士如何冲击，也从未有一次可以大范围的破开阵法冲入界外！
唯有极个别的惊艳之辈，方可凭着强悍的修为，破阵一人走出！
但古往今来，借天劫之力欲破开这封界大阵者，却是从未有过，王林，是第一个！
这3000字，我从中午写到现在，用了6个小时，今天真的没有状态，强行去写第二章，是对所有订阅读者的不负责，也不是我满意的文章，即便是这章，耳根也不满意。
事出有因，和老婆因一些事情，大吵一架，好几年没吵架了，唉。
多余的不说了，总之算上这章，一共欠下一万六千字，明天耳根爆发，能写多少就写多少。

云山如雾，弥漫在这片闪烁巨网的封界大阵外，向着王林不断得压下，那轰轰巨响回荡，王林面色越加苍白，但神色却是没有半点变化，盯着云山，靠着封界大阵，一动不动！
“天劫之力，在下见过多次，且均都一一应过，今日这天劫诡异，但还是无法将我毁灭！我道心不灭，则心神不灭，则肉身如泰，则天地之中无物可阻我成道！”王林声音平静，缓缓传出。
他双手掐诀，血剑环绕在身体外疾驰，发出阵阵尖啸，血光将王林全身覆盖，向外散出，在那云山呼啸，再一次压下的刹那，王林双手骤然向外一挥，立刻在他身体外，古神虚影轰然出现，与此同时，王林右手握拳抬起，虚空轰向那山峰，左手放在一旁，按在封界大阵！
那古神虚影更是随之而动，右手向着那压下的云山直接一拳轰出。
那云山威压降临，骤然就与古神一拳碰到，轰轰巨响在这一瞬间惊天动地，化作一股咆哮轰鸣，一阵阵毁天灭地之力，在这一刹那疯狂的爆发出来，传入古神虚影内，顺着古神按向封界大阵的左手，全部轰然的传递进去。
轰轰之声不断起伏，却是那封界大阵剧烈的闪烁，竟然出现了七彩光芒，骤然而起，这光芒刺目，出现的刹那，就弥漫了整个虚无，整个封界大阵！
这绝大之阵，在七彩之芒出现的刹那，轰然开启！
它的开启，将阻止一切界内之人踏出半步，在这七彩光芒闪烁下，甚至就连那云山都被穿透，似乎在这七彩面前，形同虚设！
一股股强大的威压，轰然就从这闪烁七彩的封界大阵内传出，化作阵阵轰鸣之音，绝天地而去！
更因为传递到这阵法上的攻击，已然达到了幻化阵灵的要求，在这七彩之芒剧烈的闪耀下，立刻便有一道光芒自阵法内凝聚而出。
这光芒银白，好似闪电，瞬息间就有一把长枪幻化，这长枪四周散发无尽闪电，轰轰之声下，直奔云山而去。
雷霆在这长枪外急急纠缠，发出砰砰雷鸣之声，带着一股惊天之力，在幻化而出的瞬间，好似一道闪电轰隆，竟然穿透了那云山！
云山一震，轰轰崩溃，化作无数云雾倒卷，露出其内旋转地四把剑！
王林身体也极不好受，他把攻击传入封界大阵，自身也有了伤势，一口鲜血喷出，但神色依然坚定，冷冷的盯着那封界大阵与天劫的相互攻击。
无论是封界大阵还是这天劫，都不是王林所喜之物，他永远也忘记不了，自己在七彩界内看到的一幕幕，那封界大阵上，古往今来，沾染了太多太多界内修士的鲜血，那一声声不甘心的呐喊与咆哮，直到现在，还仍然在王林耳边回荡。
“不甘心！！吾不甘心！！！终有一日，吾辈修之后人，必将破开阵法，让你等外民万灵灭绝殆尽！！让你界外血流成河！”
这声音从第一次出现，就燃烧了王林的血液，激起了他的血性，毕竟，他生在界内，长在界内，界内，是他的家！
云山崩溃，其内那四把剑的旋转，也被那白色长枪化作的闪电所阻，有了停顿，就在这时，此地虚无被撕开的裂缝外，那天劫真正存在的星空中，因大量的云层齐齐涌来，清晰的露出了星空中，那正在不断挤出的白玉阁楼。
白玉阁楼之上盘膝的雕像，更是在这一刻，从其眉心中有一道柔和的光芒闪烁，这光芒弥漫雕像全身，使得这雕像全身好似融化，尤其是他的右手，更是瞬间就仿若从石头样子改变，成为了血肉之躯！
其右手竟然动了！
这雕像抬起右手，向着下方通往虚无封界大阵的裂缝，轻轻的一按！
“九宫……无量……”模糊的声音隐隐回荡星空，却是那雕像右手按下的刹那，封界大阵所在虚无中，那四把剑立刻飞回，一同回来的，还有那崩溃的云雾。
这些云雾环绕在雕像四周，形成了一个巨大的漩涡，其内有那四把剑的旋转，使得这漩涡巨大起来。
随着那模糊的声音弥漫，却是星空中，那白玉阁楼所在的世界，裂缝轰然撕开，咔咔之声下，竟然被撕开了巨大的缺口。露出了其内，真正的画面！
在那裂缝内，九颗几乎一摸一样的星球，清晰的显露在了天地之中，这九颗星球彼此形成阵法的样子，散发出一股远古仙域之威！
乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫。每一个星球上，均都幻化出不同的金色符文，形成一股难以想象的威压，在这九颗星球出现的刹那，竟然轰轰之声下冲出了裂缝，越来越小，最终缩小了无数倍后，直接出现在了星空！
更是穿透了星空通往虚无封界大阵的入口，展现在了虚无之内，封界大阵外，相互旋转之下，直奔王林落下！
九宫封仙！这封，不是封命，而是封印！
与此同时，在王林的身体上，瞬息间就出现了九个白点，这九个白点是他全身九大血穴，彼此连接之下，贯穿其全身！
随着九宫的来临，他身体上的这九个血穴，立刻传来难以忍受的剧痛，好似有九把钉子彻底的钉入体内，使得他几乎要发狂！
王林身子颤抖，仰天一声怒吼，死死的盯着那降临的九宫，身体上的痛楚，更为剧烈！但这痛楚，却是激发了王林的不屈，他一生逆修，从未屈服，天地不可让其屈，命运更不能让他服从，更不用说这天劫！
从他当年选择逆修一刻起，他就注定一生要与天斗，与命争！此刻咆哮中王林全身传出砰砰之声，其整个身子轰然就膨胀起来！
六星古神，在这一刻出现在了封界阵法外，近千丈的庞大身躯，使得王林好似来自远古的巨人，在其咆哮下，李倩梅被他藏在身上，双手握拳，右脚一踏之下，直奔九宫而去！
轰轰轰轰！
在其身体冲出的瞬间，他全身九大血穴其中四个立刻崩溃，却是大量的鲜血喷出，更有一股毁灭性的力量弥漫全身。
在四大血穴崩溃的瞬息，那降临的九宫其中四个，化作白光以无法形容的速度，穿透虚无，一一印在了王林崩溃的血穴之上。
王林身子一颤，就在这时，轰轰轰轰轰之声再一次从他身体内疯狂的传出，却是那剩余的五宫，同时崩溃！
同样的，虚无中降临的那五颗星球，也散发光芒，消散的同时光芒直接破开天地，刺入王林崩溃的五大血**！这九宫之星，进入王林体内后立刻展开了无尽的破坏，穿透之下，向着其胸口最后一宫凝聚，一旦凝聚完成，则九宫封印完毕！
那九宫所化星球，并非修真星，其上也没有任何生灵，而是九颗巨大的星空陨石，在无数年前被炼化，成为了天劫之物！
王林体内涌现的痛楚，让他几乎元神都要崩溃，在这剧痛下，他的咆哮越加剧烈，眉心古神星点急速旋转，神色更是透出狰狞！
“九块石头却可封仙，但我并非是仙，而是古神！！”王林咆哮中全身轰然有一震，古神之力在这一瞬间疯狂的从他体内爆发。
轰轰之声弥漫，却是他身体上那九大血穴，血肉蠕动，其内九宫陨石，竟然被生生的阻止了前行，阻止它们在王林胸口最后那最后一宫凝聚！
但天劫并没有结束，紫色雷霆，四色杀剑，彼岸召唤，云山灭灵，这一切，仅仅是这天劫的开始！无量劫，无始无终，直至无量劫毕！
九宫之后，便是八卦！
“八卦……无量……”从那白玉阁楼所在的世界内，随着那雕像右手一挥，立刻轰鸣回荡，却是在其身后，出现了八个巨大的符文！
这符文，正是八卦之印！
乾、坤、坎、离、震、艮、巽、兑！八卦环绕，自成天地！
其中乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表泽。
这八卦绝伦，在出现的刹那，天、地、水、火、雷、山、风、泽竟然全部幻化，形成一个巨大的转轮，在轰轰的转动下，穿过白玉阁楼，冲出裂缝，进入虚无，疯狂的展开，化作与天齐大的**，直奔王林落下！
王林面色苍白，他体内元力要无时无刻都为李倩梅提供岁月神通，古神之力更要不断地逼出体内九宫星痕！
此刻面对这比之方才九宫还要强大太多的八卦，不由得瞳孔急急收缩！
尤其是那八卦形成的**，每一次转动，其上蕴含的八种形态都会瞬息改变，根本就无法看出轨迹，且其速之快，几乎刹那就轰然临近，向着王林压下！
在这危机时刻，生死关头，王林心中反倒平静下来，他身子向后迈出数步，紧紧地贴在了封界大阵上！
“封界之主，我带你到了封界大阵，你可出现！”
求月票！！！距离第二，还有200票，冲！！冲！！

当年在王林魂魄进入天逆的世界内，看到了封界之主后，在获得其送入道境时，那封界之主曾言，其最后的归宿，便是这封界大阵！
也正因如此，王林对于破开这封界大阵，有一些把握，这是他除了借天劫之力外，另一重依持！
此刻在他神念传递的刹那，他元神内本已经消散的天逆珠子，突然出现，其出现的一瞬间，一枚玉佩从天逆内幻化而出，直接穿过王林的身体，从他体内飞出！
在这玉佩出现的刹那，天地轰鸣，整个虚无都为之一颤，就连那八卦天劫，都不由得震动起来。
妖宗大阵内，那修为莫测的太上长老，神识一直蔓延，观察天劫的同时，也在留意王林这个应劫之人，此刻在看到那玉佩的瞬间，这中年男子身子骤然颤抖了一下。
双眼猛地睁大，露出无法置信的震撼！
“宗主玉佩！！！！他，他竟然有宗主玉佩！！莫非他是宗主指定的传人不成！！”这中年男子已然修道无数万年，罕有动容之时，但眼下，他却是心神震撼，面色立刻红润，极为激动！
他几乎不假思索，身子向前一步迈去，竟然破开了大阵，直接出现在了星空，又是一步，冲入虚无封界大阵旁。
在他来临的瞬间，那玉佩光芒环绕，更有无尽晶光弥漫，一颗苍天巨树，轰然间从那玉佩外幻化，支撑天地而出！
这苍天巨树的出现，整个虚无剧烈的颤抖，那八卦立刻就被一股奇异之力笼罩，竟然静止了一切行动。
这巨树太大，弥漫虚无，其上渐渐露出一张苍老的人脸。
“宗主！！！”那妖宗太上长老神色激动，望着那巨树，眼中露出极端的恭敬。
在这巨树出现的刹那，云海星域九阶内，却是掀起了轩然大浪，那神宗内的水道子，原本神色狰狞，在闭关之地不断地咆哮，但在这一刹那，却是身子一颤，猛地看向远处，露出恐惧之色。
“主人！！”
还有那鬼宗阵法外幻化而出的九星古妖，正暗中吞噬这天劫之力，但在瞬息间，他立刻神色一变，看向远处，面色阴晴不定。
“封界之主……”
星空中，破天宗宗主正迈步而来，但却瞬间身子一顿，露出凝重之色，遥遥的看向远方，沉思起来。
虚无中，那巨树上幻化的人脸，透出沧桑的气息，带着留念的目光，默默的看着四周，最后望向了封界大阵。
许久，他长叹一声，传出了苍老疲惫的声音。
“玄炳……”
“属下在！”那妖宗太上长老神色一振，模糊间好似回到了当年，毫不犹豫的恭声开口。
“你可用我当年道器，整理云海星域，凝聚全部力量，迎接……数年后的界外大战！一切反抗者，杀！”
那妖宗太上长老身子一震，猛地抬头，双眼露出寒光，恭声道：“遵命！”
“你以我封命，借我之道器，在整合云海后去往其余三大星域，寻找南云子、红杉子、战仙子三人，告诉他们，当年的约定，可以履行了……
我要你以最快的速度，把其余三大星域全部整合，风雨雷电四大仙界合一，迎接……数年之后的大战！！”
“遵命！”那妖宗太上长老神色激动。
那巨树上苍老的人脸，看向远处，许久之后，他轻声道：“道奴……你若能全力助妖宗推行此事，老夫便不杀你……”
神宗密室内，水道子身子颤抖，额头汗水泌出，他立刻跪在地上，连连磕头。
“妖尊，你当年从界外逃来，我送你整个鬼宗为门徒，助你疗伤，此刻你伤势恢复，成为了九星古妖，你我约定之事，也该履行！”
那鬼宗阵法外古妖虚影，目光一闪，沉默片刻，点了点头，看向远处虚无封界大阵外，太古星辰的目光，这古妖虚影透出寒光与恨意。
那巨树上的人脸，说了这一番话后，大有深意的看了王林一眼，轻声开口：“天劫为劫，亦为造化，有些事情，我碍于远古仙规无法直说，你好自为之……天劫，不是远古仙域之物，即便是仙皇，也有天劫……
天劫，来自太古，来自天地初开，来自那死亡的天道……你眼下所面对的天劫，只是小劫，并非大劫，更不是那可灭一切生灵的天之极劫……”他说着，慢慢的闭上了双眼，那巨树轰然崩溃，消散在了虚无之中。
唯有那玉佩，化作晶光，落入封界大阵之上，在其落下的刹那，这封界大阵轰然震动，其上光芒疯狂的闪烁，一个个器灵迅速幻化，似乎在不断的抵抗。
但那玉佩内蕴含的力量却是极为诡异，慢慢的化作无数青色丝线，顺着磅礴的封界大阵，不断的蔓延起来，渐渐消失无影。
在那青色丝线消散的瞬间，虚无内那被停顿在了半空的八卦**，轰然一动，从静止的状态中度过，带着惊天的呼啸，再次临近王林。
“天劫为劫，亦为造化……天之极劫……极劫……极境！！！”王林目光闪烁，盯着那来临的八卦**，双眼却似越来越亮！他隐隐把握到了一些什么，但却不确定。
“以你目前修为，莫要去摸索极境之力……等你修为到了碎涅，或许……可以从天劫中有所感悟……”清水当年的话语，在他耳边回荡。
那八卦**轰然临近，速度越来越快，直奔王林而来，王林神色急速变化，在那八卦**临神的瞬间，他眼中露出疯狂，有了决定！
“拼了！！”王林低吼中放弃了抵抗，那八卦**轰然来临，直接印在了王林全身，立刻崩溃，化作八个符文，穿透王林皮肤，直接融入其血脉之内！
八卦蕴含天地，自成世界，印在王林身上，立刻就化作八股强大至极的力量，使得王林全身几乎崩溃，喷出大口的鲜血，那八卦符文更是与九宫相互辉映，形成了无法想象的封印。
在王林的体内，展开了疯狂的破坏！
好在他身为古神，恢复力惊人，在这九宫八卦的攻击下，王林狰狞的低吼，全身青筋鼓起，快速的恢复。
只是那八卦极为诡异，在王林体内轰然一变，却是成为了八八六十四挂，更是在不断地变化中，天地水火雷山风泽急速变换，形成了一百二十八挂，再次一变，却是最终无尽！
砰砰之声从王林体内不断地传出，他千丈身子更是被一道道挂印弥漫，鲜血从全身各处喷洒！
“区区九宫八卦之力，还无法让我死亡！！有没有更厉害的天劫！”王林神色狰狞，仰天冲着那虚无外星空中裂缝内的天劫漩涡，发出了低吼！
随着其吼声，那天劫漩涡传出惊天轰鸣，却是有七道刺目之芒骤然从其内闪烁而出，这七道光芒，是星光！
星光璀璨，冲出那天劫漩涡的瞬间，骤然化作了七个修真星！这是真正的修真星，并非如九宫般的陨石！
七个修真星，星光闪烁，组成了北斗之阵！
九宫之后为八卦，八卦之后为七星北斗！天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星！
“七星……无量……”那模糊的声音传出的刹那，七星之芒疯狂的闪烁，穿透了虚无，穿透了星空，弥漫整个云海，取代了一切星光，在这一瞬间，好似天地一切星空内的所有光芒，却比被这七星吸收，化作一股惊天动地的煞气！
这是七星煞气，这是北斗煞威！
七星为杀，北斗为煞，这七星北斗，不是封印，而是杀劫！！！随着临近，这七星在星光之下，骤然就化作了七道星痕，直奔王林，好似七把杀剑，向着王林穿透而来！
更是在这一瞬间，那模糊在天地的声音，又一次响起！
“六合……无量……”
八荒六合，六合便是上下东西南北，代表了天下！与八荒并列，就是代表了这宇宙洪荒的一切方位！
六合之下，天地之中没有任何退路，即便是肉身崩溃，元神也无法逃遁，这是封天之阵，在其笼罩中，唯有一战！
东西南北上下，六个方位，立刻就有六面巨大的龟甲幻化，向着王林，疯狂的撞击而来！
若仅仅如此也就罢了，在六合之后，那模糊的声音竟然再一次传出。
“五行……无量……”
金木水火土，天地五行之力，虽说与八卦有些重叠，但却明显不同，这五行，是组成天地的一部分，若天地无五行，则天崩地裂！
此刻话语传出，骤然间，在这虚无内，就有五道光芒凭空出现，化作了五个巨大的手印！这五个手印，分别代表了金木水火土！
金掌印，拥有开天之力，出现的刹那，就蕴含了无坚不摧之力！木手印，弥漫着生命的气息，在生与死中不断地转化，形成了无法形容的生死之力！
水手印与火手印分属两个极端，蕴含了水与火两种五行之力的巅峰，化作滔天水浪与无尽火焰，化作两个巨大的掌印，冲向王林！
最后则是土手印，此印好似大地，传出厚重之敢，它的出现，似乎把这星空一切大地之力全部凝聚，给人一种不可摧毁的强大气息！
求月票！！！兄弟们，姐妹们，今天能不能让耳根重新杀回第二去！

七星、六合、五行齐出，融合在一起所形成的天劫之力，足以毁灭一切！王林面色苍白，但眼中却是越来越明亮！
他隐隐把握住封界之主的话语，天劫为劫，亦为造化！
“九为大限，九宫、八卦、七星、六和、五行之后，定然还有四、三、二！那四与三我不知是何，但二定是阴阳！
从九至二，层层衍变之后所化作的一！！那一，莫非就是天之极劫，也就是极境所在！！！”王林怦然心动，但却不敢十分确定，只是若不拼一次，若不抵抗到最后，亲眼看一下那一，是否就是他渴求已久的极境，他不甘心！
眼下七星轰然临近，远处妖宗太上长老神色变换，方才宗主虽说没有提及眼前这应劫之人的身份，但从最后的话语与那玉佩来看，此人与宗主关系绝非寻常。
他目光一闪，身子就要迈出，去助王林度劫，为其抗下其中七星劫难！
“前辈不需相助，此劫，在下一人对抗！”王林的声音轰天而起，那妖宗太上长老身子一顿，就在这一刹那，七星临近！
那七星带着滔天杀气，轰然降临，七道星光骤然间就落在王林身上，轰轰之声下，王林鲜血弥漫，元神震动，整个人向后退去，面无血色，但却挣扎的抬起头，长笑起来。
七星入体的刹那，他立刻就感受到与体内八卦九星之间有了联系，彼此运转之下，竟然化作了更为毁灭的力量，要将其全身崩溃！
但在这力量之下，王林却是隐隐感受到了一丝极境的气息，他对于极境，颇为熟悉，早年之时极境曾伴随他数百年岁月！
在感受到这一丝极境之后，王林怎能不喜，怎能不长笑，他尽管此刻重伤，尽管肉身都要崩溃，但仍然长笑，双手抬起向外一挥，任由那四面八方的六合所化龟甲，轰然的撞击在了身上。
轰轰之声再次绝天而起，王林全身血肉模糊，但隐藏李倩梅的地方，却是被他全力保护！古神肉身，尤其是六星古神肉身，其强悍的程度，几乎无法形容，在这样的打击下，竟然还在疯狂的恢复。
六合所化龟甲，在撞击之下融入王林体内，立刻就与七星、八卦、九宫融为一体，在王林的元神内爆开，元神，崩溃！但却被他死死的锁在体内，没有消散。
王林双眼涣散，但目光却仍然坚定，右手一挥，拿出大量的丹药吞下，在丹药入口的刹那，五行掌印，来临！
在这无形掌印来临的刹那，王林双眼露出精光，他等得，就是这一刻！其身子挣扎之下，向前骤然迈出一步，张口直接就吞噬那滔天之火掌印。
“天地之火，融我之身，塑我元神！”王林咆哮之中，一口吞噬了火掌印，那无尽的火焰冲入其体内，形成一股热浪直接横扫其崩溃的元神，王林的元神，在这火焰之力下，竟然重新的凝聚起来，其内更有火之本源出现，形成漩涡环绕元神，在不断地转动下，疯狂的吸收火掌印之力。
与此同时，金、木、水、土四大掌印轰然临近，落在了王林的身上，留下了四道清晰的痕迹，直接冲入其体内，展开了崩溃。
“八卦离火，震雷，给我捍卫肉身！”王林低吼之下，之融入其体内的八卦之印，立刻出现了分裂，却是其内离火挂，震雷挂竟被王林操控，直接弥漫其肉身，与那掌印展开了对抗！
这八卦两阵，在融入身体内一直被王林隐藏，此刻爆发出来，却是出乎了天劫的意料！在古神的惊人恢复，在王林强悍的修为，在八卦两阵与那五行火掌印的帮助下，他竟然生生的抵抗住了五行的崩灭！
在九宫、八卦、七星、六合、五行中，并未身亡！
“还有没有！”王林擦去嘴角鲜血，抬头向着天劫漩涡，咆哮起来。
“四象……无量……”那模糊的声音透出无喜无悲无情之意，好似在回答王林的话语，在这天地间回荡开来。
随着其声音的弥漫，那天劫漩涡内轰然传出声声兽吼，却是一条青龙从其内咆哮而出，在青龙之后，一条赤色的朱雀带着惊天火焰嘶鸣而起。
更有一片萧煞传来，却是一头白虎吼声踏出，在白虎之后，更有玄武迈出！
天劫四灵！
“原来是四象！朱雀，归位！”王林眼中露出精光，长笑中右手抬起一指那四灵中的朱雀，这朱雀通体一颤，嘶鸣惊天，却是冲出了其余三灵，直奔王林而来。
瞬息来临，在王林身体外环绕，发出阵阵兴奋的嘶吼，与此同时，王林的古神肉身上，也同样有朱雀之纹幻化，相互辉映之下，那朱雀直接冲入王林体内，立刻就有火焰轰天而起。
在吸收了八卦离火，五行火印，更吸收了这天劫四灵朱雀之火后，王林体内的火焰，已然到了不可思议的巅峰！！！
他体内朱雀觉醒了三次，每一次的觉醒，都使得其对火焰之力的明悟突飞猛进的暴增，三次觉醒之后，已然让他对于天地之火的掌控，达到了不可思议的境界，更诞生出了本源！
一切火焰神通在其面前，都要屈服！
若有修行火焰之力的修士，他更是可以引动修士体内的火焰神通，杀人于挥手间，尤其是本源诞生之后，可以说王林对于火焰的操控，已然到了极限，但这极限，却仅仅是指实火！
火，分为两种，一种为实质之火，它包含了众多。另一种，则是虚火，此火诡秘，远远超过了实火，除非是把实火修到了极限，否则断不可能摸索虚火境界！
怒火，就是虚火的一种，它没有实质的样子，但却可以超过天地一切火焰之威，它是一种道，一种精神，更是一种意境！
若王林可以使得朱雀第四次蜕变，第四次觉醒，达到了虚火境界，那么即便是没有修行火焰神通之人，也会被王林燃其怒火，以怒火焚烧自身！
这天下一切火焰，人之最强，便是怒火，怒火人人都有，它无形，但却存在，一旦被燃烧，若是驽驾不住，必死无疑！
此刻，在吸收了这天劫内不同的火焰后，王林距离第四次觉醒，已然极近，只差一丝，就可冲出实火的范畴，达到了虚火的境界！
他身体外朱雀灵嘶鸣，融入体内，立刻滋润全身，修复元神，使得王林有了足够的力量，去迎接那其余三灵的来临！
只是天劫如斯，一波波的攻击下越来越强，此刻那模糊的声音再次回荡天地，依旧是无情冰冷，无喜无悲！
“三才……无量……”
三才，天、地、人！对应日月星！天为日，地为月，人为星！随着声音的弥漫，这虚无轰然一变，好似成为了混沌，一片模糊起来！
那天为日之力，化作阳，散发出无尽初之规则！一切万灵之初，在这虚无内，浩浩荡荡的弥漫不断！
那地为月之力，化作阴，蕴含了与初之规则迥然不同的末之规则，展现在了虚无之中！
还有那人为星之力，融入混沌，却是凝聚出了一股王林从未见过的规则，它不属于初与末！这三种奇异之力化作三道日月星之光芒，直奔王林来临。
其内蕴含之力，无法思议，可以毁灭一切！
“两仪……无量……”那模糊地声音竟然再次响起，冰冷回荡的同时，虚无中异象再出！
两仪，是阴阳之力，是生死之力，同样也是因果之力，这天地间一切存在，无不包含在内，所谓两仪升四象，四象化九宫，更与三才相互映衬，形成了一股惊天之力。化作一个巨大的太极图案，出现在了虚无之中。
那太极以王林为中心幻化，刚一出现，就疯狂的旋转起来，轰鸣回荡，骤然收缩，直奔王林而来！
与此同时，还有那三才之光临近，这种力量，已然不是王林可以拥有，在瞬息间就来临，天之光穿透王林眉心，地之光穿透王林胸口，最终那人之光，分成四份，通过王林四肢！
更是在这一瞬间，那两仪阴阳太极，轰然收缩临近王林身体外，在轰隆隆的巨响下，直接覆盖其全身。
轰轰之声回荡，王林六星古神肉身，也承受不住这毁灭性的力量，血肉模糊，鲜血弥漫，只是那李倩梅，却是没有收到丝毫伤害，这天劫，只对王林一人而杀，余者毫不理会！
“一劫……无量劫之起……”在王林肉身将要崩溃的瞬间，那模糊的声音，缓缓地回荡天地，在其声音出现的刹那，立刻虚无好似毁灭，阵阵光芒凭空出现。
九宫、八卦、七星、六合、五行、四象、三才、两仪统统出现，彼此环绕之下，竟然从其内，诞生出了一股天道极端之力！
这，是极！
王林尽管重伤，但他的道心，道念，意境却是已然存在，此刻，同样出现了异变！在他的体内，竟然……竟然也随着天劫，幻化出了九宫至两仪之相！
在他的体内，也有极，诞生！
以隔绝了300万字的极境诞生，来求300月票，助耳根冲上第二！！！正在码字，还有更新！！

无量劫起！
虚无九宫幻化，九颗星空陨石排成图案，在其内，八卦闪烁，彼此旋转！八卦内，还有七星弥漫，散发出惊天煞气！
七星之内，更有六合龟甲扩散，更深处，五行流转！
层层弥漫，层层叠加，在那五行内部，四声咆哮嘶鸣传出，却是那四灵彼此环绕，每转动一下，都会引起外圈随之而转！
在那四灵深处，天地人三才之光滔天，把这漆黑的虚无，笼罩在光芒之中，更是在这三才的最中心，两仪出现！
两仪阴阳，形成太极之图，随之缓缓转动，它这一转，带动所有外围天劫，全部轰轰旋转，其转动越来越快，几乎看不清轨迹，但诡异的是，任何一层天劫的转动，都与其他天劫不同，从两仪到九宫，这八种天劫，化作了八个漩涡，在不同的旋转之中，却是诡异的融合在一起！
轰隆隆的声响下，随着转动，在那最中心位置的两仪太极图案内，一道惊天之芒轰然而出，那光芒没有颜色，但却传出一股极的感觉，一切天地之极，一切万灵之极！
极境！
与此同时，王林的体内也轰然转动，却是那九宫八卦等等一切融入他身体内的天劫，诡异的组成了与外界一摸一样的图案，同样是在那最中心的太极图案内，极境，诞生！
在这极境诞生的刹那，王林的肉身停止了崩溃，元神停止了消散，一切都静止了下来，王林，睁开了双眼！
其双眼在开阖的刹那，就有红色的闪电在瞳孔内疯狂的闪烁，这种代表极境的红色闪电，已经有一千多年，没有再出现于王林眼中！
他全身白发无风自动，却是从发根处，出现了一片赤芒，顺着发丝蔓延，只是瞬间，王林满头白发，竟然成为了红色！
这种红，是血红！
他双眼红色闪电越来越剧烈，体内一股滔天的煞气轰然而出，极境，降临！
以莫大的牺牲，以置之于死地的决心，在这无量劫下，在身体吸收了种种天劫中，在天劫出现那唯一的极境刹那，王林体内，再次诞生出了那失去已久的极境！！
就在这瞬间，那天劫组成九宫至两仪图案内，出现的极境呼啸而出，化作一道红色的闪电，直奔王林来临。
在其来临的刹那，王林仰天长笑，双眼红色闪电轰然而出，落在其右手之上，直接向着那天劫之极，狠狠地抓去，一把抓住。
那毁灭性的力量在传入体内的刹那，王林身子后退，直接靠在了封界大阵上，以自身已然熟悉了极境的身体为媒介，把那天劫之力，全部轰向了封界大阵之上。
这阵法轰隆，其内器灵骤然幻化，正要展开反击，却是在这一瞬间，阵法上突然出现了大量的青色丝线，纠缠之下，使得那些器灵竟然无法幻出！
任由那天劫之极，顺着王林身体疯狂的落在了封界大阵上，这阵法剧烈的颤抖，闪烁惊天之芒，随着王林身体向后退去，这封界大阵就好似一张大网，在王林的后退中，鼓起了一个巨大的鼓包，被无限的拉长！
王林双目红色闪电闪烁之下，他右手向着封界大阵轰然击出，却是体内诞生的极境离开身体，直奔封界大阵而去。
这是两道极境的攻击，天劫之极与王林之极，在这一瞬间融为一起，在这封界大阵上，展开了无法形容的冲击。
更是在这一瞬间，封界大阵上的青色丝线骤然多了起来，仿若化作了一片片波纹，在回荡中对这阵法展开了大范围的破坏。
轰轰之声不断，几乎刹那，就在王林的身后，那被拉出极长距离的网状大阵，立刻就出现了崩溃的极限，却是被生生的打开了一个细微的缺口！
就在这缺口出现的瞬间，这封界大阵上传出阵阵尖啸，却是那被拓森认出之父祖之器的开天大斧，轰然幻化而出！
它出现的刹那，阵法上的青色丝线轰然崩溃，倒卷之下与那大斧对抗。
“还不快走，等待何时！”封界大阵内，骤然传出封界之主沧桑的声音，在这声音回荡的瞬间，王林身后阵法上的缺口，再次被撕开了一些，露出了一个可以通人的裂缝！
王林毫不犹豫，古神躯体缩小，化作常人，右手抱着李倩梅，直接化作长虹，从哪缺口内，狠狠地冲了出去！
展现在他面前的，是一片陌生的星空，太古星辰！还有远处数百看向这里，衣着奇异目瞪口呆的陌生修士！
这些修士，正是太古星辰之民！
但就在他冲出这封界大阵的瞬间，那古神一族的开天巨斧，竟然在那无数青丝的纠缠下，轰然一震，遥遥指向王林所在方向，隔空向下狠狠地一斩！
这一斩之际，一道开天斧芒轰然而出，绝天地而起，直奔王林瞬息来临！
“你是我古神一族法器，竟敢噬主！！”王林神色狰狞，冲着那斧芒一声大吼！
那斧芒临近的刹那，立刻一颤，好似在挣扎，但最终还是闪烁而来，直接从王林胸口穿透而过！
鲜血喷洒，王林的胸口骤然就出现了一道巨大的伤口，他面色苍白，鲜血喷出，天劫下本就重伤的他，此刻又被这斧芒扫过，却是伤上加伤，尤其是其元神，更是崩溃将要涣散，甚至其肉身，因那斧芒内蕴含了古神气息，却是使得伤口无法愈合！！
鲜血不断地流出中，王林的五脏六腑全部出现碎裂，双眼涣散，但却死死的盯着那封界大阵，身子向后踉跄疾驰。
而此刻，那封界大阵之前王林冲出的缺口，却是迅速愈合，不断地封印之下，立刻在没有了任何破绽，唯有阵法上的青色丝线，疯狂的冲入那之前缺口之处，在那里，扎根一般！
至于那开天巨斧，则是在封界大阵内遥遥的对向王林，好似其内有器灵，在看向王林一般，许久之后，那巨斧渐渐消散，融入封界大阵内，消失不见。
在王林重伤几乎要昏迷，踉跄后退的刹那，不远处那些守护在阵法外的太古星辰之修，一个个从目瞪口呆中惊醒过来。看向王林的目光，透出赤裸裸的杀机。
界外与界内之间的杀戮，不问原因！
可以说，这是两个种族之间的杀戮，不是你死，就是我活！
“杀了他！此人从界内冲出，已然重伤！”
“杀了此人，送去族中定有赏赐！”
“他已经被阵法之灵所伤，此刻就要身亡，杀！！！”
那些太古星辰之民，一个个煞气滔天，双眼露出无情与残暴，化作一道道长虹，直奔王林而来！
这些界外修士中，修为不等，最低也是净涅，最高则有碎涅后期大圆满！
数百修士，呼啸而来！
“你们，找死！”王林重伤之下，身体极为虚弱，但双眼却是寒光一闪，这里是界外，是他从未来过的太古星辰，是他在七彩界看到的一幕幕中，界内先辈一生疯狂的想要冲出所踏入之地！
“终有一日，吾辈修之后人，必将破开阵法，让你等外民万灵灭绝殆尽！！让你界外血流成河！”
那仙人死前的怒吼咆哮，在这一刻，清晰的回荡在了王林耳中，他眼中寒光越来越浓，望着眼前这陌生的星域，看了一眼身后渐渐消失的封界大阵，一阵之隔，对于界内之人来说，就是生生世世！
那些界外修士所化长虹越来越近，瞬息就来临，那一个个狰狞的面孔，一道道蕴含了凶残杀戮的目光，清晰的落在了王林的眼中。
王林目光一闪，左手掐诀，在胸口连点数下，平静的开口喃语：“仙术……吞灵噬体绝天大法！！”
当年清水在雷仙界内刚一出现，如同疯狂一般的杀戮，每一个被他所杀修士，全部元神被吞，血肉被噬，全身的一切都成为清水疗伤恢复修为的养分！
这种残忍的神通，骇人听闻，是清水自创而出，他一生除了王林，从未传给任何人！整个天地，界内界外，会这种残酷仙术者，唯有王林与清水二人！
这哪里是什么仙术，分明就是至极的魔功！！
此刻王林此生第一次施展，整个身子瞬息枯萎，好似成为了人形骷髅，一股疯狂的气息从他体内爆发，就连胸口的伤痕，竟然也蠕动中使得血液不再流出。
在那些界外之修来临的刹那，桀桀之笑回荡，王林身子一步迈出，却是瞬息就化作一片黑雾，直接卷中最前方的一个界外修士，黑雾内，那修士立刻发出凄厉的惨叫，声音惊天动地，带着无法形容的恐惧！
落在四周修士耳中，更是一个个面色大变！
黑雾瞬间就移动，融入天地消失，那方才被卷入的修士，直接成为了皮包骨一般，双眼一片灰色，还残存着滔天的惊恐，全身精华，尽数消散，其肉身更是轰然崩溃。
对于这些界外守阵的修士来说，噩梦，只是刚刚将起！
在这界外，可以发挥缩地成寸，施展了吞灵噬体绝天大法的王林，就是他们的噩梦！
一个界外净涅中期修士身后，雾气骤然出现，他尚未来得及回头，立刻后心一痛，却是在其身后幻化而出的黑雾，直接冲入其体内，在他惊恐的惨叫之中，其身体疯狂的膨胀，仅仅是片刻，其身体就被彻底的撑爆！
鲜血弥漫，噩梦开始。
还有月票么，还有月票么，还有么！！！！

那全身急速膨胀被撑爆的修士，全身鲜血喷出，但诡异的是其血液刚一弥漫，就立刻凝聚回来，被一片从这修士爆开的身体内钻出的黑雾吸收。
连同这修士的元神，也全部被吞噬的干干净净。
那死亡前的凄厉惨叫，在这安静的星空中，惊天动地，传出了很远。
“结阵！！”就在四周这些界外修士胆颤心惊之时，一声大喝从其中一个碎涅圆满的老者口中吼出，随着其吼声，这些修士一个个立刻后退，彼此双手掐诀，骤然间眉心就有不同的印记闪烁。
但就在那碎涅圆满的老者吼声传出的刹那，他面色立刻大变，身子急急后退，却是那片黑雾在吸收了之前身体撑爆的修士后，向他呼啸而来，几个呼吸中就消失在了天地，无影无踪！
那碎涅圆满的老者毫不犹豫，全身元力运转，向着身体外猛地爆开，立刻就有一股气浪环绕其身体，发出轰隆隆的巨响，以他为中心向着四周横扫。
“此人重伤，我们散开修为，他不敢接……”那最后的接近两次还没等他说完，只见在其身后虚空中，黑雾骤然出现，在那黑雾内，蓦然间就有两道目光穿透而出，那目光内蕴含了红色的闪电，蕴含了一股天地至极之力，瞬息间，竟然使得这星空一片阴寒如玄冬腊月！
那红色的闪电在这一刹那，吸引了此地所有修士的目光，那红色如血，如极，成为了他们心神内唯一的永恒！
尤其是那碎涅圆满的老者，更是双眼瞳孔收缩，其内被映照的同样出现了红色闪电，轰然间，那红色闪电穿透黑雾，以不可思议的速度，直奔老者而去。
那老者低吼中右手掐诀，向前连连拍去，更是身子疯狂的后退，左手虚空在胸口一抓，却是有一面巨大的鬼脸盾牌出现在其身前。
死亡的危机，从未如此深刻的在老者心神内疯狂的掀起，他全部心神，全部精力都被那红色闪电所摄，这天地虽大，星空虽广，修士虽多，但在这一瞬间，这老者却是有种独自一人的感觉。
一切星空、一切天地、一切修士，全部在这一刹那消失，在老者的眼中，只有那红色闪电，疯狂的接近！
他右手蕴含了全身碎涅修为，在连续拍去中，立刻就有浑厚的天地元力弥漫，化作一片片五光十色的神通，试图阻止那红色闪电，只是那闪电之强，远远地超过了所有人的预料！
一闪之下，轰鸣回荡，却是那些被老者施展的神通，根本就连阻止的资格都没有，刚一碰到那红色闪电，就立刻崩溃，那红色闪电势如破竹，直接穿透而过，临近了老者身前的鬼脸盾牌！
“祖灵佑……”那老者面如死灰，双手放在盾牌上，面部青筋鼓起，狰狞大吼，只是还没等其话语落下，那红色闪电轰的一下就与鬼脸盾牌碰到一起。
咔咔之声在这一瞬间，回荡在了星空，传入四周每一个修士耳中，他们呆呆的望着这一切，眼中渐渐露出了无法形容的恐惧与骇然！
盾牌之上的鬼脸，在红色闪电临近的刹那蠕动，竟然幻化而出，张开大口就要吞下闪电，那红色闪电直接冲入鬼脸之口，轰轰之声下，那鬼脸发出凄厉的惨叫，立刻崩溃，被红色闪电穿透，落在盾牌上，砰的一声，盾牌爆开，四分五裂！
在这盾牌崩溃中，那红色闪电冲出，进入到了老者眉心，那老者身子一颤，双眼立刻黯淡，更有黑血留下，整个人颤抖中，体内被那红色闪电一路崩溃，元神刚一碰到闪电，就轰然瓦解，竟没有丝毫的抵抗之力。
识海坍塌，元神灭绝，肉身生机全部消散。
黑雾也在此刻吞噬而来，包裹住了这老者肉身，片刻间，黑雾移开，留下了一副皮包骨的尸骸，化作飞灰消散。
“这就是界外修士么……”阴森的声音从黑雾内传出，回荡星空。
这声音的出现，把这短短时间内积累了众多恐惧的所有修士心中的慌乱点燃，在他们眼中，那黑雾就如是噩梦，凡是被其碰到，立刻凄厉而亡！
界内修士在他们眼中，原本就是如同一群绵羊，如同一群困兽，内心中丝毫瞧不上半点，甚至在他们看来，他们就是界内修士的天道，每一个太古星辰之民，都可称之为界内天道。
界内，就如同蛮荒，如同野人一般！
但眼下，在这一瞬间，他们的想法全部崩溃，眼中露出滔天惊恐，毫不犹豫疯狂的后退，一哄而散，他们不敢上前阻杀，此刻唯一的念头，就是逃逃逃！
黑雾内隐隐透出王林的身影，他舔了舔嘴唇，这吞灵噬体绝天大法极为强大，连续吞噬了数人后，王林体内的伤势正在极快的恢复。
尤其是那种吞噬别人是体内传来的舒服，如同服下了升仙果一般，让人着迷，让人不舍得放弃。
双眼红芒一闪，在四周数百修士轰然散去的刹那，王林桀桀之笑弥漫，却是身子猛地从那黑雾内幻化，向前一步迈去。
他身子干瘦，全身弥漫絮状黑雾，好似刚刚从地狱魔界内走出，此刻一冲之下直接就临近了一个界外修士身边，这修士看起来年纪不大，只是一个青年，他眼中露出无法形容的恐惧，在王林来临的瞬间，竟然忘记了抵抗，惊叫起来。
只是其叫声仅仅开始，就嘎然而至，王林的左手一把就掐在了这青年修士的脖子上，带着其身体，速度没有半点停顿，向前疯狂的冲去。
随着王林的前行，那青年脖子被死死的掐着，发不出任何声音，但身子却是剧烈的颤抖，阵阵黑雾从其体内爆出，仅仅是片刻，其身体就瞬间枯萎，元神，魂魄，一切元力一切生机，全部被王林的左手疯狂的吸走。
他睁大了双眼，瞳孔涣散的瞬间，身体轰然爆开，就连血液也都被王林吸收，这一幕，就好似他整个身体，被王林左手生生的吞掉。
在其崩溃的刹那，王林追上了另一个界外修士，这是一个面容娇好的女子，她眼中透出无尽的恐惧，王林之前以黑雾吞噬虽说骇然，但却并不血腥，可眼下的一幕，却是充满了视觉的冲击。
尤其是他此刻临近，那血腥的气息立刻钻入这女子鼻中，让她凄厉的尖叫起来，身子正要后退，但却被王林直接装在了胸口，竟然撞着其身体向前疾驰。
那凄厉的惨叫越来越剧烈，越来越尖锐，却是那女子身子颤抖，迅速枯萎，红颜不再，只剩枯骨……
“魔！！此人是魔！！！”在那凄厉的惨叫中，四周急急逃命的众多修士，一个个心神颤抖，充满了无尽的恐慌。
惨叫不断，随着王林不断地吞噬，他的速度越来越快，更是配合缩地成寸之下，这数百修士在这广阔的星空中，根本就无处可逃！
往往王林一个闪烁，就会追上一人，不过对方是男是女，眼下全部都是他的敌人！
界内与界外之战，没有原因，只有杀戮！
在这封界大阵外，这场血腥的杀戮，疯狂的上演，那封界大阵正是这杀戮的见证者，依稀间，在无数万年前，那界内仙人欲要冲出大阵，但却被阵灵杀死，界外冷漠观望下，那仙人死前的怒吼，默默的在这天地中，在这封界大阵内外，回荡起来。
“终有一日，吾辈修之后人，必将破开阵法，让你等外民万灵灭绝殆尽！！让你界外血流成河！”
血流没有成河，但却比之成河还要震撼人心！
持续的吞噬之下，在这短短的时间，王林修为急速的恢复，元神已然饱满，魂魄更是凝固，唯有胸口的伤势，恢复较慢！
数百修士，在他疯狂的吞噬之下，已然消失了大半，还有近百修为最高者，已然逃出很远，带着惊恐，带着惧怕，死死的逃命。
舔了舔嘴唇，王林猛地转身，看向远处逃命的修士，他全身黑雾弥漫，笼罩八方！
“你们，逃不掉！”他身子骤然一转，带动黑雾化作一个巨大的漩涡，疯狂的旋转起来。
随着其旋转，这漩涡越来越大，更传出一股强大的吸力，在这吸力下，那逃出很远的近百修士立刻身子缓慢下来，甚至惊恐中发现自己的身体正在被急急的向后吸撤。
生死的恐惧，那血腥的一幕幕震撼，使得这些修士一个个绝望起来！
就在这时，突然王林面色轩然大变，他猛地转身看向远处，不加思索左手在身前一挥，却是立刻身体外的黑雾化作一条条手臂，疯狂的向着四周深处，瞬息就追上那近百修士，在其身体上一绕，立刻就展开了吞噬！
惨叫不断，此地所有守阵界外之人，至此，全部死亡！
吞噬了这些修士，王林迅速向前一步迈去，整个人瞬息就消失无影，在其身子消失的刹那，一声咆哮从远处疯狂的传来。
“王林！！！”
远处，一个巨大的身影，堪比星空一般，向着此地，轰轰而来！
谢谢大家把耳根再次送上第二，眼下与后方票数尚未拉开，第二随时不保，求月票稳固！！求月票！！！

本章出了个错误，是耳根把境界弄错，追杀拓森的三人，最高修为不是空劫，而是空灵。
“拓森！”在身子融入天地消失的瞬间，王林眼中寒光闪烁，看了一眼身后那庞大的身影，对方距离还远，但其身影太大，仅仅是咆哮，就使得天地元力几乎要崩溃。
“他果然在界外！”王林身影消散在了天地之中。
在其身子刚刚消失不久，这封界大阵外立刻就有轰天之声回荡，却是拓森那庞大身子，轰然来临，他全身散发更为浓郁的血腥之气，在界外的这些年，他在不断地愤怒下，屠杀了一个又一个太古部落，更是引动了太古星辰的第三步大能追杀！
若是一两个第三步修士，他拓森悍然不惧，甚至很有可能反被他所屠，但追杀他的第三步大能，却并非一两个，而是三人！
其中更有一人，修为已然到了空灵之境，尽管还是中期，但却可以发挥出惊天动地的神通道术！仅此一人，就足以让拓森头痛不已。
拓森在多年前闯封界大阵时已然有了伤势，更是爆开了几个星点内抓获的第三步大能，可以说是最为虚弱之时，但他的身体，毕竟远非王林可比！
他的身体，是真正的古神身体，是存活了无数万年的王族古神肉身，其强悍的程度，无法想象。
在那三个第三步大能的追杀下，他伤势加重，但那三人也不好受，同样受伤，彼此谁也无法奈何对方。
唯独那到了空灵境界的大能，给了拓森一下重击，使得拓森愤怒中后退。他一路疯狂的破坏所见一切生灵，那三个第三步大能似乎也不愿逼的太紧，而是要生生的靠到拓森筋疲力尽！
十年的时间，在拓森心中积压的怒火，足以焚烧天地，他寻王林而来，但却在这里也没找到王林，几乎要发狂。
但就在他怒火滔天之时，却是让他错楞的感受到了王林的气息竟然出现在了这太古星辰，这一发现，让拓森毫不犹豫，疯狂的冲来！
在其身后，三道长虹远远地跟随，其内两男一女，看不清样子，在他们的身体外均都有一片扭曲阻止一切神识与目光。
他们没有半点停留，遥遥的跟随这拓森，向前飞去。
拓森迈步中，在那轰轰之声下来到了封界大阵外，低吼之下右手握拳，向着虚空狠狠地一击，轰轰之声下，他前方的星空立刻被撕开，露出了一道巨大的裂缝，其身体骤然缩小，竟然化作常人一般，直接踏入那裂缝内消失不见。
追！！
他无论如何，也要追上王林，将其吞噬，回过头来把身后的三个第三步但能也全部吞掉，以泄心头之愤！
王林融入天地，施展缩地成寸之术，没有固定的目标，而是尽自己最大的可能，向着最远的地方降临。
在这太古星辰北部一片星空中，随着大量扭曲的波纹回荡，王林的身影从其内一步迈出，他全身仍然弥漫着黑雾，此刻走出，没有半点停顿，向着前方挪移而去。
但就在他身影出现的刹那，却是在身后星空中，立刻就有风暴呼啸而出，那风暴之强，无法形容，足以毁天灭地，轰轰之声下，他身后的星空立刻就被这风暴撕裂，露出了一个巨大的裂缝。
阴寒之气疯狂的宣泄而出，更有一声咆哮回荡，却是拓森从那裂缝内，疯狂的冲出，其双眼血红一片，露出浓浓的贪婪。
“王林！！总算让本神找到了你！！”
王林右脚迈去，不再挪移，而是再次施展缩地成寸，融入天地，更是转过头，隔着星空遥遥看向欲冲出裂缝的拓森，双眼红光一闪，却是极境疯狂的闪烁而出，化作红色闪电，轰轰之下直奔拓森而去。
拓森狰狞中右手握拳，向前轰然一挥。
一挥之力，可以打爆一颗修真星！
其右手速度之快，转眼就与红色闪电碰到一起，那红色闪电轰然中竟然钻入了拓森体内，展开了疯狂的破坏。
但同时，拓森的进攻却是同样轰然而出，有一部分宣泄直奔王林，在王林身子融入天地消失的刹那，落在了身上。
他身子剧震，喷出鲜血，全身黑雾更是崩溃，消失在了天地之内。
拓森右手一顿，眼中立刻露出奇异之芒！
“天劫之极！！”
他神色一变，那红色闪电在其体内，竟然无法被毁灭，而是持续的展开破坏，但在古神那强悍的恢复力下，却是并无大碍，只是眼下拓森身上有伤，如此一来，却是有了隐患。
正要继续追击之时，拓森眉头立刻皱起，却是其身后三道长虹呼啸，速度骤然快加，直奔他来临，那三人一直跟随，在看到红色闪电的瞬间，以他们的见识，自然认出，此刻毫不犹豫临近，化作三道惊天的之虹，冲向拓森！
太古星辰一片星空中，王林身影从虚无内踉跄而出，面色苍白，再次喷出一口鲜血，其胸前伤口更被撕裂，大量的鲜血透出，染湿了衣衫。
这伤口内蕴含了开天巨斧的气息，对于古神一族来说，极难恢复，除非刻意把这气息逼出，否则的话，需要极其缓慢的时间，方有愈合的可能。
在这里能遇到拓森，没有出乎王林的意料，只是即便明知道拓森在这里，明知道拓森对自己有必杀之意，可王林怎能因为惧怕，因为生死，而不敢前来！
他身影幻化而出后，立刻左手一挥，手中血剑出现，身子没有半点停顿，向前瞬间挪移而去。除了极境外，他还有这把血剑！
此剑同样是古神法器，即便不如那开天巨斧，但也同样可以给古神一族带来极重的伤害，且王林方才与拓森短暂的接触，却是立刻发现，拓森与当年古神之地相比，明显弱了太多太多。
其更重要的，以王林的心智，他对于拓森的了解，此人在这太古星辰，定然不会隐藏身形，而是会大杀死亡，必定会引起这太古星辰第三步大能的注意，甚至展开围杀！
“这拓森的伤势，除了破开封界大阵所造成外，也定然与被围杀有关，且看起样子，隐隐带着疲惫，想必……他此刻也正在被人追杀！”王林目光闪烁，身子急急挪移。
其身影在这星空中闪烁不断，每一次闪烁，都是无尽距离，片刻后，王林发现身后再无拓森追来的迹象，却是更加确定心中的猜测。
但他明白，这一切只是短暂，拓森能在这太古星辰极为嚣张的度过了多年，定有原因，且其强悍的肉身，能将至杀死者，极为罕有！
对方必定在很短的时间内，就会再次追杀来临，这一点，王林确定无疑！
他时间不多，需要尽快恢复至巅峰，此刻挪移之下，他展开了全部速度，疯狂的在闪烁中于这片星空穿梭。
“只有甩开拓森，才可以把李倩梅送往蓝梦道尊那里，之前我吞噬那数百修士，却是连同他们的记忆也都知晓，蓝梦道尊，太古星辰五大尊者之一，居住在蓝丝族所在蓝山之上！！”王林挪移中在这星空内闪烁，神识散开，片刻后目中寒光一闪，却是察觉到了在远处，有一片修真星，那里居住了众多太古星辰修士。
“此刻不能有妇人之仁，且我生于界内，长于界内，两界早晚一战，此刻多杀一人，日后大战界外就少了一份力量！这是两界之战，没有对错！”王林沉默中速度暴增，身体内更是传出砰砰之声，却是那之前崩溃的黑雾，再次从他身体内凝聚而出，化作滔天雾气，卷着其身子，向着远处那一片修真星，疯狂的冲去。
他速度越来越快，破开星空，直接就临近，眼前的修真星是一片漆黑之色，其上沼泽众多，灵气极为浓郁，不但有修士，更有大量的灵兽！但诡异的，却是其上充满了怨气，那怨气之浓，几乎冲天。
在他临近的刹那，这修真星上立刻传出刺耳的尖啸，却是其上阵法轰然开启，竟然不知以什么方法，知晓了王林的到来。
只是其阵法的开启速度，在王林看来，太慢！他一晃之下，在那阵法开启的刹那，直接冲入进去，全身黑雾滔天，轰然散开，化作数百、数千、数万份，在这修真星上，展开了疯狂的吞噬！
惨叫之声瞬息就在这充满了怨气的修真星上惊天而起，其上所有修士，全部都在这一瞬间被黑雾环绕，肉身急急枯萎，全部生机血脉元神，统统被黑雾吸走。
“何方魔修，敢来我魔纳星吞灵！！”一个身穿绿袍的老者，直接从这修真星上飞出，向着天空黑雾咆哮，其身体外有绿色光环隐现，却是一个修为到了天人第一衰的大神通修士！
“大神通修士！”王林在黑雾内眼中露出寒光，舔着嘴唇身子一晃，其整个人就然化作了一道极境红色闪电，破开雾气，直奔那老者而去。
老者面色一变，正要反抗，阴沉的声音骤然而起。
“定！”
一字定身，那老者身子骤然一顿，一顿之下，就是生死，化作红色闪电的王林直接来临，轰的一声冲入老者体内，老者凄厉的惨叫中，全身立刻被黑雾弥漫。

吞灵噬体绝天大法，讲究的是灭绝一切，取万灵为自身所用，轰轰声中，那老者全身骤然崩溃，血肉诡异的没有四散，而是迅速燃烧起来，刹那间就化作了灰痕。
雾气从老者崩溃之处散开，蠕动中露出王林的身影，他面色红润，但眉心中却隐隐有一条黑线缭绕。
现身之后他没有停顿，而是身子一晃，冲入这修真星，所过之处，但凡是修士，均都被黑雾冲入身体，凄厉中肉身枯萎，全身血肉消散被王林走过中吸收。
片刻后，这整个修真星上，所有的界外修士，几乎全部灭绝，王林身体外散发的黑雾，已然滔天，形成魔焰，他飘在半空，左手抬起向着下方大地狠狠的一抓。
“抽星魂之力！”
轰的一声，这整个修真星剧烈的颤抖起来，阵阵沧桑的气息疯狂的冲出，好似从沉睡中被强行唤醒。
一道道白色烟气从这修真星内不断地散开，直奔王林左手而来，在其手中形成了一个拳头大小的絮状气团。
其内烟气飘渺，好似蕴含了星空。
拿着此星魂气团，王林身体外的滔天黑雾卷着其身子一步之下，消失在了这修真星上。
星空中，王林融入天地，向着前方疾驰而走，途中凡是遇到修真星，他都会立刻冲入，展开吞噬后抽取星魂，渐渐的，在王林的身体外，已然漂浮了七个星魂气团。
轰轰之声随着其前行惊天而起，沧桑的气息更是弥漫星空！
渐渐地，他元神伤势已然恢复，全身上下唯独那胸前被开天巨斧造成的伤口仍然时而泌出鲜血，除此之外，已无大碍。
就连那伤口，也在王林这无尽的吞噬下，有了愈合的迹象，但在其内，却总是有一道开天巨斧的气息缭绕，使得愈合缓慢。
“不把这斧芒逼出，这伤口愈合所需时间，将会极为漫长！”在这星空前行中，王林眼中寒光一闪，看向了远处璀璨星域。
“要逼出斧芒，仅仅是吸收这些寻常界外修士的血肉，已然无法做到，唯有吸取古神之力……在这太古星辰，古神之力存在的地方，我只知道一处！
那就是月奴一族！”王林目光闪烁，冷哼中身子向前虚空一迈，整个人立刻挪移消散，向着记忆中月族所在星域疾驰。
月族内强者如云，更有众多存活了无数万年的老怪，可谓是龙潭虎穴，步步危机！但王林却是另有打算，他通过之前封界外的吞噬，知晓在这数年内，月族尚在，没有被拓森毁灭。
“既然拓森追击不放，索性将其引入月族，到时候，且看月族如何抵抗！”王林眼中寒光渐浓，前行中融入天地，几个呼吸间就消失无影。
月族所在，距离王林此刻所在之地极为遥远，且他从未去过，只是在那些修士与当年七彩界的月族之人记忆内知晓，一次缩地成寸不可能到达，需要数次。
疾驰中，王林无暇去看这太古星辰的景物，此地与界内星空不同，界内的星空，即便是再璀璨之时，也好似有一层薄薄的朦胧之感，好似一切都被某种力量化作隔膜，如同是在笼子里。
这一点，若是没有来过界外，是根本就无法注意之事，只会认为，这天地，本就该如此。
对于界外修士来说，界内，就是一个牢笼，关着让他们为之贪婪的所在，且因这牢笼的存在，使得界外修士可以无尽的借着封界大阵，对界内展开一次又一次的计划。
无论是种七彩道果，亦或者仙界崩溃，又或者是埋下隐线，一切的一切，都在无形中把界内的力量，大范围的虚弱。
界内之人想要出来，难上加难，可借外之人若要进去，却是并非困难，无论是掌尊，亦或者是当年偷袭青霖的古妖古魔，均都是从界外而来，他们进入封界大阵似乎没有什么阻碍，有其特殊的方法，这种方法，便是被界外远古仙域赐予。
这一切，都是王林从封界之主那里听闻，他更是知晓，那封界大阵封锁的，除了界内生灵外，还有天地之力！
界内的天地之力，看似无限，但实际上，却是随着岁月的流逝，越来越稀少，而界外，则是无边无际！
除此之外，最让王林心神撼动的，则是那封界大阵不但封锁天地元力，更是因为这封界大阵的存在，使得界内第三步修士数量极为稀少，无数年来，一些本诞生了本源，只需本源大成就可以迈入第三步的天骄之人，大都因为封界大阵的原因，终生无法本源大成，只能道消而亡。
这一切，便是香火之力，想要成为第三步大能，香火，是最关键的一点！即便是那些成为了第三步的大能，也因为这封界大阵的原因，不得不选择闭关沉睡，使得本源不散！
因封界大阵的原因，在界内，根本就没有半点香火之力，即便是人为促成，也会瞬息间被这封界大阵吸走！
想要拥有维持本源壮大成长不会枯灭的香火之力，除非是去往界外，亦或者是成为界外的暗子，比如……水道子！
空涅、空灵、空玄、空劫四大第三步境界，空涅还能稍好一些，只是要想修为达到了空灵，却是极为艰难，几乎……不可能的事情，至于空玄，更是遥不可及。
封界之主当年降临，首先解决的就是这香火之力的问题，故而在他的神通下，整理了四大仙界，以此为契，欲要对抗封界大阵对于香火之力的吸收。
封界之主拥有莫大的神通与智慧，在他的整合下，一切都在想着良好之处发展，即便是香火之力，都被他借着四大仙界生生的阻止了封界大阵的吸收。
只是这一切，最终还是毁于一旦，界外之人，绝不会允许界内出现这一变化，在那场浩劫之前，封界之尊被水道子偷袭，被掌尊与其余几尊在加上几个来自界外叛逃的远古仙域之人联手重伤，几乎死亡！白凡指天疯癫，青霖被掌尊之女符妃撕裂心神，而后又被古妖古魔追杀。
云、闪两界，更是如此！
一切都毁灭的干干净净，使得界内之修，永生永世，都要成为牢笼之人，无法获得真正的天地！
一次又一次的冲击封界大阵，正是要破开这牢笼！
界外太古星辰，从未对界内展开大范围的战争，他们只是在不断地削弱界内之力，一直在等待，等待界内力量弱到了极致，就会展开雷霆一击！
冲入阵法，毁灭界内，寻找通天之门，去往界内远古仙域！
这一天，已经不远了，很近，很近！
如今的界内，已然在这无数年的削弱下，达到了最为虚弱之时，界外等待了很久很久的这一天，正在息息而来！
正是因为察觉了这一切，封界之主送王林进入道境，更是助其离开界内，其目的，就是要让王林，在界外，获得足够的香火之力，可以修为增强，达到了第三步！
王林身上的五道本源，封界之主自然可以看到，他当时尽管神色如常，但心神的震撼，却是惊天动地，他没有说，但正是因为这五道本源，才使得他决定，将王林定为其传人！带领界内，抵抗界外的攻击，甚至……杀出界外！
他更是选择了自身融入封界大阵，其目的，就是要用自己的最后一份力量，使得这封界大阵成为界内之物，在界内需要休养时，阻止界外入侵，在界内修士要反击时，打开封界大阵！
无论他最终是否能做到，但其一生，却是让王林敬佩！
“这里，不属于我……我来自……界内……”收回看向太古星辰远处星空的目光，王林眼中越加坚定起来。
他迈步中正要继续融入天地，但立刻神色一动，猛地看向身后，双眼闪烁之下，直接消散在了星空。
在其身影刚刚消散的刹那，星空内传出轰隆隆的巨响，一道巨大的裂缝凭空撕裂，拓森红着双眼疾驰而出。
在他的身后，三道长虹呼啸，却是那太古星辰追杀拓森的三个第三步大能，紧追不舍！
拓森的咆哮在这星空回荡，这十年来那三个第三步大能的追杀，让他极为愤怒，若没有那空灵境界的第三人，他绝不会逃遁，只是一想到那空灵境界的大能，拓森就会暴怒不已。
他尽管行事鲁莽，但却不缺心智，他自然看出，这三人如此追杀自己，定有目的！但眼下就在他欲追寻王林吞噬之时，这三人纠缠更为剧烈，却是让拓森的怒火，达到了巅峰。
“不杀退这三人，我即便追上了那王林，也没机会吞噬！”拓森冲出裂缝，眼中露出滔天寒光，他看了一眼王林消失的方向，猛地转身，其身体轰然间就胀大了无数倍，成为了齐天古神！
“你三人纠缠本神十年，无非是等本神疲惫，眼下，本神给你们机会！”拓森的声音惊天动地，使得星空都为之颤抖，他转身之下，身子一步迈出，直奔那追出裂缝的三人而去！

一拳惊天，带着轰隆隆的呼啸化作好似一颗修真星砸下的气势，在这星空中闪现，那冲出裂缝的三个太古星辰第三步大能，其中一人为空灵境界，另外一男一女，均都是空涅初期，三人已然熟悉了拓森的攻击方式，此刻神色如常，彼此毫不散开，而是身子一顿之下各自一拍眉心。
瞬息间，便有一股浩荡之力从这三人身体内爆发出来，化作三道妖异的流光，直奔拓森拳头而去。
轰轰巨响在这一刹那回荡天地，更是在咔咔之声下，星空被撕裂出巨大的缝隙，横扫之际，好似这星空都要被一分为二！
第三步大能之战，可以崩溃星河！
拓森闷哼一声，双眼露出一丝疯狂之芒，这三个追杀他的修士，彼此绝不会分开，十年来始终如此，任凭他如何攻击，这三人也丝毫不给他分开击杀的机会！
但眼下，拓森为了可以尽快的追上王林，不再受这三人纠缠，却是有了疯狂之色。
“本神一生击杀数个第三步大能，被你三人逼追十年，还真以为本神无法奈何你等不成！给我，碎星！！！”拓森眉心星点骤然急急闪烁，其中一颗轰然飞出，在其深浅散发出刺目之芒，这光芒带着不可思议的穿透力，即便是融入天地远去的王林，也在另一个方向现身的刹那，感受到了那无法形容的古神之力！
古神之星光芒万丈，在闪烁的瞬间，拓森的咆哮疯狂的传出。
“爆！！”
他不惜碎灭一个星，也要阻止这三个第三步大能的纠缠，可见其对王林的必吞之心！
那古神星点透出无尽苍凉，爆发出了足以毁灭天地之威，轰然爆开，越来越大，最终掀起了一场漩涡风暴，以此地为中心，向着四周横扫而去！
轰轰轰轰！
那剧烈的声音就如同天地在不断地崩溃，星空哗哗撕开，一道道巨大的缝隙疯狂的扫过，星空万里、十万里、百万里、千万里，全部都笼罩在其内。
这里面无数的修真星，无数的修士与生灵，轰然间，灰飞烟灭！
小半个太古星辰，几乎都感受到了星空的震动与那毁灭性的力量在疯狂的爆发，仅仅是余波，就化作如海浪一般的冲击，再次推动，横扫回荡。
那三个第三步大能，更是在这力量下散发出全部修士，各自拿出法宝，施展道术神通，但在这剧烈的冲击下，他三人，却是不断后退，被强行冲开！
那空灵境界的老者双手掐诀，身子虽说退后，面色尽管苍白，但却并未受伤太重，他身前的一切碎星之力，均都在来临的刹那被层层消散。
但另外那一男一女二人，却是喷出鲜血，身子急急后退，轰轰之声在他们身体外不断地回荡，这一退之下，三人就此分开！
“终于分开了！”拓森不惜碎灭一个星，就是为了让三人分开，一旦分开，他便再无所畏惧，此刻狞笑中身子向前一步迈去，他身子本就庞大无比，一步之下，天地轰鸣，却是瞬息就接近了那散开的空涅大能男修身边，眉心星点轰然旋转，却是剩下的几个星同时飞出，急急旋转形成一个巨大的漩涡，轰然的就直奔那空涅大能而去！
“司墨子，退后！”那空灵境界的老者面色大变，急急吼道，身子更是一晃，立刻他四周的星空好似水面掀起了波纹，使得其速骤然轰鸣，直奔那正被拓森星点漩涡笼罩的司墨子而去！
那司墨子样子中年，双目闪烁幽光，在拓森星点漩涡来临的刹那，他双手掐诀，口中传出低吟：“囚封天之道，众生需渡无量劫，离开深狱一执念，众生亦于无量前，解今茫世，脱困天念，取来生道，锁亡天运，印冥朝，众生之所不得真道者，常沉苦海，永失真道，奉至修真行……”
他声音诡异，但却在传出的刹那，拓森的面色瞬息起了变化，他右手握拳，猛地向那来临的空灵老者一轰而去，阻止其前行的刹那，拓森竟然放过了这司墨子，而是一步迈出，与那空灵老者交错而过，瞬息间就出现在了另外一个第三步大能身边。
此人是一个女子，她之前在拓森碎星下有了伤势，正疾驰后退时，却是双眼瞳孔收缩，一眼就看到了拓森的来临。
她正要施展神通，却是拓森拳头轰然落下，砰砰巨响之中，这女子喷出鲜血，后退的瞬间，拓森眉心星点化作的漩涡急急降临，环绕在这女子身体外，卷动起身直接回到了眉心，那女子更是被封印在了第二星内！
这一切，都是电光火石间发生，封印了这女子，拓森右手在星空一撕，整个人立刻钻入其内，消失在了星空中。
“本神还有几颗星没有碎开，等你二人追来！”拓森尽管消失，但其阴森的声音却是在这星空内回荡开来。
那空灵境界的老者目光闪烁，与司墨子相互看了眼，二人嘴角不由露出诡异的微笑，只是这笑容中，带着一丝羡慕，化作长虹，迅速离开了此地。
“那被拓森追逐之人，也有古神气息散出，也是王族……”
“这天地间的王族古神，怕是只剩下这两个了，拓森已然无碍，至于另外一个，却不是我等可以猎取……”
“只是不知，王族古神到底对她们有什么作用，为何要如此费尽周折……且途中改变了计划……”
“此事属于绝密，我之前略有听闻，只是不知真假啊，据说，王族古神拥有太古天地初开的神性，可以让……”
二人疾驰中相互传出神念，但那空灵老者最后一句话尚未说完，却是立刻神色一动，不再说话。
他身边的司墨子同样看向前方。
在他二人前方的星空中，渐渐走来一个女子，这女子一身白衣，相貌模糊不清，走来之中，无声无息，但却好似可以跨越无尽距离。
这女子身上透出飘渺的气息，好似本不该存在于天地之中，而是仙域之人。
“多谢二位。”这女子声音飘忽不定，徐徐响起，右手一挥，便有两道白光闪烁而出，落在了司墨子二人手中。
“这是承诺的六品道灵。”她说着，身子没有停顿，从司墨子二人身边穿过，向着远处，缓缓走去。
那空灵老者看了一眼手中白光，略一点头，看了司墨子一眼，二人始终都没有说话，而是化作长虹，消失在了星空。
整个天地，在这一刻似乎只剩下了那白衣女子，她缓步而走，一步步中，星河在其脚下消散，向着拓森追寻之地，渐渐走去。
王林身影在不断地缩地成寸之下，向着记忆中所知晓的月族所在星域越来越近，他面色阴沉，之前所察觉星空中那传出的古神气息波动，让他隐隐有了猜测。
但此刻却不是多想之时，王林在多次的融入天地之后，出现在了一片散发柔和月光的星域之内，这片星域的月光，是从四周一颗颗星球内透出，弥漫整片星域，使得这里一眼看去，极为绚丽，如梦幻一般。
“就是此地了！”王林眼中寒光一闪，他记忆内的月族，就是这里！
就在这时，突然其身后再次有轰鸣传来，王林并未回头，而是身子一晃，直奔前方一路破开而去，神识散开，顿时就在这片星域前方，察觉到了一处弥漫了古神气息的所在之地！
“引君入瓮么！”王林脸上露出冷笑。与此同时，那星空撕裂传出的轰隆隆声音，立刻就在这充满了月色的星域内掀起，惊天回荡。
星空裂缝撕开，拓森带着疲惫，一步迈出。
此刻很是诡异，这剧烈的声响，竟然没有引起月族的半点注意，一片寂静。
“你逃不掉！”拓森的声音如雷鸣，轰隆而起，他双眼露出寒光，右手抬起向着前方疾驰的王林，一拳轰击而去！
“我也不会再逃！”王林前行来到了那弥漫古神气息所在，一眼就看到了此地，耸立着数个巨大的古神雕像，浓浓的古神气息从这些雕像内传出，弥漫不断。
他猛地转身，眼中露出寒芒，体内更有砰砰之声回荡，却是整个人瞬息间就化作了千丈大小，眉心六个古神星点急速旋转，浩荡的古神之力，从其体内轰然爆发出来。
他右手一挥，立刻血光闪烁，那血剑瞬息幻化在手，竟然成为了百丈大剑！向着拓森隔空挥来的一拳，迅速斩下！
其身体更是一步踏在了古神雕像四周，一吸之下，此地的古神气息疯狂的向他的身体凝聚而来，在进入体内的瞬间，在王林的低吼下，全部冲向胸前伤口，那伤口内残留的开天巨斧之力，被这磅礴的古神气息一冲，更是配合王林身体内的古神之力，顿时就有轰鸣回荡。
砰砰之声下，但见一把模糊的斧影，轰的一下从王林胸前伤口被生生的逼出！
没有了开天巨斧残留之力，王林胸前伤口顿时愈合，再无半点伤势！
求几张月票，助耳根明日继续爆发！！

碎星之后的拓森一拳之力，仍然极为强悍，他尽管碍于传承法则限制，无法施展众多的古神神通，但仅仅是肉身之力，就足以惊天动地。
此刻拳风如暴，轰轰之下就与王林后退中斩向前方的血剑之芒碰到了一起。
轰轰巨响震惊天地，化作一股疯狂的冲击，向着四周轰隆隆而去。
与此同时，那被王林从胸前伤口逼出的开天巨斧残留气息所化虚幻之斧，更是被王林大袖一甩，如流星一般直奔来临的拓森。
这开天巨斧残留的气息，爆发出浓浓的古神之气，更蕴含了破开天地一切屏障之力，瞬息间就轰然临近拓森右拳，与其拳头碰撞。
砰砰之音彻响，拓森虽强，但血剑可让当年远古仙皇受创，更是来历极为神秘，从落到王林手中后，几乎无坚不摧！
拓森的肉身，却是无法与之锋利相比，拳头碰撞，鲜血喷洒，更是在鲜血弥漫的刹那，开天巨斧残留气息临近，顺着拓森右拳血肉直接冲入其右臂内，展开一连串惊天之声，那轰隆隆的巨响中，拓森的右臂青筋鼓起，更是血脉怒张，神色疲惫中透出怒火，身子竟然被阻，略有一顿！
在其身体停顿的刹那，他右臂内轰轰之声越加回荡，好似有一股毁灭性的力量在其右臂内要冲出一般！
这是王林与拓森，可以说第一次，真真正正的正面交锋！
拓森身影被阻，但其拳头上蕴含了浩荡之力却是仍然有一部分冲出，化作风暴临近千丈身子的王林。
在那拳风来临的瞬间，王林低吼双臂在前一档，全部古神之力爆发，与那拳风对对抗，轰轰之声再次回荡起来，王林有种被一颗修真星撞击而来的感觉，喷出一大口鲜血，身子蹬蹬蹬踏空而退，直接撞在了一座古神雕像内。
那雕像被这一撞，顿时就有裂缝从撞击之处蔓延，转眼就弥漫了整个雕像，大量的古神气息轰然从那一处处裂缝内钻出，迅速进入王林体内，居然将其肉身伤势刹那恢复。
王林狞笑中左手在身后雕像上一拍，整个人一步迈出，左手一指天空，狠狠地握拳，在其拳头握住的刹那，七个乳白色的光团骤然从其左臂拳头内瞬息扩散而出。
沧桑的气息弥漫天地，却是这一路走来，被王林抽取的七个修真星之魂！
“拓森！”王林大喝中直呼其名，左手向下狠狠地一挥，立刻这七个修真星之魂浩荡飞出，直奔在半空略有停顿的拓森而去！
呼啸之中，那七个修真星之魂上竟然有七个巨大的修真星虚影幻化，这一幕，就好似空间错乱，王林操控着七个巨大的修真星，撞向拓森一般！
拓森面色阴沉，他当年在封界大阵曾爆开一星，之前与那三个第三步大能一战，又爆开一星，此刻已然只剩下了六颗星！
按照道理来讲，他原本应该与王林同样才对，但他是拓森，他更是古神涂司！！！
涂司存活了太久太久，其肉身的强悍，绝不是六星，而是无限的接近九星，尽管星点爆开，但其肉身却仍然惊天！
再加上拓森以无上天资，竟然想出了封印第三步大能，以此催发自身星点之力的大神通之术，在他的星点内，尽管当年闯封界大阵毁灭了数个，但还有一尊被封印的第三步大能存在，再加上之前封印的女子，他的实力，仍然强悍！
如此一来，却不是王林可以抵抗！
毕竟当年王林只是获得了记忆传承，而力之传承则全部被拓森掌握，拓森掌握了涂司的全部肉身之力，其强大的程度，足以骇然一切看到者！
“你我融合，本神可达到当年涂司的巅峰，你……不可抵抗！”拓森怒吼咆哮中身子向前迈去，双手挥舞，向着那来临的七个修真星之魂轰击而去。
“与我融合，成就吾王族巅峰古神，你……为何不从！”拓森吼声中双拳轰轰，与那七个修真星之魂立刻碰撞。
轰轰巨响下，每一次碰撞，拓森的吼声都会惊天动地，好似天地间没有任何力量可以阻止其前行，那七颗修真星之魂，更是剧烈的震动，似乎要崩溃。
轰的一声，一个修真星之魂被拓森一拳打爆，化作无边冲击，形成漩涡风浪在四周疯狂的推动。
就连这星域弥漫的月色，也在这一瞬间崩溃瓦解，化作点点月晶，消散了。
“与我融合，让本神破开传承法则，可以发挥出我古神一族的莫大神通，这天大地大，可重现我古神一族辉煌，你……竟然不尊！！”拓森好似癫狂，轰轰之下又有两颗修真星之魂被他生生打爆！
“记忆传承在你手中，根本就无法发挥作用，你即便知晓古神一族的神通，但却无力去施展，只有我拓森，才可以施展出古神逆天之神通！”拓森与王林的距离，瞬间拉近，其身子如同一颗庞大的流星撞击，那剩余的四颗修真星之魂，被他一撞之下，竟然全部崩溃！
轰隆隆的巨响在这瞬息间成为了天地唯一的声音，甚至就连拓森的咆哮，都被这剧烈的声响压下！
“你即便是达到了六星，但却没有我古神一族力之传承，更没有明悟力之本源，你凭什么与我争夺，这天地间，唯有我拓森，才是真正的古神，才有资格获得全部传承！”拓森一路轰鸣，直奔王林刹那来临。
在其来临的瞬间，王林双手掐诀，左掌向前猛地一拍，眼露奇异之芒，轰然间全身元力与古神之力全部涌现，直奔左掌，化作一个巨大的齐天掌印，在这掌印出现的瞬息，更是吸引了六合八荒的天地元力疯狂的涌入。
只是刹那，这掌印就化作实质，在轰隆隆的巨响下，直奔来临的拓森冲击而去！
“你只是涂司一缕魔念，也敢称神！”王林的低吼传出，那掌印轰轰之下就与临近的拓森碰到一起，拓森咆哮中双手抬起向前狠狠地一撕。
轰鸣震动，星空颤抖，这月族所在，好似要崩溃，随着拓森的双手，似乎要被生生的撕开，在那轰鸣下，那巨大的掌印竟然被拓森撕裂，一分为二，从其身边浩荡穿过。
施展了这役灵印后，王林并没有指望可以阻止拓森，而是同时抬起左手，在拓森右臂挥舞而来的刹那，如当年的鲁夫子一样，左手按在了拓森右臂之上，右手迅速在左手背部连点数下，好似拽取了无尽天地之力，抽空了这星空，融入全身化作这一掌，与拓森正面展开了一击。
轰鸣回荡，王林整个人喷出鲜血，身子被一股大力冲击，全身骨头更传出砰砰之声，不断地退后中撞在了另一个古神雕像之上，大量的古神之气弥漫，直奔他身体钻去。
拓森庞大的身子在王林的攻击下又是一顿，但片刻就迈步而来，更是张口一吸之中，此地的古神之气竟然分出一大半，全部被他吸入口中。
“弱，弱，弱！！王林，本神给了你近两千年的成长，你还是如此不堪一击！”砰的一声，拓森踏在了这充满了古神雕像的大地之上。
他落下的瞬间，这大地轰鸣，发出剧烈的颤抖。其右手抬起，化作一片遮盖了这星空的巨大手掌，向着王林呼啸而来，他不为杀死王林，而是要将其生擒！
在其手掌来临的瞬间，王林疯狂的吸收古神之气，眉心第七星朦胧的漩涡更是急速旋转，好似要凝固一般。
此地的古神气息分成两部分，王林吸收不过拓森，但却也占据了近四成，在那拓森手掌抓来的刹那，他发出一声怒吼咆哮，双臂抬起，全身古神之力疯狂的涌动，整个人从地面一步冲出，在古神之力的弥漫中，那把血剑同样飞出，在其双掌之中旋转，发出滔天红芒。
“古神，神拳！”王林的吼声惊天，他轻易不施展古神神通，因为这古神神通所需要的古神之力，往往极大庞大，他毕竟只是存活了不到两千年的古神，与涂司无法相比，但此刻，借着四周浓郁的古神之力，王林却是毫不犹豫的，展开了六星古神可以发挥的一式古神神通！
神拳！
双掌握拳，血剑在中，王林整个人化作一道惊天漩涡，直奔拓森右手而去，在其身体外，更有古神虚影幻化，咆哮中与拓森右手轰然的撞击在了一起！
轰轰之声刹那惊天动地，神拳之威，就是在瞬息间爆发出全部的古神之力，化作开天一拳，毁灭乾坤苍穹！
拓森右手一震，却是在那轰鸣下被震的生生的抬起，王林全身喷出鲜血，整个人成为了血人，身子急速抛下，轰的一声落在大地！
“给本神灭！！”拓森右手发麻，心神同样震撼，他没想到短短的时间，王林竟然有了如此的成长，此刻不再右手落下，而是眉心六个星点急速闪烁，轰然而出，旋转之中直奔王林笼罩！
就如同吞噬第三步大能一样，去吞噬王林！
在这危急的时刻，王林却是目露奇异之芒，他等的，就是这一刻！
“拓森，你以为涂司，真的死亡了么！！！”
“什么！！！”此言一出，强悍如拓森，轰然中面色大变！
异变，骤起！
一头冷汗，与第三的差距被瞬间追上，三少要来暴菊，兄弟们，用月票拉兄弟一把！今日爆发啊

