“你以为，涂司真的死亡了么！！！”这声音如雷霆在安静的夜空中划过，惊天动地的传入拓森的心神，直接击中了其内心深处最脆弱的地方！
拓森一生狂妄，天地都不怕，但却有一个人，是他此生最惧怕者，那就是涂司！
他本就是涂司一丝魔念而生，对于涂司有着难以想象的畏惧，尽管此刻他操控的涂司的肉身，但在这无数万年来，他却总是有种不可思议的猜测……
“涂司，到底死，还是没死……”
他不确定，不敢去想，尽管一切迹象都表明，涂司已然在墨流分身术彻底灭亡！
“你要吞噬我，大可去吞，我王林死亡之时，就是涂司苏醒的一刻，到时你拓森，也要飞灰湮灭！！”王林的声音咆哮如雷，轰隆隆的传来。
拓森心神震动，六星旋转骤然停顿在了半空，眼中罕见的，露出犹豫与震惊！
就在其心神大乱，出现了不该存在的犹豫的片刻，这月族所在之地，却是出现了惊天的异变！
一声声呼啸从四面八方的崩溃瓦解的月色中骤然传出，一股股惊人的强悍气息更是如风暴来临，轰隆隆之下传遍整个月族星域！
“封神大阵，开！！”一个苍老的声音，透出疯狂，透出兴奋，更透出一股掩饰不住的畏惧，在这星空内，浩浩荡荡的传出！
随着声音的出现，原本寂静的月族星域，瞬息间就有一片片幽影瞬息幻化，这些幽影内全部都是月族之人！他们一个个有男有女，眉心之上，均都有一个月牙印记在闪烁月芒！
这些人数量太多，密密麻麻之下，竟然不下十万，此刻弥漫在四周，每一个人所在的方位，均都是经过了无数次的计算，是组成这封神大阵的一部分！
封神大战，封的，就是神！古神！
在这星域内外，除了密密麻麻的人群，此地所有的修真星，也均都按照这大阵的结构摆放，此刻老者的话语传出的瞬间，整个天地，轰然间彻底改变！
星空，不再！而是被一片月光取替，这世界，这星域，全部消散，唯有月光无尽的散开！
一颗巨大的弯弯月亮，骤然就出现在了天空，那无尽的月色从其内弥漫出来，笼罩了一切！
四周上百颗修真星，每一颗修真星上，此刻都盘膝坐着一个月族老者，白发苍苍中掐着印记，全身修为运转，使得这月色之阵，达到了浓郁的巅峰！
对于月族来说，死去的古神，远远比不上一尊活着的古神，且还是王族古神，这对他们来说，可谓是散发着惊人的吸引力！
若能封印一个活着的王族古神，成为他们月族之奴，这种事情但凡是一个月族之人只要一想起，就会兴奋地元神颤抖，几乎要呼啸而出。
且这种事情一旦成功，月族甚至可以以此有一番崛起！
为了等待这一天，月族已经准备了很久很久，甚至可以说，在无数万年前，月族就准备了这一切，为的就是有一天，可以封印活着的古神！
直至拓森数年前的到来，让整个月族畏惧的同时也兴奋起来，他们发动一切，开启了这先祖传下来的阵法，等待拓森的来临。
原本按照他们的理解，拓森身为古神，定然会寻月族而来，只是这一等，就是十多年，拓森竟然没有来临！
就在整个月族之人欲继续等待下去的今天，在王林的吸引下，拓森，来临！
更让整个月族兴奋的，是此地竟然不仅仅拓森一个王族古神，而是两个！！
阵法开启，天地成为了月色，这月色的世界，是月族历代先祖在无数年来为了封印古神而开辟出的一个虚幻空间，被封印在内，绝难出去！
拓森尚在王林话语的震撼之中，骤然间月族的剧变，封神大阵的开启，漫天的月色笼罩，让他心神不由烦躁起来，右手一挥，那六个星点竟然不去吞噬王林，而是回到眉心的刹那，他右臂轰然就落在了四周。
轰轰之声回荡，整个天地月色如绸，竟然没有崩溃，而是不断地扭曲中，竟然化作无数光线，疯狂的向着拓森与王林缠绕而来，其缠绕的速度极快，转眼之下，就好似在王林与拓森身上披上了无数的丝绸！
拓森双眼精光一闪，仰天就是一声咆哮，古神之吼如雷鸣轰轰，在这月色世界内疯狂的传出，化作一片震动，欲崩溃这世界！
但随着其吼声，那月色竟然再次扭曲，形成了更多的月丝，连绵不绝的缠绕而来。
“月柔之杀，弑神躯！”那苍老的声音响起，瞬息间，整个月色世界的丝线，骤然暴增，化作一道道锋利的细线，展开了缠杀！
那细线极为坚韧，更是无始无终，任凭拓森如何挣扎，竟然在崩溃的大片后，化作了更多！
“请月族至宝，神灭扇！”那苍老的声音尖锐而起，却是这封印了王林与拓森的月色时间内，骤然月光凝聚，一把百丈大小的月色扇子，轰然而出，这扇子出现的刹那，就猛地一扇！
轰轰之声惊天，风暴滔天而去，这风暴内蕴含了无尽的月色，此刻冲出之下，直奔拓森，拓森低吼中右手抬起，崩溃的大片的细线，向那来临的风暴一拳轰击！
王林此刻也是被无尽细线弥漫，他身体外血剑闪烁，形成漩涡展开所有细线，但这里的细线却是无边无际无始无终，根本就斩不完！
此刻那神灭扇挥舞，风暴同样向他袭来，轰轰之声下，王林好似被狂风横扫，身子立刻后退，但在其后退的瞬间，却是无尽月光从那风暴内散出，好似一把把利剑，向着他全身穿透！
若是寻常的月光利剑，王林可以不去理会，但这月光中，竟然蕴含了如那开天巨斧一般的气息，对于古神，有着惊人的伤害。
再看拓森那里，同样如此，其咆哮回荡，拳头与风暴轰击，轰隆隆的巨响下，风暴崩溃，化作无数利剑直奔拓森，在穿透而过的瞬间，在其身体上留下了无数血痕！
“大胆奴族，竟敢伤本神，你们，去死！！”拓森愤怒至极，他与王林交战，且还认同王林是本族之人，但眼前这些往昔奴族，却是根本就是如看蝼蚁，此刻蝼蚁竟敢伤人，他如何不怒！
怒火之下，拓森如同疯狂，在这月色的世界内，展开了轰隆隆的破坏，只是这世界的月色越是崩溃，就越是化作更多的丝线，转眼之间，整个天地几乎模糊不清，竟然全部都被丝线弥漫。
阵法外的十万月族之人，更有上万喷出鲜血，肉身轰然崩溃，却是承受不住阵法的反震，立刻死亡，但他们死亡的瞬间，却是眉心月牙印记飞出，烙印在了阵法之上！
瞬息间，但见在这充满了月色丝线的战法内，那些上万死亡的月族之人，竟然有魂魄幻出！
“以吾族血，饲养神灵，以吾族魂，崩溃神灵！大月灭神术！！”苍老的声音透出疯狂，却似那上万魂魄立刻尖啸起来，竟然开始了膨胀，化作一个个月亮，使得那月色世界，月光达到了巅峰。
这些上万个月亮在轰隆隆的巨响下，有一大半直奔拓森，余下部分冲向王林！
“请月族至宝，血月之翼！！血，祭！”苍老的声音再次传出，这一次，却是在这封神大阵上，骤然就有数千月族之人幻化，他们的手中，均都抓着一头头凶兽，这些凶兽正在不断地挣扎，发出咆哮。
随着那苍老声音的落下，这数千月族修士一个个神色狰狞，轰然崩溃的所擒的凶兽，数千凶兽的崩溃，化作一片无尽血肉，统统落在了那大阵之上，但却在落下的刹那，立刻就被这大阵吸收。
这数千修士，还仅仅是第一波，他们之后，又有数波修士幻化，崩溃了凶兽，使得那阵法内的月色，竟然也都弥漫了血光！
在这血光的不断凝聚下，两道血色的长翼，骤然就在这阵法内幻化而出，直奔王林与拓森而去！
“有请月族至宝，古神九骨！”苍老的声音这一次极为清晰的传出，却是在那阵法外的虚空中，一个身穿黑衣的老者幻化，他双臂伸开，神色透出疯狂的贪婪。
其话语出口，立刻在这老者前方就有一道巨大的裂缝出现，从其内轰然间就飞出了九个巨大的古神头骨！
这九个头骨，传出浓浓的古神气息，其上充满了月牙的封印，更被月色笼罩，在出现之后，就直奔阵法而去，刚一进入阵法，就化作轰隆隆的风暴，向着王林与拓森冲去！
“请月族至宝，溃神液！”那老者一头白发诡异的飘动，在说出这句话的刹那，咬破舌尖喷出一口漆黑的鲜血。
四周组成阵法的数百修真星上那一个个月族修士，同时咬破舌尖，纷纷喷出一口带着浓浓恶臭的漆黑鲜血！
这些鲜血好似拥有灵性，彼此瞬息凝聚在一起，化作一片恶臭的血海，卷动天地一般，冲入阵法内！
月票不多，激情不够！现在断开网络，不去看月票榜，继续码字，写第三更！

大月灭神术，血月之翼，古神九头骨，溃神液！
这四种神通至宝，每一种都极为强大，是月族无数万年来，为了这活捉古神而准备的极强法宝！
要知道这天地中，最为了解古神一族的，除了古神古魔古妖之外，便唯有月族！
针对古神，月族可谓是想出了无数的方法！
拓森的咆哮在这月色世界内回荡，面对那来临的无数月牙之芒，他双臂挥舞，全身爆发出难以想象的冲击，轰轰之下，凡是临近的月牙，全部崩溃！
还有那血月之翼，更是横扫中临近，被拓森一拳打爆，但那血翼却是华族无数羽毛，直接刺入拓森身体上。
更为强大的，则是那古神九头骨，这九个头骨，全部都是无数年前死亡的真正古神，他们的出现，好似九个太阳一般，发出巨大的冲击，直奔拓森！
王林同样面色阴沉，身体外血剑呼啸，各种神通在其手中不断地闪烁，与那无尽的月牙之芒对抗，尤其是那血翼来临，化作无数羽毛，带着强烈的穿透力，从其身体内穿透而过。
鲜血弥漫，王林身子甚至无法后退，此刻全部都是那月色丝线！
至于那就古神头骨，则是没有临近王林，而是直奔拓森而去，九个头骨，形成惊天动地的呼啸，在临近拓森的刹那，轰然崩溃！
一股无法形容的冲击，在这瞬息间疯狂的回荡，强如拓森，也不由得喷出一口鲜血，神色更为狰狞！
这一次，为了古神，月族可以说是拼了老本，拼了无数年来的无尽积蓄，以全族之力，要活捉古神！
那九个古神头骨，是月族护族之宝，任何一个的崩溃，都相当于一个第三步的修士自毁爆开，此刻九个同时崩溃，威力无极！
但与之相比，那最后进入阵法内的溃神液，却是更为珍贵！这溃神液，在月族之人诞生之时种入体内，来历不详，即便是月族，也只是知晓在无数万年前的叛变之中，这溃神液成功的杀死过古神！
经过这无数万年月族的滋养，这溃神液之强，已然骇人听闻！
此刻溃神液化作的血海冲入，横扫之下立刻卷中王林与拓森，形成一个巨大的血色漩涡，王林立刻就感受到，在这漩涡内，古神之力竟然在不断地融化，且一股极为危险地感觉，立刻就传入心神！
那拓森更是神色立刻凝重下来。
只是，月族的手段并非仅仅如此，他们准备了无数万年，此刻仅仅是拿出了一部分而已！
“有请月族至宝，古神之眼！”那老者死死的盯着阵法，此刻轰然大喝。
立刻在这星空中，就有两个血红色的眼珠骤然出现，目光似乎也带着血腥，落向阵法，直勾勾的看向拓森与王林！
“有请月族至宝，巨灵钟！”一个巨大的古钟，轰然间出现在了天地，其上传出剧烈的钟鸣，化作一片波纹，轰轰的传入阵法内！
“有请月族至宝，灭世第九灵！”那老者双手掐诀，发出滔天的尖啸，却是七窍流血，全身白发诡异的蠕动，在其身前，骤然就有一个青色的虚影幻化，这虚影看不清样子，但全身缭绕的青光，却是使得阵法内的拓森双眼瞳孔收缩！
王林在看到这青色虚影的瞬间，更是心神猛地一跳，他隐隐认出，这虚影的青光，竟然与那妖灵之地古神头骨内的气息，一摸一样！
每一样法宝，都是专门针对古神而存在，若是换了其他第三步修士，或许这些法宝并无法发出全部威力，但对于古神，这些法宝却是充满了锋利！
拓森咆哮中身子猛地向外一晃，一股强悍的冲击立刻四散，推动四周弥漫而来的血海的同时，他猛地看向王林，此刻却是不再犹豫，眉心六个星点急速闪烁，立刻冲出直奔王林笼罩。
“吞了你，待本神融合后杀出这封印，让这月族全族血流成河！”
“拓森，我拥有涂司记忆传承，你若吞我，你体内传承合一，立刻涂司苏醒，你莫非不信！大可一试！”王林冷笑，并未反抗，而是任由那六个星点来临，只是冷冷的盯着拓森。
这句话，再次击中了拓森的软肋，他发出疯狂的咆哮，眼中露出红光。
“你只是要传承法则打开对神通不可施展的封印，此事并非虚吞才可，甚至你我二人若是配合，定然是双赢之面，你若一意孤行，我王林纵然不是你的对手，但涂司苏醒，你必死无疑！在涂司面前，你可有逃遁之地！”
此刻血海滔天环绕，古神之眼的目光死死落下，酝酿惊人气息，更有那巨钟轰鸣，波纹冲击，最后则是那灭世第九灵带着青光闪烁而来！
更有四周无尽月光丝线弥漫！
“你我毕竟都是古神，岂能让这奴族欺辱封印，你若信我，我二人先灭奴族，而后我自然会给你一个答复！”王林看都不看那些临近的法宝，只是盯着拓森，等待对方的回答！
在那种种法宝来临的刹那，拓森终究是不敢去赌，他无法确定王林获得的记忆传承中是否真的有此事，但哪怕一万份中九千九百九十九为假，只有一份是真，他也赌不起！
一旦输了，涂司复活，他没有把握面对涂司，必死无疑！
“好！！！”拓森咬牙咆哮！在他想来，灭了奴族之后，王林根本就无处可逃，到时候他擒住对方，自然有众多的时间去慢慢研究！
“若他所说是真，我索性放弃成为九星的希望，毁了他记忆传承，让涂司再无苏醒的可能！”
在拓森同意的刹那，王林双手立刻掐诀，毫不犹豫的向前一挥，口中传出古神之语！
“天地初开，有古之一族，古有三份，古神为一，逆道而行，于天地一战，悟宇宙洪荒，施毁灭天道，化开星空，破一切乾坤之术！古神八星之术，虚！”王林双眼露出奇异之芒，眉心六个古神星点疯狂的旋转，全身古神之力轰然涌入双手。
刹那间，在那些种种月族神通法宝来临的刹那，一个残缺的符文，立刻出现在了他双手之前！
这符文尽管残缺，但却散发出一股惊天动地崩溃星空的气息，这气息是毁灭，是瓦解一切神通，瓦解天道的力量！
这是虚！可以灭天毁地的古神虚之力！
“拓森，古神之力！”王林大吼！
拓森咬牙之下，右手一挥，其六个古神星点旋转之下，比王林要浓郁数倍的古神之力轰然涌出，疯狂的冲入那残缺的符文内。
瞬息间，那符文就立刻蠕动，从残缺立刻成为了完整！
完整的符文，在这一刹那出现在了天地之中，这是八星古神的神通，这是在无数万年来，没有出现在太古的，古神神通！
那阵法外的白发老者，面色骤然大变！
那符文轰然散发出刺目之芒，这光芒介乎黑与白之间，一片灰色，以拓森与王林为中心，向着四周疯狂的散去！
溃神血，立刻倒卷，古神之眼，轰然爆开，巨钟波纹，顿时消散，甚至那青色的虚影，也因并非纯粹，挣扎了片刻后，烟消云散。
四周的月色丝线，轰轰碎开，一切的一切，在这灰色的光芒中，全部后退！那封神大阵组成的月色世界，更是出现了无形的裂缝，剧烈的颤抖起来。
“请月族第一宝，古神残骨！”那白发老者神色凄厉，疯狂的吼出这句话，立刻这天地中露出了一道巨大的裂缝，这裂缝轰然撕开，一股无法形容的威压从其内骤然散出。
一根好似半个修真星大小的手指，从那巨大的裂缝内，缓缓地深处，这手指没有血肉，只有骨头！
这是一截中指之骨！
“灭，神！”那白发老者传出惊天之吼，与此同时，四周十万月族修士，数百修真星上维持阵法的修士，全部发出了这同样的大吼！
“灭神！！”
灭神，他们身为月族之人，在无数年前判出古神，也曾灭过神，眼下，他们还要灭神，灭掉那曾经帮助了他们无数年的神！
十万人同时呐喊的声音，惊天动地，化作一股声浪，在这星空中成为了咆哮！
“这是……这是……九星古神的手指！！”拓森的神色，在这一刻，轩然大变！
那残破的指骨落下的刹那，封神大阵，在那符文光芒的穿透中，轰然崩溃，在其崩溃的瞬间，更是与那指骨碰到了一起。
轰轰之声回荡，拓森喷出鲜血，身子一晃，抛向远处！
王林全身传出砰砰之声，竟然是骨头全部碎裂，整个人鲜血弥漫，向不同的方向抛去，那巨大的指骨，毫发无损，轰然中，落在了大地。
在被抛出的一刻，王林毫不犹豫，再次施展了吞灵噬体绝天大法，其身子爆出黑雾，随着那巨力的冲击，直奔阵法人群，雾气一散，在阵阵凄厉的惨叫中他展开了疯狂的吸收。
所过之处，一切月族之人全部枯萎成尸骸，砰砰崩溃。
更远处，拓森的咆哮传来，同样展开了反击！
继续写，继续爆发今日的第四更啊啊啊啊啊啊！！！

出了阵法，王林知晓拓森绝不会放过自己，此刻他尽管重伤，但却咬牙展开疯狂的吞噬，月族之人并非都是强者，这十万族人中，巨大部分都是不堪一击。
王林一路呼啸，吞噬无数，体内伤势惊人的恢复，碎裂的骨头不断地融合，伤口更是快速痊愈。
整个月族星域，一片大乱！那些盘膝坐在星球上维持阵法的月族老者，在阵法崩溃的刹那，一个个均都喷出鲜血，但此刻却是提起精神，红着双眼散出，一部分直奔王林化作的黑雾而去，另一部分则是在那白发老者的带领下，冲向拓森！
那白发老者更是低吼下右手一挥，其身体轰然间就膨胀起来，眉心月牙印记旋转，其身子骤然就化作了数百丈大小，几乎与古神不相上下！
这是他们月族，在无数年来的研究中，欲自身成为古神而创造的神通！在不断地吸收古神之力下，使得自身在某种程度上，可以模拟出古神！
化作数百丈大小的，并非是他一人，而是有九人！这九人一旦模拟出古神，就立刻拥有了极为强悍的力量，在那轰隆隆的巨响下，与拓森展开了厮杀！
只是他们，根本就不是拓森的对手，在拓森的咆哮下，这些人轰轰后退！
那些冲向王林的老者，就在临近的瞬间，王林身子往往一晃，顿时融入天地消散，出现在另外的方向，疯狂的吞噬。
一路凄厉的惨叫弥漫，仅仅是片刻，就有超过三万人被王林吞噬，他全身伤势立刻恢复了大半，这一次，不待那些月族老者来临，他就一扑而去！
拓森那边，一声低吼。
“给我碎！”轰的一声，一个模拟出古神的老者，在拓森一拳之下，身体轰然爆开，只是还没等其崩溃的身体消散，立刻就有黑雾弥漫而来，疯狂的一卷，却是王林早就注意这里，直接把老老者卷中，在其死前的刹那，展开了吞噬！
整个月族，一片大乱，族人纷纷散开，疾驰后退，一个个脸上露出骇然与震惊，他们之中很多人，这还是第一次看见活着的古神，更是第一次看到古神真正的强大！
王林与拓森的配合，尽管是第一次，但却极为默契，只是这短暂的默契，却是随着拓森双眼寒光一闪，立刻瓦解，他在打爆了那老者之后，右手抬起，直奔王林抓去！
“不管你说的是真是假，今日，你逃不掉！”
王林早就堤防拓森，此刻在其右手抓来的瞬间，却是嘴角露出冷笑，他身子疾驰后退，双手掐诀之下面部青筋鼓起，血脉怒张之中向着拓森发出了低吼！
“古神之术，星神之璇！”随着话语，王林双手骤然点向眉心，轰然中，其眉心六个星点在旋转之下，从眉心飞了出来！
形成了一个巨大的漩涡，这一幕，与拓森以星点吞噬，竟然惊人的相似！
这种古神神通，原本王林是不可能发挥出来，他没有那么强大的古神之力支持，但这一切都是在他的算计之中，那之前在封神大阵内他施展的古神虚之术，融合了拓森磅礴的古神之力，但那法术是王林展开，他在那古神残骨来临的瞬间，立刻截留了一半符文内的古神之力，留在体内，为的，除了让拓森在那古神指骨下受伤外，还有眼下施展古神之术的打算！
此刻这星神之璇出现，一股强悍的古神之力充斥之内，却是王林连同自身，还有之前截留的一切古神之力，全部融入进了这一式神通之中！
拓森的一拳，瞬息就与这星神之漩碰到一起，发出了轰隆隆的声响，王林喷出鲜血，身子急急后退，右手抬起，血剑在手向前狠狠地一斩！
拓森也不好受，他接二连三的受伤，更是没想到王林竟然可以展开古神神通，那星神之漩内传出的无尽吸力，竟然在他拳头碰到的刹那，手臂内蕴含的古神之力有一部分被疯狂的吸走，化作对方的攻击，与自己的拳头碰撞。
他右臂一振发麻，有了片刻的停顿，就是这一停顿，王林的血光之剑斩下，落在其右掌！
呼的一声，其食指，骤然被砍下！鲜血喷出，这是二人交战至今，王林给拓森带来的最大的一次伤害！
十指连心，拓森眼中杀机滔天，他这一刻甚至都不去想吞噬，而是要杀，杀，杀！杀了眼前这个他的同族！
但就在王林与拓森宿命一战的同时，那在拓森下纷纷重伤的月族老者，立刻退后，他们之中身份最高的就是那白发老者，他此刻神色狰狞，嘴角带着鲜血，盯着拓森，他自然看出，王林绝非拓森之敌，一旦这两个古神决出胜负，他们月族必死无疑！
此刻他不介意去帮助王林，这同样是他月族的机会！
“诸位同族，崩溃你等月灵，为我月族祭祀！”那话语急急，身旁几人神色露出悲哀，但却没有任何犹豫，彼此掐诀点在眉心，全身轰然崩溃，这些崩溃之人眉心的月牙印记飞出，齐齐融入白发老者体内。
这老者全身立刻膨胀，他双手向着下方狠狠一指，口中嘶哑的大喝：“再请月族至宝，古神残骨！”
在其话语响起的瞬间，他全身月光滔天，那深深地刺在地面上的庞大古神指骨，轰然一动，瞬息飞起，锁定拓森，狠狠地按去！
这古神残骨速度太快，骤然就来临，拓森四面楚歌，一人之力战众人，此刻更因手指被王林砍断，怒火中烧，仰天咆哮中竟然挥舞双臂，一把就抓住那巨大的古神残指，全身青筋鼓起，他身子好似承受不住这指骨大力，轰轰后退，咆哮中其眉心星点急速旋转，尤其是其中一颗眉心内，那封印的第三步修士，更是在这一瞬间，被拓森毫不犹豫的爆开！
化作一股轰然之力，直接涌入拓森全身，他后退的的趋势骤然缓慢，更是咆哮中眉心六个星点旋转而出，化作一个庞大的漩涡！
“原来这不是九星古神的指骨，而是无限接近九星，给我吞！！！”
他，竟然要把这近似九星古神的残骨，当做第三步大能一样，吸入星点之内！而此刻，他六个星点内除了那刚刚吞噬的太古星辰第三步女修外，再无第二人！
这一幕，即便是王林，也深深的震撼，不得不对拓森的疯狂起了恐惧，他见过疯子，但却没见过如拓森这样疯狂之人！
那古神指骨内的气息，就如同骄阳，根本就无法被吸收，即便同为古神，也会在那气息内如同蝼蚁！
王林眼中骤然一闪，露出奇异之芒。
“他能吸，我也能！”王林咬牙之下，却是不愿放过这个机会，尤其是此刻这古神指骨正在被拓森吞噬，却是千载难逢的良机！
王林性格果断，一旦决定就毫不犹豫，不再后退，而是一冲而出，化作一道残影长虹瞬间临近，右手血剑抬起，向着那庞大而古神指骨狠狠地一斩！
轰的一声，那指骨剧震，竟然在血剑之下，也有了裂缝，更是在拓森的疯狂中，从中间一分为二！
这血剑之锋，几乎骇人听闻！
指骨轰然断开，在断开的刹那，从其内爆发出一股强大的冲击，这冲击向着四周横扫，其中绝大部分，都是冲向拓森，拓森惨叫一声，被那冲击撞在身上，喷出一大口鲜血，身子急急后退，转眼就被抛出老远，那半跟指骨，更是被这冲击之下，生生的融入拓森漩涡内，进入到了一颗星中！
只是此刻的拓森，却是受伤太重，他鲜血不断的喷出，但他仍然没有放弃追杀王林，正要挣扎的阻止自己退后的趋势，但立刻他眉心中封印了那太古星辰第三步女修的星点，爆发出了刺目之芒。
拓森整个人一怔，立刻就瞬间大变，竟然舍弃王林，化作长虹喷血急急遁走！
那指骨崩溃的冲击横扫，月族那白发老者被一冲之下，全身传出砰砰之声，直接喷出鲜血，肉身更是轰然崩溃，其元神虚弱之下向着远处死命逃遁。
四周那些尚未散开太远的月族之人，在这冲击下，好似一只巨大的手掌抹过，爆出一片片血花，死亡无数！
而王林，同样是鲜血喷出，他距离那冲击太近，虽说这冲击之力大半都在拓森身上，但也有不少冲向王林。
以他的身体，根本就无法承受，但在这冲击来临的刹那，王林却是低吼中身体内疯狂的爆发出了一道蓝色的火焰，一道开天雷霆，更有因果循环，生死交替，真假莫测！
却是五道本源同时出现，在其身前化作一个漩涡，与那冲击轰轰对抗，更是在这一瞬间，王林双眼红光一闪，极境冲出！
砰砰之声不断，王林身子急急后退，扛着那几乎小半个修真星般大小的古神指骨，不断地后退中融入天地，就要缩地成寸离去。
但临走的刹那，他目中尽管血丝弥漫透出疲惫，但仍然寒光一闪，心神一动之中，他身体外立刻就有一根鞭子幻化！
昆极鞭！
这鞭子一出，直接化作无限之长，轰然卷在了逃遁中虚弱的白发老者元神，狠狠地一拽，随着王林与其扛着的巨大指骨，消失在了这月族星域之内！
满载而归！
后面追的死死，根本就拉不开距离，这样下去，不是今天就是明天，将会彻底被追上，道友们，该送造化了，一次爆发，一次造化，我们不是说好的么……

拓森身上到底发生了什么样的异变，导致竟然放弃追杀自己而急急遁走，这一点，王林猜测不透，他记忆中拓森最后的画面，是其眉心星点内，其中一个散发出刺目之芒。
太古星辰，一片璀璨的星空之中，波纹如水，缓缓的荡漾开来，好似情人心中的涟漪，渐渐地越来越远。
在那涟漪的中心，王林踉跄而出，他面色苍白，在出现的瞬间，立刻右手抬起虚空一抓，身前储物裂缝出现，李倩梅闭目的娇躯，被他搂在了怀里。
李倩梅的神色，更加衰落，枯萎起来。
早在拓森追杀之时，王林怕伤着李倩梅，分出一股元力将其环绕，送入储物裂缝，在那元力化作岁月神通的不断持续下，使得李倩梅在王林与拓森的宿命一战中，并未受损。
只是在储物裂缝内毕竟不如王林身边，短短的一战时间，李倩梅的生机，就消散了很多。
望着李倩梅憔悴的容颜，王林的心中泛起刺痛与伤感，就如同他当年答应李慕婉，即便是天让其死，他也要将其抢回来一样，他也承诺了李倩梅，拼尽一切，也不会让其消散在这天地之中！
这是他的承诺，一个男人的承诺。
右手轻轻的环抱李倩梅，王林不顾伤势，持续的运转元力，化作岁月神通，弥漫在李倩梅全身，为其滋润心神与生机。
星空很静，没有丝毫声音，整个天地，在这一刻也悄然暗了下来，唯有这一男一女两个人，在这寂静的星空中，向着前方，默默的飞走。
古神那半截指骨被王林放入了储物空间，他无暇去详细研究，即便是那昆极鞭卷着的月族白发老者，也同样被王林以昆极鞭化作封印，封住那白发老者全身，收入进储物空间内。
在这安静的星空中，王林现在不想让一切事情来打扰自己，他只想默默地陪着李倩梅，送其去蓝梦道尊那里，亦或者说，是送李倩梅最后一次……
“等我走时……你要送我……”李倩梅的声音，从十年前依稀飘来，在王林的耳边环绕。
如今，王林就是在履行当年的承诺，送李倩梅。
星空的美丽，不在于那璀璨的星云，更不是时而闪过的陨石，而是那种极致的安静，在这安静中，可以默数自己的寂寞与孤独，独自体会那种天地之间似乎只剩下自己一人的冷……
抱着李倩梅，王林双眼露出柔和之光，向着前方，向着记忆中蓝梦道尊所在的蓝丝族，越来越快的疾驰而去。
星光披在他与她的身上，好似也在默默的陪伴，送着这两个人，走过最后的旅程，李倩梅的虚弱，越来越重了，王林传入其体内的岁月神通，也不由得越来越多。
星空在这二人的不断前行中，在那缩地成寸融入天地之中，慢慢的拉近了距离，蓝丝族所在的星域，较为偏僻，茫茫星海内，王林默默的前行。
蓝丝族，是太古星辰内少见的几个不好嗜杀的族落之一，就如同其名字一样，其族人的头发，均都是蓝色的。
蓝色如伤，如忧郁，弥漫在每一个蓝丝族之人的灵魂深处，对于法术神通，对于修道，蓝丝族人似乎没有太高的天份，古往今来，出现的大神通修士并不多，除了那名扬太古星辰的蓝梦道尊。
在蓝梦道尊尚未名震太古星辰之时，蓝丝族是一个很小的族落，其内族人尽管对于修道的天资不高，但却对于曲乐，对于炼丹，对于炼器等旁门之术，却是钻研极深，尤其是曲乐，更是几乎达到了一种音之巅峰。
每一个蓝丝族人，都是曲乐方面的大师，同样的，蓝丝族，是一个美丽的族落，其内族人，男男女女，均都是相貌极为优秀。
正因这种种之事，故而蓝丝族，在无数年的繁衍之后，渐渐的成为了一些大族之人宠姬**的首选。
这对蓝丝族来说，是一种悲，更是一种伤，如他们的蓝色发丝一样，这种悲伤弥漫在心中，久久不散，使得蓝丝族的女子，有了一种异样的美丽，更使得蓝丝族的男子，同样如此。
他们的曲乐，也再没有了欢快，有的，只是弥漫心中的悲哀，借着曲乐奏出，成为太古星辰大族的附属。
他们没有自由，每一个蓝丝族人尚未成年，便会被带走，生死不由己，甚至离开后，此生再无回到家乡的可能。
这一切，直至蓝梦道尊的崛起，发生了翻天覆地的变化！
蓝梦道尊，是蓝丝族无数年来，第一天资之人，有关他的传说，在整个太古星辰不断地流传……
在太古星辰，提起蓝梦道尊，往往第一个想到的，并不是他的强大，而是他的痴情，蓝梦道尊一生，只爱过一个女子。
那是他心中的伤，心中的哀，陪伴他走过岁岁月月。
传闻中，正是因为蓝梦道尊的情，他才会走到如今的这一步，成为了太古五尊之一，即便是掌尊对他，也颇为忌惮！
蓝丝族，因蓝梦道尊，成为了太古星辰的大族之一，占据着广泛的星域，只是蓝丝族的天性，却是并没有因此改变，他们依旧安静的居住在这庞大的星域内，曲乐之中的悲哀也渐渐消散，取而代之的则是快乐。
他们的快乐，是在蓝梦道尊的守护下得到，在蓝丝族，蓝梦道尊就是神灵，受到整个蓝丝族的敬仰。
其常年居住的蓝山，更是成为了蓝丝族的圣地！只是与整个蓝丝族的快乐相比，那时而从蓝山上飘荡的曲乐中蕴含的悲哀，却是淡淡的，永远也挥散不去。
如蓝梦道尊的记忆，那忧伤的味道，成为了永恒。
此刻，在那蓝山之上，一间很是寻常的屋舍在风中遥遥，其内一个身穿蓝衣的中年男子，望着身前的古琴，许久之后，渐渐抬起了头。
他的容颜，可以让天下间一切男子为之失色，即便是女子，在其面前都会黯淡无光，他的英俊，似乎不该出现在这天地之中。
只是其脸上的疲惫，还有那双目中透出的追忆，却是让他整个人，弥漫了忧郁的气息，略显苍老。
他一头蓝发，只是在鬓角之处，却也有白丝滋生，似乎诉说着，在这无数年来，他生活的不快乐。
中年男子眼中露出悲哀，默默的低下头，望着身前的古琴，双手在其上慢慢的摩挲。
屋舍的房门，许久之后被人无声无息的打开，一个妙曼的女子，走了进来。
这女子容颜很美，穿着粉色的衣衫，她轻轻的走近。
“你……还是忘不掉她么……”这女子默默的坐在一旁，轻声道。
那中年男子没有说话，更没有抬头，只是摩挲着古琴，眼中的追忆，越加的悲哀起来。
“已经过了很久，她也已经死去，你……你何必如此！”那女子咬着下唇，复杂的望着男子。
“她没有死！”那中年男子抬起头，目光如电，落在了这女子身上。
“可现在的她，与死了又有什么区别，她已经死了！”这女子怔怔的望着男子，神色透出凄苦。
那中年男子沉默，许久之后站起了身子，平静的开口：“你姐姐，她没有死！”
女子的眼中闪烁晶莹。
这中年男子轻叹，推开屋舍之门，走了出去，望着远处天边渐渐落下的夕阳，他向前迈出一步，整个人散发出柔和的蓝芒，消失在了天地之中。
蓝丝族所在星域，极为广阔，此刻在这星域的边缘，一个身穿白衣的女子，神色平静的一步步走来，她一路跟着王林，来到了这里。
正要进入蓝丝族星域，这白衣女子身子一顿，停止了脚步，平淡的望着前方。
在她身前星空中，无声无息间，便有蓝芒闪烁，却是那在蓝山上消失的中年男子，从蓝芒内走出。
“滚！”
这中年男子目光冰冷，只说了一个字。
那白衣女子沉默，神色如常，并未因这一字有任何变化。
“他已经被选中，你护不了。”许久，这白衣女子平缓的开口。
“滚！！！”那中年男子眼中杀机骤然一闪，声音平静，但却有一股无法形容的气息轰然而出，直奔那白衣女子而去，刹那间，整个星空天地瞬间一暗，一股绝杀之境，就此弥漫！
那白衣女子眼中瞳孔一缩，右手抬起向前一拍，身子飘然后退。
“他总是要出来的。”这女子声音依旧平缓，渐渐越退越远，消失在了星空之中。
不知在这星空中挪移了多久，在这一日，王林带着李倩梅，来到了这美丽的蓝丝族，来到了蓝梦道尊所在之地，来到了李倩梅的家……
茫茫星空，随着王林的前行，渐渐的越加璀璨起来。蓝丝族所在的星域，极为美丽，就连那一颗颗修真星，也是透着蓝色，好似星光一样，柔和的散出很远。
“倩梅，我们到了……”王林低头望着怀里闭目如沉睡的李倩梅，轻声开口。
就在这时，这蓝丝族所在星域，突然绽放出无尽蓝芒，那蓝芒笼罩之下，一个低沉的声音在这天地内回荡。
“把她，给我！”

蓝芒之中，走来那中年男子，他的目光看都不看王林一眼，只是望着王林怀里，抱着的李倩梅，神色中，透出亲情与心痛。
在其声音出现的瞬间，王林心神一震，猛地抬头，一眼就看到了那穿着蓝衫的中年男子，在看到这男子的刹那，王林脑中骤然轰鸣。
这男子的样子，竟然与李倩梅，极为相似，二人之间，一看便是至亲之人！
“蓝梦道尊！”王林望着那中年男子，他同样认出了对方的声音，那声音，当年在七彩界，给了他几乎灭顶之灾！
他永远不会忘记！
世间之事，有时莫测，谁也无法想到，十多年前七彩界内二人的间接一战，会在短短的十多年后，在这太古星辰，彼此真正的见面。
那中年男子望着李倩梅，眼中心痛之色更浓，大袖一甩，立刻就有一股风暴轰然而出，直奔王林来临，其速之快，瞬息临近，轰然爆开。
一股大力弥漫，直接从王林怀里将李倩梅笼罩，柔和的飞向那中年男子，这男子抱着李倩梅，眼中心痛之色内，也有慈爱。
他转身，抱着李倩梅，向着远处迈步而去，漫天蓝芒向其凝聚，随着其身影消失在了星空，至始至终，他都没有去看王林一眼！
王林被那风暴冲击，退后数步后猛地止住身子，复杂的看向远处蓝芒道尊消失的方向，整个人沉默下来。
他几乎可以断言，那蓝梦道尊与李倩梅之间，定然是有亲情，蓝梦道尊带走了李倩梅，想来自然会有方法让其苏醒。
按照他之前的打算，至此，他应该走了，离开这蓝丝族，离开这片星域。只是王林在沉默之后，却是没有选择立刻离去，他想要确认一下，李倩梅，是否真的会醒来。
沉默中王林身子向前一晃，化作一道长虹直奔前方，渐渐地深入至了蓝丝族那一片修真星，不需要散开神识，他就可以清晰的看到，在那无尽的星海中，有一颗修真星上，散发出笼罩星空的蓝芒，那里，就是蓝梦道尊所在之地。
这颗修真星上，被蓝光弥漫，就连那修真星内，也是一片蓝色，似乎弥漫了海洋，王林的身影挪移间，踏入进了这蓝色的修真星内。
没有任何的防护阵法，王林整个人踏在了这修真星的半空中，下方一片海洋，阵阵浪花拍击的声音缓缓传来。
在那海面上，还有一些船只，轻微的曲乐之声被风吹来，送入王林耳中，那曲乐充满了欢乐，缭绕不断。
许久之后，王林虚空向前迈出一步，踏破天空，消失无影，出现时，却是在了一座蓝色的山峰之下。
四周山峦弥漫，丛林处处，但在那蓝色的山峰面前，却是有了矮小的错觉，那山峰并非本身蓝色，而是从其内有无尽蓝芒环绕，故而一眼看去，这山，好似蓝山！
望着这座蓝色的山峰，王林眼中有复杂之色，许久，他暗叹一声，身子一晃，如长虹惯空，直奔蓝山而去。但却在临近的刹那，他神色一变，身子一顿停在了半空，距离蓝山，不足千丈！
那从山上散发出的蓝光，一进入体内，就立刻化作无穷的阻力，阻止一切接近者！
“好强的禁制阵法！”王林盯着那蓝山，以他的禁制修为，自然一眼就看出这一切并非人为，而是那蓝山内的蓝光所致。
沉默许久，王林目光一闪，全身元力运转，古神之力弥漫，身子化作一道流星，轰隆隆之下就向前疾驰而去，进入到了蓝光之内！
随着他不断地冲入，那阻力越来越大，到了最后几乎化作铜墙铁壁一般，在王林的临近中，发出轰隆隆的巨响。
当他双脚踏在这蓝山脚下的刹那，那阻力遮天一般，使得王林全身传出砰砰之声。
但这一切，无法阻止王林的脚步，他抬头中看向被云雾缭绕蓝芒弥漫的遥遥山顶的目光，却是透出坚毅，迈开脚步，向着山峰走去。
这蓝山高耸入云，一眼看不到尽头，但却有一条蜿蜒的台阶自山峰顶部铺下，王林踏着台阶，一步步向上。
他速度极快，没有任何停顿，迈着台阶，全身元力急速运转，与那阻力轰然对抗，一路其体内轰轰之声回荡，却是在他的坚持下，直接走完了近三成的台阶！
但此刻，那山峰传来的阻力已然惊天动地，好似一颗修真星压下，阻止王林的前行，他每迈出一步，都要承受无尽的威压与阻力，且更为惊人的，则是越是向上，那阻力就轰然倍增！
时间缓缓地流逝，蓝山之顶，那平凡的屋舍内，李倩梅盘膝坐在那里，双目紧闭，全身闪烁阵阵蓝光。其父蓝梦道尊在后，双手掐诀之中时而虚空一指。
每一次指尖落下，李倩梅都会身子一颤，一股黑气从她七窍内散出，消失在了屋舍内。
屋舍外，阵阵笛音回荡，却是那粉衣女子坐在青石，拿着笛子，轻轻的吹起，这笛音透出复杂的心绪，在这天地间回荡，传入屋舍，传入山下正在攀登的王林。
笛音入耳之时，王林已然走完了近五成的台阶，他神色露出疲惫，双眼尽是血丝，那从山峰上传下的阻力，在此刻已然无法去形容，好似数个修真星齐齐降临，压在王林身上，使得他每迈出一步，都极为艰难！
古神之力在其体内随着元力同时运转，化作一股股强劲的力量，从他体内爆发，使得他双眼露出精光，再次抬起脚步，向着山峰不断地迈去！
砰砰之声从他体内传出，更有大量的汗水流下，那汗水中甚至透出血色，却是他全身血液急速流转，在这阻力威压下爆开而出。
渐渐地，他的元力已然运转到了极限，呼吸之中，浓浓的天地之力轰然而来，冲入其体内，更是在时间的流逝下，他的古神之力也运转到了巅峰。
这两股力量支撑着他，距离那山峰越来越近！
三天的时间，王林走完了近八成的台阶，此刻他所在之地，抬头就可以看到上方台阶的尽头，只是眼下的他，却是神色极为疲惫，体内如同敲鼓，无尽的压力弥漫，他身子不由得颤抖起来。
他依稀间，好似回到了当年尚未修道之时，在恒岳派山门，经历入门测试一般，那磅礴的阻力，好似整个天地压了下来，要将他生生压垮！
更为可怕的，则是随着不断地攀升，不但上方有阻力下来，就连脚下也同样出现了阻力，使得他要分出一般的力气站稳身子，否则的话，一旦松懈，立刻就被那脚下传出的阻力生生的轰向老远。
在这双重阻力下，王林面色苍白，汗水打湿了衣衫，但他的神色却是仍然坚毅，他要上到这山峰顶端，去看一眼李倩梅是否苏醒！
看完之后，他就会离去，但在没看到之前，即便是天崩地裂，也没有力量可以阻止他的脚步！
“我送李倩梅来此，一定要看到最后！”王林咬牙之下，口中更有血味存在，迈着脚步，向着上方再次迈去！
越是临近，那阻力威压就越是无法想象，在喷出了数口鲜血，全身血管几乎要爆开之后，王林走完了九成的台阶！
山峰顶部，那屋舍内，蓝梦道尊睁开了双眼，他身前的李倩梅，七窍中散出了最后一道黑气，整个人弥漫在蓝光之中，那枯萎的容颜，也迅速恢复，她睫毛轻颤，缓缓地睁开了双眼。
屋舍之门被人推开，那粉衣女子走入，目光在李倩梅身上扫过，有了片刻的恍惚，许久之后，她轻声道：“他快要上来了……是不是应该……”
“月儿，你去吧……告诉他，你的名字……”蓝梦道尊低头，看向身旁的古琴，在其上摩挲，轻声道。
李倩梅点头，轻轻的站起身子，眼中露出一丝迷茫，走出了屋舍，一眼就看到了远处的初阳，眼中的迷茫，更浓了。
在那无尽的阻力下，王林迈出了最后一步，踏上了这山峰，走过了最后一处台阶，站在了这山峰之顶！
在这里，那阻力骤然暴增，化作无声的咆哮，向着他疯狂的压下，但他的身子，却一动不动，在踏上这山峰的瞬间，他看到了李倩梅，看到了那正望着远处初阳的女子，山风吹过，那女子的衣衫被吹动，好似仙子一般。
这女子，也在这个时候转过头，望着王林。
二人的目光，在这刹那凝聚在了一起，王林脸上露出微笑，李倩梅苏醒了！
“父亲让我来告诉你我的名字，我，叫做蓝月，你，是谁？”
王林怔了一下，望着李倩梅的双眼，许久之后他脸上露出苦涩，轻声道：“我叫王林……”他说着，松开了抵抗来自四面八方的阻力，在其松开的刹那，阻力轰然压下，使得他的身体骤然就被抛开，向着远处急速而去。
他与那山峰顶部女子的距离，在这瞬息间被无尽的拉远，即便是目光，也渐渐的被空间阻隔，看不清了。
“相忘于江湖，也好……也好……”王林心绪复杂，说不清，道不明，在被抛出之时，转身，向着远处，走去了。
蓝月眼中的迷茫，更浓了，她隐隐感觉心中很痛，有种窒息的感觉，依稀间好似眼前一切成为了水面，她在那水下，看着天空一只飞鸟，越来越远。
“父亲，为什么我看见他时，有一种很熟悉很熟悉的感觉，好似他原本，就在我的记忆中一样……很重要，很重要……”蓝月没有回头，轻声道。
“这世间最远的距离，不是天涯海角，更不是阴阳相隔，而是忘记……错误的时间，错误的地方，发生了一段错误的情感，最开始，就是错误的……如果在忘记之后，你二人还能有一段开始，为父绝不会再阻止……即便是他被远古仙域选中，为父也敢于为你与仙域一战！”蓝梦道尊没有回答李倩梅的话语，而是闭上了双眼，抚摸着古琴。
“最远的距离……是忘记……梦儿，你何时能想起我……”
情人节，一个有人快乐，有人孤寞的日子，快乐的人不需要看向身后的记忆，孤寞的人往往在这一天翻起往日的思绪，希望耳根这章续，可以让你在回忆中，默数……
今日不适爆发，改日会爆，求情人节的月票，据说今天的月票，也有情人的味道……

心中弥漫悲伤，很淡，很淡……只是却始终缭绕心神，不散，不散。
带着轻叹，王林的身子，距离那蓝山越来越远，看去之时，已然模糊，好似一切如梦中之景，而此刻，梦，醒来。
带着李倩梅而来，走时独自一人，这种孤独的感觉，王林自问已经很习惯了，只是这一次，他难免惆怅。
近两千年的修道，看破世间一切之事，在孤独中学会了寂寞，在寂寞里吞下环绕一生的，那蓝色的忧郁。
“罢了……”王林回头最后看了一眼那模糊地蓝色山峰，依稀似乎看到了那山峰上隐隐的身影，转身，向着远处缓缓走去。
他的背影，有些萧瑟，渐渐越来越远。
蓝丝族所在星域范围很大，在这茫茫星海内，王林行走在星空中，向着远处，徐徐行去。
他不知为何，心中有了疲惫，这种疲惫，来自心神，来自那淡淡的悲伤。前去中，在他的挪移之下，他慢慢的走至蓝丝族星域的边缘，再向前不远，就迈出了蓝丝族范围。
身影从挪移内闪现，正要离开这蓝丝族，但就在这时，突然王林身子骤然一顿，双目如炬，盯着前方。
在他前方的星空，一片璀璨与安静，美丽中透出一股诡异的感觉。
只是在王林感受，却是在来临这里的刹那，突然有了一阵心惊肉跳，这种感觉，他不陌生，在他两千年的修道中，曾多次出现，每一次，都是生死危机！
最后的一次，就是那水道子来临前！
王林神色凝重，这是他来到太古星辰后，第一次有这种感觉，即便是拓森的出现，他也不曾如此心惊肉跳！
此刻望着前方平静的星空，王林渐渐闭上双眼，神识弥漫，向外延伸，星空寂静，神识扫过没有任何的发现，王林眉头皱起，睁开了双眼。
前方还是一片空无，但那心惊肉跳的感觉，却是越来越强烈！沉默中王林双眼一闪，再次闭上双目，其瞳孔深处，一道蓝色的火焰燃烧，在那火焰外围，闪电弥漫！
在那火焰与闪电之外，更是出现了生死太极，转动中形成因果，闪烁之下，蕴含了真假之变！
五道本源，在王林的瞳孔深处弥漫，在急速的旋转之下，王林猛地睁开双眼，向前看去！这一眼之下，好似可以破开天地一切迷障，可以看出本源万物！
这目光，已然无限的接近当年在罗天星域，王林无意中施展出的道魇之瞳！
但就在他双眼睁开的瞬间，其瞳孔却是猛地一缩，整个人全身汗毛竖起，体内元力骤然运转，使得他双目如同电光！
在他的前方不远，他看到了一个白衣女子！
这白衣女子飘在星空，好似幽魂，竟然没有半点生机与迹象，即便是神识也无法发现！一头黑色的长发披在其肩，微微的光芒笼罩其身，使得其相貌，无法看清！
好似有一股奇异之力环绕，使得一切落在这女子身上的目光，都会穿透而过！
王林心神凝重，死死的盯着前方。
那女子默默的站在那里，默默的望着王林，二人之间出现了寂灭的宁静。
她没有说话，王林也没有开口，他本不会看到这个女子，但因那瞳孔内的五道本源，却是让他的目光破开天地，见到了这一路跟来的诡异女子！
这女子给他的第一感觉，便是心神的震动，一股来自灵魂的强烈危机，刹那间爆发出来！
“她不是人！”王林脑中不知为何，突然浮现出了这一句话！
许久的宁静之后，王林向后退去，他退的很慢，双目微合，右手随意的放在一旁，其上血光隐现。
那女子一动未动，只是默默的望着王林，直至王林越退越远，消失在了星空尽头。
许久之后，这女子轻声喃喃，好似自语一样。
“他，竟然能看到我……”
随着不断地后退，离那女子所在渐远，那种心惊肉跳的感觉才慢慢的弱了下来，但却始终存在，使得王林面色阴沉下来。
他不知为何，脑中浮现出拓森之前眉心散出刺目之光，整个人神色大变急急后退远去的身影，隐隐的，感觉这里面似乎有一些联系。
沉默中王林目光一闪，身子一晃之中进入距离最近的一颗蓝丝族修真星上，这同样是一片泛着蓝色的星球，其上海洋占据大半。
在这修真星上，王林化作长虹，踏在了此星一处山峰之顶，这里山风呼啸，带着丝丝冷意，吹动王林的衣衫抖动，他望着天空，瞳孔内五道本源旋转，仔细的查看了许久，再没有看到那女子的身影后，他盘膝坐了下来。
“此人，到底有何目的！”皱着眉头，王林索性闭上双眼，吐纳起来，但其瞳孔内的本源却是并未消散，而是极为警惕。
时间渐渐过去，转眼便是七天！
这七天中王林一动未动，那白衣女子再未出现。
七天后，王林睁开双眼，目内精光一闪，心神平复，只是那女子的身影，却是在他心中扎根，化作了阴云存在。
“此人显然没有料到，我会在踏出蓝丝族范围之前，看到其存在，她所处的位置，恰恰是蓝丝族星域外……蓝丝族，有蓝梦道尊，其修为无法估量，或许，这就是她没有踏入蓝丝族的原因！”
王林目光闪烁，这七天的打坐，他仔细的回忆了一下从进入这太古星辰后一路的事情，渐渐地，被他察觉出在遇到了拓森后，那心惊肉跳的感觉就隐隐出现。
当时的他还以为是遇到拓森后的正常心绪，但此刻分析，却是立刻找出了端倪，那心惊肉跳的感觉，绝非拓森带来！
即便是他带着李倩梅在星空向着蓝丝族来临之时，那种感觉也依然存在，只不过很淡很淡，微弱的几乎不可察觉，而那个时候，他因焦虑李倩梅的生死，也就忽略了这本就很难发现的异常。
此刻他整个人平静下来，回忆这段日子，在有心之下，终于有所发现！
“此人，一路跟随我多日，直至我进入蓝丝族后，才停止了跟随！”王林面色阴沉，他修道至今，很少有如这样的事情，竟然被人一路跟随而没有半点发现！
“不对！”王林神色透出疑虑，他想到了一件事情。
“即便是在我五道本源之下，可以看出此人的身影，但若没有那之前强烈的心惊肉天之感，我也不会耗费这不多的本源去查看，而之前此人一路跟随，那心惊之感虽有，但却几乎不可察觉……为何在这蓝丝族，在我临出去的瞬间，那感觉骤然倍增起来！”
王林目光一凝，沉吟中体内元力运转，在身体内流转一圈，随后古神之力弥漫，再次运转之下，渐渐他眼中有了明亮之芒。
“元力比以往多了一些……即便是古神之力，虽说没多，但却更为浑厚……好似被压缩了一下……尤其是我的元神与灵魂，更是有了一些不同，似乎经历了某种变化，更为敏锐起来……”王林抬头看向远处天空，他目光隐隐可以穿透，越过无边星空，落在了蓝丝族中蓝梦道尊所在的修真星，还有那散发蓝芒的蓝山之上！
他隐约猜到了答案，神色透出复杂。
那数日的攀登蓝山，在那无尽阻力之下，他全身经历了翻天覆地的变化，这种变化尽管没有提升其修为，但却使得他比之前敏锐了无数倍，达到了可以把心神那微弱的心惊肉跳清晰察觉的程度！
“蓝梦道尊……若这一切是他故意使然，那么我之前的猜测就是正确，那白衣女子顾忌蓝梦道尊，故而没有进入蓝丝族！
而蓝梦道尊，也是用这种方法，暗中的告知我，离开蓝丝族的危险！”王林的心智已然成妖，只需蛛丝马迹，就可如同破开禁制一样，在他心神不断地推衍出真正的答案！
“而且这女子的来头定然极大，竟然让蓝梦道尊都无法直接说出，而是要以这种暗示，让我知晓！若这一切是真，这白衣女子，到底是谁！若真如此，那蓝梦道尊定然算出我会选择留在蓝丝族……”王林目光越加凝重，望着天空，沉默下来。
他索性放弃了立刻离开的念头，而是盘膝坐在这山峰上，开始了打坐与吐纳，本就疲惫的心神，在这岁月的流逝中，渐渐地有了松缓。
时间流逝，转眼之下，王林在这修真星的山峰上，已然吐纳了一个月，天地元力不断地融入其身，在他体内凝聚。
之前攀升蓝山所受的伤势，也全部好转，使得他在这平静中，修为恢复到了巅峰之时。
这一日，在王林所在的山峰之外，天空骤然出现了无尽的蓝芒，这蓝芒柔和，弥漫之下把天地都笼罩，一个模糊的身影，从那蓝芒内走出，渐渐凝实起来。
王林睁开双眼，平静的望着满天蓝芒中出现的中年男子，蓝梦道尊！
“我有九大神通，你，学不学！”

王林双眼露出精光，望着蓝梦道尊。
蓝梦道尊身在半空，一步迈出落在了山峰顶部，回头背手，看向天空蓝芒，等待王林的答复。山风吹来，把他一头蓝发吹动，在其身上更是散出一股柔和的威压。
他站在山峰顶部，山峰在其面前好似消失，他站在这修真星上，此星一切气息都无影，他站在天地之中，就连这天地都低矮下来，一切的一切，都在蓝梦道尊面前，低下了头。
他站在星空，则星空一切光芒都要避让，他所在之处，他，就是山，就是天，就是星空！
“我一生法术大都自创，九式神通，六式仙法，三式道术，更有一式生死，可全部传授给你，你，学不学！”
王林沉默，没有说话。
“我更有两千亿门徒香火，一身对空之境感悟，你，要不要！”
王林的呼吸略有急促，望着蓝梦道组，但还是没有说话。
“我还有五把以天外陨石炼成的道器，即便是掌尊，也要对我忌惮不已，五把道器一出，天崩地裂！你，要不要！”
王林眼中光芒骤闪，呼吸更为粗重。
“我还有一身第三步道统，至今尚未任何传人，你，要不要！”
“我还可带你游历太古，从其余四尊那里换来道灵，让你成就无上神通！”
“我更可为你破开虚无，去往那传说中埋葬古之墓地，助你吸收古魂，让你古神之体大成！”
“你体内有五道本源，天资惊人，古往今来我从未听说有人可以诞生五道本源，我可一一帮你本源大成，你再继承我之道统，拥有七道本源！”
蓝梦道尊的声音平静，目光落在王林身上，缓缓开口：“这一切，你，要不要！”
王林双眼露出血丝，盯着蓝梦道尊，其话语中传达的信息与诱惑，对于王林来说，可谓是惊天动地，他，如何能不动心！
他，极为动心！
“蓝丝族外的危机，你定已察觉，那女子来历极大，你若成为道统传人，一切危机，我一人帮你扛下！你，自己考虑吧！”
“……条件！！”王林声音嘶哑，蓝梦道尊的话语，如雷鸣在其心中轰鸣。
蓝梦道尊神色如常，与王林目光对望，平缓的开口道：“条件很简单，只有两个！一，从此之后，你不再是界内之人，而是我太古星辰，蓝丝族少宗！服下忘心果，发下本源誓言，脱离界内！
你的人，你的心，你的一切，从此之后与界内再无半点关联，即便是界内界外之战，你可不参与，但也不能再帮界内！”
蓝梦道尊的话语，字字如刀，冲入王林体内，使得他身子一震！
“二，我不管你在界内有何情感，有何牵挂，从此之后，全部了结！我只有一个女儿，你与她可结双修，一生，也只能有她一人！”
王林闭上双眼，蓝梦道尊的诱惑，可以说是他这一生承受最大的一次，但凡换了任何条件，王林都会怦然心动，甚至很有可能接受！
但，蓝梦道尊的两个条件，却是让他如何能同意！
他是界内之人，生于界内，长于界内，若把整个界内比喻成一国，他若同意，那就是叛国！那仙人在封界大阵死亡的话语，在他耳边咆哮，那封界之主不惜牺牲，做出的一幕幕事情，在王林心神惊天回荡。
这第一个条件，他不能接受，更不用说那第二个条件，放弃李慕婉，这几乎就是让他放弃了道，放弃了一生的追求，放弃了一辈子的承诺！
他，决不能接受！
睁开双眼，王林双目充满了血丝，沉声道：“我，可以不要，不学……”
蓝梦道尊双目寒光一闪，盯着王林。
王林不知道的是，在很多年前，雨界青霖，也同样承受过这种天大的诱惑，只不过诱惑青霖的，是掌尊，而王林面对的，是蓝梦道尊！
“前辈修为莫测，但晚辈要问一句，前辈一生，可有比自己生命还重要之人！”王林低着头，轻声道。
“有！”蓝梦道尊沉默片刻，缓缓说道。
“若让前辈是我，让你放弃那重要之人，换来无上修为，前辈可同意！”王林抬起头，看着蓝梦道尊。
“除此之外，更让前辈放弃整个蓝丝族，前辈可同意？”
蓝梦道尊没有回答这个问题，而是沉默了片刻后，平缓的开口。
“修道第三步，名为空之四境！其中空涅为最初，空灵为门槛，空玄为大道，空劫为巅峰！古往今来，我只听说有人达到了空劫后期大圆满，但从未听闻，有人可以渡劫成功，至于那传说中第四步踏天，从未有一人达到！
即便是远古仙域八妃，也没有达到！”蓝梦道尊收回看向王林的目光，望着远处天边，缓缓说道。
“我体内有两道本源，其中一道达到了空玄中期，另外一道被我封印的本源，无限的接近空劫初期，两道融合，可以使得发挥出空玄之境中的巅峰之力！
你可知晓，如我这样之人，在我界外，有多少？”蓝梦道尊平静的开口。
“不算远古八妃，至少有七人！”
“你界内没有香火，更被封界大阵围困万万年，再加上掌尊擅使阴谋，埋下大量我界外之种，让你界内几乎分崩离析！你如此执迷不悟，又有何用！”蓝梦道尊话语落入王林心神，使得王林沉默。
许久之后，王林抬起头，看着蓝梦道尊，沉声道：“前辈所说一切或许为真，但如此一来，界外为何不对界内展开大战，而是要依靠岁月之力，慢慢的瓦解界内的一切力量！恐怕在界内，还有让前辈等人极为顾忌的存在吧！”
蓝梦道尊沉默片刻，平静说道：“的确有这样的存在，当年一吼之力，可让掌尊仓惶而逃！”
王林心神一震，他原本只是猜测，但却没想到从蓝梦道尊这里听到了这样的秘闻！
“你既心意已决，我不再强求，你送月儿来此，之前因果我可不论，道统香火无法给你，我便传你三式神通，能学多少，就看你自身悟性！”蓝梦道尊内心暗叹，他十分好看王林，之前所说一切也全部为真，只是有些事情，却是无法勉强。
且他身为太古五尊之一，第三步大能，自有其高傲之处，也不愿去勉强别人！
“你且看好，这是我第一式神通！”蓝梦道尊抬起右手，向着天空一抓，立刻这天地轰鸣，风云倒卷，整个天空瞬息间就弥漫无尽蓝芒，隐隐出现了一个巨大的漩涡。
那漩涡轰轰，一道道天地之力从四面八方凝聚而来，瞬息间就化作了一个巨大的印！这是一尊由元气组成的大印，犹如凡加帝王之印！
一印落下，天地轰鸣，剧烈的颤抖惊天动地，骤然间，天变成了地，地，变成了天，天地逆转！
王林所在的山峰，更是在这一刹那完全倒立起来，大地成为了天，这山峰变成了巨大的锥子，但诡异的却是没有任何石块落下，只是在王林感受，却是心神撼动，一股无法形容的力量，疯狂的弥漫天地。
在他的下方，是一片弥漫了蓝芒的天空，那云层，那太阳，那一切的一切，都彻底的逆变起来，唯有蓝梦道尊一人，屹立在天地之中！
“此式神通，名为翻天印，何谓翻天！在我看来，就是翻天为地！这大地成为了天，便是这世间最强之印！”蓝梦道尊右手向下一挥，立刻这成为了天空的大地，轰轰下降，直奔下方天空砸去！
王林心神震动，望着这一幕，眼中露出无法置信之色，他从未想到过，这天地间，竟然有这种神通，此神通之强，若是放在了星空内，则足以屠灭万灵！
“若在星空施展，你需心存天地！”蓝芒道尊右手抬起，大袖一甩，立刻天地轰鸣，好似时光倒流，一时间就恢复如常，天，还是天，地，还是地！
“这天地星空，什么东西是最多？不是人，不是灵，不是神通，也不是天地元气，在我看来，是光！这天地星空宇宙全部，存在着最多之物，就是光！光无处不在，处处都在！翻天印为攻之技，我第二式神通，便是防之术，你且看仔细！”蓝梦道尊根本就不给王林消化的时间，翻天印施展完，右手再次抬起。
在其右手抬起的瞬间，天地之中草木、草木，生灵，屋舍，一切的一切，但凡是存在于这天地之物，全部散发出无尽光芒，就连天空之外的星空，也都有璀璨之光弥漫。
这无尽的光芒，在刹那间来临，惊天动地，环绕在蓝梦道尊身体外，在这一刻，他整个人好似成为了天地光之源泉，那光芒刺目，即便是王林，也都有了无法睁开双眼的刺痛之感。
一尊光芒万丈的巨大虚影，出现在了蓝梦道尊身体外，与天地齐高！
“此术尽管不是道术，但却是老夫在达到了空灵境界时所悟，你若能学会，在这太古星辰，自保有余！至于老夫传你的最后一式，乃老夫修为在空灵巅峰明悟，此生三大道术之一！”

蓝梦道尊所传第一式翻天印，乃至极之功！
第二式光影盾，则是防守之巅峰！两式神通一出，天地色变！
王林尚未完全明悟翻天印，便又沉浸在那光影盾之中，这一攻一守两式神通，在他心神内不断地交替回荡。
“你且看好，我传你第三式，道术融变！此术并非攻击与防守，而是一种融合自身神通进行本源改变的一种特殊道术，你若能学会此术，可融合全身之术或化千万，或化唯一！”
蓝梦道尊声音平静，施展了翻天印与光影盾之后，他右手并未放下，而是掐出一个诡异的印决，向着虚空一点。
天空中倒卷散去的云雾，瞬息间便有一缕疾驰而来，环绕在蓝梦道尊指尖之上，化作一个雾球，散发出絮状之痕，不断地旋转起来。
随着其旋转越来越快，刹那间这雾球消散，化作了一片白色的水汽弥漫开来，那水汽一出，同样旋转，化作一道漩涡横扫。
但很快，那漩涡又变，竟然成为了一片晶光闪闪的水滴，漂浮在蓝梦道尊指尖之上，以更快的速度旋转着。
这一幕落在王林眼中，让他目中隐隐露出明悟。
就在这时，那一片水滴又出现了变化，却是在一阵阵咔咔声下，水滴化作了冰晶，成为了冰凌，这些冰凌刚一出现就立刻相互凝聚在一起，那咔咔之声越来越剧烈，竟然丝毫不弱于雷鸣，轰隆隆的巨响中，在蓝梦道尊的指尖上，赫然出现了一把冰剑！
此剑长七尺，宽三寸，散发无尽寒气，尤其是在阳光笼罩下，从剑刃上折射出五彩缤纷的光芒！
从云至雾，又化水化冰，最终改变本源，成为冰剑！这短暂的时间内，王林心神震撼，隐隐好似把握住了一些什么。
“这是在道术下改变的物态本源，还有体内神通融合，你打出两式需融合的神通！”蓝梦道尊看向王林。
王林毫不犹豫，右手抬起向前一挥，立刻天地轰鸣，却似滚滚黑风呼啸而来，从其内钻出七条黑龙，这七条黑龙极为狰狞，刚一出现就冲着天地咆哮，黑风弥漫，透出可吹灭生命之火的阴寒。
“哦？仙帝白凡的六道三重术，这是六道中的呼风道！虽不是道术，但若修道了极致，也是颇为强悍！”蓝梦道尊神色透出惊讶。
呼风完毕，王林没有停顿，右手掐诀向着七条黑龙一指，那七条黑龙咆哮惊天动地，化作轰隆隆的巨响向着四周滚滚而去，在这剧烈的声浪下，天地骤然出现了一片晶光，却是一滴滴雨水，凭空出现！
“白凡六道中唤雨道！”蓝梦道尊眉头一皱，他没想到王林竟然施展了这样的两种神通，白凡之名蓝梦道尊听闻过，雷界至尊之人，此人的神通，极难融合。
“此子倒也是个滑头，想必是看出我要帮其融合一术的想法，拿出了最强的神通……”蓝梦道尊似笑非笑的扫了王林一眼，右手抬起虚空一抓。
立刻那呼风化作的七条黑龙立刻身子一震，却是彼此突然之间环绕旋转起来，形成了一个巨大的漩涡，把四周出现的雨滴齐齐吸收入漩涡内。
轰隆隆的巨响不断地在这天地间起伏，那漩涡越来越大，好似取代了天空！
“在我理解，白凡的呼风唤雨，目的是为了以呼风遮天，以唤雨盖地，遮天盖地，自成一界！这两种神通的融合，化作一道，成堪比光影盾之防护！”蓝梦道尊右手一挥，那天空中的巨大漩涡更强的轰鸣，瞬息间竟然向着四周疯狂的散开冲击弥漫。
天，被黑风弥漫，大地，被雨水淹没，整个天地，没有任何光明，成为一片漆黑，就连天地元气都没有半点，仿若从星空中分离，自称了一界！
这一界，可大可小，大时无限，小时藏体，成为极强的防护！
随着蓝梦道尊右手虚空一抓，天地震动，恢复如常，唯有一个黑色的漩涡小球，漂浮在那冰剑旁边。
“三式神通，你能否领悟，就看你的造化了。”蓝梦道尊身子向前迈出一步，整个人化作一片蓝芒，消失在了天地内，唯有其临别时的一句好似自语的喃喃，在其走后，回荡开来。
“若能让她恢复记忆，莫说蓝丝族，即便是做了太古星辰叛徒，又有何妨！”他的话语透出一股决心，更透出其性格，回答了王林之前所问……
四周一片安静，天地一片平和，好似之前的一幕幕震动都是虚幻，只是一种记忆而已。
蓝芒道尊的离去，王林没有察觉，他此刻目光死死的盯着那漂浮在半空的冰剑与漩涡小球，心神沉浸在方才的一幕幕，在他脑中，蓝梦道尊的三式神通急速闪烁，被他迅速印证与领悟。
时间流逝，三天、七天、半个月……不知不觉中，过去了一个月！
一个月内，王林始终盘膝坐在那里，一动不动，他双眼内充满了血丝，透出迷茫，其脑海内已然掀起轩然大浪，化作无数雷鸣咆哮。这一个月的时间，王林一直在领悟那三大神通，只是这三个神通蕴含天地，即便有蓝梦道尊亲自施展并解说，但想要修成，仍然艰难。
“翻天印……翻天为地……”王林楠楠，闭上了疲惫的双眼，好似沉睡一样，但在他的心神内，却是如推衍禁制一样，在疯狂的推衍这翻天印的种种变化。
一个月、两个月……三个月过去。
王林盘膝坐在这山峰上，已然四个月，一百多个日日夜夜中，进入到了这修真星的雨季，天空不再蔚蓝，而是被阴云弥漫，就连光线都暗了下来，一片雾蒙蒙的样子，雨水哗哗落下，洒在大地上，掀起阵阵水雾，使得这天地，更为朦胧了。
王林坐在那里，任凭雨水落在身上，没有丝毫的察觉，他的双眼尽管闭合，但全身的疲惫化作两行血泪流出，被雨水冲洗，他心神内推衍，也达到了一种巅峰的疯狂。
这一日，黑夜，大雨倾盆，天空时而有闪电划过，把大地刹那的照亮，王林全身的衣衫早就湿漉，他身子轻微的颤抖，这颤抖越来越剧烈，到了最后，随着他的颤抖，就连其身下的山峰，似乎也随之颤抖起来。
他猛地睁开双眼，在其双目开阖的刹那，黑夜中雷霆闪电轰然而过，照亮大地的同时，也把王林的双目清晰的显露在了天地中。
他的双眼，一片血色，但在深处的瞳孔中，却是把这天地全部映照在内，把那天空雷霆，大地雨水全部蕴藏，更为诡异的，则是其瞳孔内的一切天地，正在缓缓地转动！
那转动很微弱，但却不断地持续，其瞳孔内的天地，好似倾斜一般，正要……翻天为地！
随着转动，王林血红的双眼死死的盯着前方天地，在他的目光下，这黑夜大雨倾盆的天地骤然就出现了扭曲，好似也与他瞳孔内同步一般，出现了……倾斜！！！
天空雷霆轰隆，雨水更为密集，好似就连着雨水也察觉出了危机，要抓紧时间全部宣泄出一般，但在王林双目瞳孔天地的缓缓转动下，其瞳孔内天地中的雨水，出现了短暂的停顿。
就在雨水停顿的瞬间，外界天地倾盆大雨，同样一顿！
刹那中，王林双眼精光一闪，右手抬起，向着天空一按，口中沙哑的低声道：“翻天！”
在他声音出现的一瞬，天地轰鸣，王林双目瞳孔内的天地骤然翻转，天，成为了地，地，成为天！
那从天倾盆而下的雨水，更是倒卷，轰然崩溃。
这是他双目内的天地变化，同样也是他此刻所在修真星，目光所看天地的变化！
整个雷霆弥漫的天空，轰然化作大地，地面成为了天，一切的一切，全部逆转，雨水崩溃，云层瓦解，雷霆爆开，闪电游走！
取代了天地的大地，更是发出轰隆隆的巨响，随着王林右手向下缓缓按去，这大地急急向下轰然压下！
那取代天空的大地，若是有人抬头去看，甚至还可以看到大地上倒挂的海水，看到那大陆上的凡人都城，看到那一个个凡人在雨中行走。
甚至还能看到密林内一只只小兽，一条条蟒蛇在水中疾驰，他们好似对于这一切，没有丝毫的察觉！
王林眼中精光闪烁，他清晰地感受到，这翻天印神通之力一旦压下，将是毁天灭地的一击，比之他一切神通都要轰然数倍！
右手一挥，大地并未压下，而是瞬息恢复，天还是天，地，还是地！
“这翻天印绝非只有这一式！若把人也比喻成天地，则血肉外皮为天，五腑内脏为地，逆转之下，其杀伤力，比之这翻天印还要强大无数！”王林沉默片刻，压下心中明悟了翻天印的喜悦，闭上双眼，推衍那第二式神通！
在王林施展了翻天印的同时，蓝梦道尊所在的蓝山上，他摩挲古琴的手，略有一顿。
“五道本源之人，果然让人震惊，四个月就可把这翻天印学会……我原本以为，他需要数年……”

蓝丝族所在星域，其上修真星大都有梅雨季节，那连绵不断的雨水，如涓涓细流，有时更如倾盆，从天空落下，使得大地湿润。
这样的雨季，往往要持续半年时间才会结束，而后各自不同的修真星上，会迎来不同的季节，王林感悟神通的修真星，在近七个月的雨季后，出现了冬天。
这种雨季之后的冬，很冻人，大地更是刚刚湿润透彻，就立刻被一片片雪花与寒气冰封，走在上面，就可以清晰的感受到阵阵冰冷的气息从大地内传出，顺着双脚钻入体内，就连血液，似乎也都被冻的流转缓慢下来。
对于凡人来说，这样的季节，很是可怕，只不过这蓝丝族修真星的凡人，已然习惯了这样的气候，尤其是有蓝丝族修士帮助，年年如此，倒也没有太多的艰辛。
甚至一些粮食，也大都是在这样的冬季生长，越是寒冷，收成就会越好一些。
雪花飘飘，冰封千里，弥漫在天地之中，很是美丽，王林所在的山峰，此刻也成为了一片白色，好似雪山。
只是不多的几处雪面下透出的黑色山石，形成了点缀，诉说着此山本来的颜色与记忆，等待冬季的过去。
山峰顶部，雪面很厚，其上一片晶莹，没有半个脚印，王林依旧盘膝坐在那里，闭着双眼，被雪盖住。
半空中，那冰剑与漩涡小球，始终漂浮，雪无法落在其上，刚一接近就立刻被绕开落下。
明悟了翻天印后，王林在这山峰上，又滞留了四个月，直至进入这冬季，第二式神通光影盾，其上蕴含的凝聚光芒之力，很是模糊，王林在不断地推衍下，也总是摸不清头绪。
蓝梦道尊施展此式神通的一幕幕，在他脑中不断地回荡。
这一日，王林睁开疲惫的双眼，怔怔的望着身前的积雪，喃喃自语：“我残夜之中，也有光，有初之规则，只是那种光，是从骄阳上散出，而蓝梦道尊的神通与初之规则没有任何联系，凝聚的，是这天地万物，一切生灵的光……这种光，到底是什么……”
王林沉默中神识散开，以这山峰为中心，向着四周慢慢的散去，在他强大的神识内，他好似化身千万，向着四面八方走去。
他看到了一片片白色的山峰，看到了大地的积雪，看到了一座座冰封的河流，更看到了漂浮着冰块的大海。
他看到了凡人的都城，看到了一间间屋舍内的凡人，掌着灯火，环绕在火炉旁那一幕幕温馨的人生。
他看到了富贵之人的锦衣玉食，看到了凡间皇族的奢华，看到了这修真星上存在的蓝丝族修士，更听到了从他们手中奏出的一曲曲美妙的音律。
他看到了从天空飘落下来的雪，看到了冰封的河水下一些喜寒的游鱼，看到了俄寒冷的大地上，那一片片在冬季生长的植被。
他看到了那朦胧的天地中，无尽的星空，看到了寒风，看到了雪的晶莹。
他还看到了一些在这冬季下颤抖的小兽与冻死的枯骨，他看到了一切，渐渐地，随着王林神识的弥漫，整个修真星，全部在了他的心神之中。
默默地望着，默默的观察，默默地成为这天地的一部分，直至这冬季缓缓地过去，直至大地的雪，有了融化的迹象。
不知何时起，王林看到了光，他从一个凡间的三口之家中，在那温馨的亲情下，他看到了一种让他很温暖的光。
这光很弱，好似风一吹就会暗下去，但却真实的存在，慢慢的，他看到了更多的光，他从两个恩爱之人身上，看到了光，从富贵之人身上，看到了光……
即便是那死去的骸骨身上，他也看到了光，那光，透出悲哀，透出不甘与挣扎，他从一只只小兽身上，也看到了光芒！
这世间万物，全部生灵，在这一刻，均都散发出光芒，山，河，海，大地，天空，万灵，全部都弥漫着微弱的光芒。就连那星空，也有璀璨的星光散出，被他渐渐看清了。
在他的心神中，这修真星的一切，全部蕴含了光芒，这些光芒渐渐越来越多，如同星星之火可以燎原一样，弥漫在了王林全部心神。
他，睁开了双眼。
在其双眼开阖的刹那，他神识弥漫下看到的一切光芒，骤然凝聚而来，从四面八方疯狂的来临，环绕在其身体外，大地，天空，也有光芒散出，草木，山河，光芒不断！
星空之中，更有星光来临，甚至就连王林盘膝所在的山峰，也散出了光芒。这些光芒环绕，越来越多，最终使得王林好似成为了一个骄阳！那万丈光芒下，渐渐化作一个巨大的光影！
这光影在外，王林在内，他眼中露出了明悟，只是这明悟内，还是有一些迷茫。
“是生机么……”他沉默中右手抬起向前一挥，光影消散，光芒消失，一切恢复如常。
他始终还是没有彻底明悟，这光，到底是什么……隐隐的，总是有一股隔膜，在阻止他继续的明悟，若不打破这隔膜，便永远无法知晓。
王林并不知道，这隔膜，是一个修士通向第三步的大门，这种隔膜，能感受到者极为少见，而感受到后，有生之年可以打破者，更是凤毛麟角！
蓝梦道尊传授的三大神通，自有其深意……
随着光影消散，王林的目光，再次落在了那始终飘在半空，一如当初蓝梦道尊离开时没有丝毫变化的冰剑与漩涡小球。
望着这两样物品，王林深深地呼出一口气，三式神通，只剩下最后这道术！
他右手一抓，那漩涡小球飞来，被他拿在两指间，双目如炬，凝望起来。
这漩涡小球是蓝梦道尊以那道术融合，凝聚出了一种比之呼风唤雨更为强大的神通，化作一界！
这种凝聚融合的力量，就是其欲望传授给王林的道术！
仔细的观察着两指间的小球，王林眼中渐渐出现了其五道本源，这五道本源彼此循环，在他瞳孔内旋转，一丝丝无形之气从小球内散出，直奔王林双目而去，渐渐的，那小球越来越小，数日后，漩涡小球彻底消散。
王林闭上双目，默默地感受起来。
道术，与神通完全不同，神通也好，法术也好，均都是一种可以说清，可以道明的形态，无论是攻击还是防守，都可以看的到。
如翻天印，如光影盾，这一切，都是可以看到，可以化作形态之术！
而道术，则是无形无影，说不清道不明的一种奇异之术，王林一生接触过的道术，最早便是在七彩界内那老者的道消，此术无法抵抗，在那道消之术中若非是极境与天逆，王林无法抵抗。
他第二次接触的道术，是在封界之主的帮助下进入了道境内数年，感悟出的一个属于自己的道术，此术同样很难说清，且并不完整，但却可以让王林的道念，化作一股诡异的波纹，伤敌于无形，妖宗裂缝战场外，妖宗长老都在不知不觉中受创，可见一斑。
眼下，是他第三次接触道术，心神沉浸在一种奇异状态下，在这状态中，他隐隐有了一种可以把任何神通，任何物质改变的意识。
相比于前两个神通，这道术对于王林来说，似乎并不需要太久的明悟，道术，往往就是这样，懂，就是懂了，不懂，一千年，一万年，也不会懂！
闭着双目，王林右手虚空一抓，那冰剑瞬息来临，落在了王林手中，他拿着此剑，尽管没有睁开双眼，但在他感觉，自己抓着的，不是一把剑，而是一片云……
随着他的感受，那冰晶内传出咔咔之声，其上骤然就有大量的裂缝出现，片刻后，砰的一声爆开，化作一片冰晶。
那冰晶环绕在王林右手，旋转之下冰晶诡异的融化，成为了一滴滴雨水，雨水成为漩涡，急速旋转中，一一消散，成为了雾气。
那雾气如小型的风暴在王林右手呼啸，渐渐地，雾气消失，却而代之的，则是一片白云……王林的手，托着白云，向前一挥，那白云缓缓升空，向着远处飘去。
王林，睁开双眼，望着那天边远去的白云，脸上露出笑容。
“此术可以融合神通，眼下我第一个要融合的，就是缩地成寸！此神通尽管强大，可以瞬息无尽星空，但却有一个致命的缺陷，那就是一旦天地元力被搅乱，就无法施展……那白衣女子在蓝丝族外停留，唯有将其彻底甩开，我才可以在这太古星辰内叱咤！
吸收足够的香火，把我五道本源尽最大的可能大成！火雀族之火，闪雷族的雷，这一切，都将是我本源大成的养分！
甚至这太古星辰之民眉心的印记，也有诡秘之处，似乎相互之间可以吞噬，不断地向着某种完美进化……”
“我更想知道的，是那擅使阴谋的掌尊，属于太古哪一族！”王林目光闪烁，他储物空间内有月噬族白发长老元神，一切的答案，将在那老者元神内找到。
最近情节不适合爆发，也就不好意思要月票了，尽管距离第一很近很近……正在酝酿，大家也知道，耳根爆发首重要爽，爆发的除了字数，也有高潮。
这就需要情节的酝酿，无法随时爆发，这一点有利有弊，也不知是好是坏。不过快了，这几天就会再爆！

时光流逝，蓝丝族的春风吹过大地，万物复苏之时，青草弥漫，芳香飘渺，就连天空也一片蔚蓝，长久不变。
王林所在的山峰，他在数月的明悟融合后，这一日，从入定中醒来。
在那融之道术下，王林的缩地成寸，不断地与天地融合，更与其自身融为一体，尤其是他取瞬移挪移之意，空间与天地重叠之念，把这缩地成寸不断地推向一个又一个巅峰的变化。
睁开双眼的一瞬间，王林的双目内云烟扫过，折射蔚蓝天空，更蕴含了宇宙星空。
缩地成寸的破绽，在于融入天地前的不稳定，元力的变化，会使得此术被打断，但眼下在王林的融之道术下，他慢慢的把这一破绽弥补。
以自身为天地，引动缩地成寸神通进而融入真正的星空，因自身不变，故而即使四周元力紊乱，只要其体内天地不动，则不会影响缩地成寸的施展。
这种神通的改变，是王林专为自己准备，他右手抬起向前一挥，骤然间所在山峰四周天地之力顿时出现扭曲，化作一片波动，就连阳光落在这里，也纷纷崩溃。
若是以往，在这样的元力搅乱下，他无法施展缩地成寸，但眼下，王林双目一闪，第一次站起身子向前迈出一步。
瞬息间，其身影好似瞬移，骤然消失。
片刻后，在其消失的位置，王林幻化而出，他眼中露出喜悦，重新盘膝坐在原处，大袖一甩，四周混乱的天地之力立刻消散，恢复正常，阳光落下，不再崩溃。
“此术尚算小成，尽管还是有些瑕疵，因把缩地成寸融入身体内，在解除了其破绽的同时，却多了一个消耗自身元力的限制，以我的修为，一口气可以施展数十个缩地成寸，但之后必须要快速补充体内元力……虽说如此，但却也极为实用，最起码眼下，应罕有可以阻止我施展此术者！”
王林自语中抬头望着天空，其目光隐隐穿透而出，透过星空落在了蓝丝族外，许久之后，王林收回目光。
“不可能永远的停留在这蓝丝族，这太古星辰，我还是要闯一闯！眼下缩地成寸已然融合，拥有了遁走之力，接下来，便要把我全身神通，均都融合一翻才对！尤其是白凡之术！”王林沉吟中默数自己一生所学的神通。
定身术伴随其一生，白凡六大仙术救他数次危机，还有其自创的残夜流月二式，现在更多了蓝梦道尊所传翻天印与光影盾。
“呼风唤雨在蓝梦道尊的帮助下已然融合成界，施展开来，攻守兼备……但这只是两式神通融合……若我能把撒豆成兵也融入进去，其威力……”王林目光一闪，怦然心动起来。
右手抬起一指天空，王林双目露出奇异之芒，幽光弥漫，却是其指尖之上，那呼风唤雨融合而出的漩涡小球，骤然出现。
这漩涡小球不大，但任何一个亲眼看到的修士，都会有种其内蕴含了乾坤的感觉，这漩涡小球就如同一张大口，出现之后不断地吞噬着一切。
一旦展开，就是一界！
这是蓝梦道尊帮王林融合，可谓极为完美，没有半点瑕疵，威力无穷！
“撒豆成兵！”王林张口吐出封仙印，此印一出，就有轰鸣回荡，随着王林袖子一甩，晶光闪烁下，从封仙印内骤然就有无数战魂幻化。
阵阵凄厉之后弥漫，那一个个战魂神色狰狞，散发出滔天凶焰。在其内，更是多出了不少太古星辰之民，其中除了那封界阵法外数百个修士，还有大量的月噬族之人，甚至这一路上所有被王林吞噬的太古星辰修士，全部都在！
太古星辰修士，眉心均都有印记闪烁，此刻幻化在封印中，可让一切看到者，心神一震！
盯着封仙印上两千年来被其所杀的所有生灵，王林左手抬起立刻掐诀，化作大量的印记一一落在封仙印上。
这封仙印骤然急急闪烁，一冲之下，就与那漩涡小球相融，只是这种融合，刚开始尚还无碍，但片刻后，就出现了极大的排斥！好似水火不容，根本就无法融合在一起。
王林眉头一皱，张口喷出元神精气，化作一片白雾把漩涡小球与封仙印包裹，更是神识散出，强行让其融合在一起。
在其元神精气与神识下，那漩涡小球与封仙印的排斥被生生压下，两者开始了融合，王林一指盯着其变化，时间缓缓过去，渐渐，封仙印几乎完全的融入进了漩涡小球内。
就在王林内心松了口气的刹那，他突然面色一变，整个人毫不犹豫身子向后一挥，双手掐诀向前不断地拍去，形成无数防护。
瞬息间，那融合了封仙印的小球骤然闪烁，散发出一股毁灭之力，轰然爆开！
在其爆开的刹那，王林已然后退很远，大袖一甩，全身修为疯狂的散出，死死的遏制这漩涡小球的爆发，与此同时身子一晃，带着那将要轰然崩溃的漩涡小球，直接缩地成寸出现在了这修真星外一片星空之中，接近蓝丝族星域的边缘！
在他身影出现在星空的瞬间，那漩涡小球的崩溃，再也无法阻止，化作一场风暴与震惊星空的轰鸣，骤然传遍整个星域。
那轰轰之声化作的音浪与冲击，吹动王林全身，形成一股无法想象的毁灭之力，好似在星空掀起了怒涛海浪一般，轰轰之下，一股生死危机在王林心神疯狂的弥漫，他毫不犹豫双手一挥，星空无尽光芒幻化，直奔其身体而来。
一个巨大的光影骤然就出现在了王林身体外，那足以毁天灭地之力来临，与他身体外的光影碰到一起。
轰鸣不断，声响惊天动地，那所有的毁灭之力在这一刻全部冲向王林，但却在碰到其身体外光影的瞬间，光影光芒惊天刺目，竟然出现了一股反射之力！
光的反射，光的折射！
在这反射之下，那凶猛来临的毁灭冲击，骤然一顿，竟然刚与这光影碰到，就立刻反射出去，直奔蓝丝族所在星域之外，向着那无尽星空宣泄。
轰轰之声持续回荡，只是半柱香后才徐徐消散，光影消失，王林带着苦笑，露出身影。在他的身前，那漩涡小球已然与封仙印分离，飘在那里，散发幽芒。
“这融合之术，也未免……太危险了一些……”王林苦笑更浓，这一次他失算了，没想到强行融合之下，竟然会出现如此惊人的冲击力。
但若仅此放弃，却是可惜，王林身在星空，盯着那漩涡小球，眼中渐渐露出不甘，片刻后他目光一闪，张口一吸，封仙印立刻收入口中，紧接着他右手抬起虚空一抓，那漩涡小球立刻落在其手，被他一捏之下，骤然消散。
与此同时，在王林的身体外幽光急急闪烁，将他全身弥漫，随着王林心神一动，那幽光立刻暴增，以他为中心向外疯狂的推动，转眼之间，就弥漫千丈！
千丈之内，与外界格格不入，好似另开辟出的一界！事实也的确如此，呼风唤雨，与呼风遮天，与唤雨盖地，自成一界！
千丈内，没有半点天地之力，有的，全部都是王林的意念！在这千丈，他就是此界之主！
“既然强行融合不行，那么就换一个方法！”王林身在千丈界内，张口间封仙印飞出，以这种方式，存在于了这呼风唤雨界内。
在封仙印出现的瞬间，立刻就有一股排斥之力疯狂的传出，这股力量之强，竟然与蓝山之上的阻力极为相似，在这惊天动地的排斥之下，封仙印内传出砰砰之响，好似不堪承受，竟然……出现了裂缝！
这一幕，让王林的眼中露出了犹豫，就在他犹豫的刹那，封仙印上裂缝骤然更多了起来，其内那无数战魂，更是凄厉之声不断，好似要面临末日！
这封仙印是用雷仙界大地做成，经历了天劫，几乎无坚不摧，但眼下，竟然在这界内的排斥中出现如此多的裂缝，更有要崩溃的感觉。
这让王林极为震惊！他清晰的感受到，这股让封仙印崩溃的排斥力，实际上并没有太强，只不过隐隐的似乎有一种限制，这限制的存在，使得封仙印无法在这千丈界内出现！更谈不上融合！
“呼风唤雨界有我意志，这封仙印也有我意志，两者不能融合？我偏不信！！”王林眼中露出坚定，毫不犹豫心神一动之下，却是千丈呼风唤雨界，骤然收缩！
轰轰之声瞬息惊天，在不断地收缩下，那封仙印的裂缝越来越多，刹那间，封仙印崩溃，轰鸣之中，其崩溃的碎片膨胀，化作一片片。
其内无数的禁制更是崩溃，融入此界，竟然……在这不断收缩的千丈界内，形成了天地！
更让王林几乎呆滞的，则是那无数被他杀死的战魂轰然散开，化作无数晶光落在了一一处处碎片内……

