千丈界，收缩消散，融入了王林体内，但此刻的王林，却是怔怔的站在星空，许久之后才恢复过来，他神色极为古怪，隐隐透出无法置信。
沉默中身子一晃，消失在了星空，出现时，回到了修真星的山峰之上，盘膝坐下，呆了半响，神色中依然还是难以相信。
半柱香后，王林双目一闭，心神散开，在他的体内元神之上，漂浮着一个漩涡小球，其内，便是呼风唤雨界！
这呼风唤雨界尽管在王林体外只有千丈大小，可在他体内时，漩涡小球内却是无边无际！眼下其内，好似一个世界，有众多大陆漂浮，这些大陆，均都是封仙印崩溃所化……
在那大小不同的众多大陆上，存在着一个个战魂，这些战魂没有凄厉之声传出，而是一个个盘膝坐下，一股乳白色的气息，从他们盘膝的头顶散出，飘向上空，被此界吸收的同时，竟然融入进王林心神，直奔其五道本源而去。
王林的五道本源，在这乳白色的气息环绕中，好似枯木逢春一般，焕发出磅礴的生机！
“这……这是……”王林一直到现在，还处于震撼之中，正因为他认出了这乳白色气息，所以其震撼更为剧烈，好似雷鸣在心神回荡，不断地环绕。
这种气息，王林不陌生，妖灵之地其古妖分身所化雕像，在收到十三等一族不断地膜拜下，也有这种气息……
在云海星域，水道子一战中，最后水道子施展的神通，吸取的，也是这种气息……
封界之主的交谈，蓝梦道尊的点化，无不诉说着一个让本源大成，成为第三步大能的关键，门徒香火！
门徒香火到底是什么，又如何诞生，这一点，王林不懂，但眼下，他在无意之中把封仙印与呼风唤雨界融合，弄出的这样一个场景，却是让他更为迷茫。
这些战魂，全部都是他一生所杀，但眼下，却是成为了为他提供门徒香火之人，这是王林的造化，也是封界之主的遗泽，更是一种几乎不可再现的异变，即使蓝梦道尊也不可能想到，会在他传授的道之融合下，出现这样的变化。
封仙印由雷界大陆炼化而成，而雷界身为四大仙界之一，在无数年前，更是封界之主尝试以此阻止封界大阵吸收香火，想要让界内之人也诞生香火所设。
尽管最终四大仙界被毁，但仙界内的大陆，却是这天地间，诞生香火的最好材料！若仅仅如此，却也不会有香火出现，但当年天劫之下，这仙界碎片经历了天劫炼化，就好像是天道为王林炼宝一般，把这大陆碎片，生生的炼成了一件至宝！
其内诞生香火的种种，更是在这天劫下凝聚，被重新祭炼了一次。
更是因为王林无意中把此物当做了撒豆成兵之用，其内自成生死，化作十八地狱，吸纳了他一生所杀之魂，让他们不入轮回，被禁锢在那里，日久天长之下，渐渐被那大陆内的诞生香火之力弥漫。
只是，这一切若没有一个契机将其开启，慢慢的，也会消散，王林更不会发现战魂的异常，他们也只是被诞生香火之力弥漫，而不会散发出半点香火之力。
这个契机，就是蓝梦道尊帮助王林把呼风唤雨融合成了一界！就好似给无根之萍找到了根之所在！
再加上王林尝试把撒豆成兵封仙印与此界融合，便出现了异变，出现了契机，出现了这样的一幕！
尽管眼下此界内的战魂不多，香火之力也很微弱，比之水道子二十亿门徒想差之太多太多，但，这是真正的香火，是成为第三步的关键，更是第三步修士疯狂争抢的道宝！
王林神色很是古怪，睁开双眼，沉默片刻。不再去想此事，毕竟眼下来自蓝丝族外的危机尚未度过，即便无意中弄出了这样的宝贝，若不解决那来自白衣女子的危机，也是无用。
目光一闪，王林右手虚空一抓，身前储物裂缝出现，一个巨大的指骨，从裂缝内缓缓地飞出，飘在半空，看去如同一块大陆！
那古神的整只指骨，堪比一颗修真星，眼下尽管是半个，但那威严却是浓郁，王林在下方，清晰的感受。
这指骨内蕴含的古神气息很重，几乎成为实质，但却无法吸收，在那气息内，依稀有一道意志存在，不容别人吞噬。
盯着半截指骨，王林眉心中古神星点幻化，缓缓的旋转，试图去吸收，但最终还是失败。
“拓森以星点吞噬指骨，此术极强，他更可吞第三步大能壮大自身星点之力……不过这古神指骨内蕴含了意志，他拓森想要吞噬，也定然极为艰难……而且，我并非没有办法吸收……”王林目光一闪，右手抬起再次抓向空间裂缝。
其内幽光一闪，昆极鞭卷着月噬族白发老者的元神直接飞出，落在王林身前。
那白发老者元神紧闭，眉心月牙印记闪烁微弱月光，与昆极鞭对抗。
“这古神指骨既然被月噬族拥有，想必他们定有一些方法，可以利用……”王林目光落在了白发老者元神之上。
此人修为极高，与当年从雨界脱困的青龙圣皇相当，修为隐隐达到了天人第四衰的样子，若是王林单独遇到，定然不是其对手。
但此人在拓森的强悍攻击中，却是明显不如，最终更是被拓森重伤，更在指骨崩溃的刹那被其内爆发出的古神之力重创肉身消散。
即便是元神，也被重创，这才给了王林将其抓捕的机会！
只不过这老者修为极强，元神更是化作实质，堪比肉身一般，若非是昆极鞭的诡异，针对元神魂体有致命一击，王林也同样无法将其封印。
盯着白发老者的元神，王林双手掐诀向前一指，立刻昆极鞭瞬息收缩，散发暗金之光，那白发老者元神立刻颤抖，脸上露出痛苦之色，睁开双眼冷冷的盯着王林。
“区区六星古神，早年我月噬族杀了不少，你即便抓着老夫元神，又能如何！老夫元神已然实质，不死不灭！”那老者冷笑，索性双目一闭，不再去看王林，而是尝试运转元力，只是在那昆极鞭中，却是一切全部被封印。
王林没有说话，而是右手一挥，血光弥漫，那血剑闪烁而出，被他拿在了手中向着白发老者元神狠狠的一刺。
轰的一声，血剑直接穿透白发老者元神，那老者发出凄厉的惨叫，猛地睁开双眼，死死的盯着王林，在其惨叫中王林拿着血剑一挑，直接从老者元神内豁开。
大量的元神精气宣泄，被王林一吸之中吞入体内。
“我无法杀你？奴族之人，也敢狂妄！”王林声音冰冷，说话中右手拿着血剑再次一挥，从白发老者元神直接斩过，那老者惨叫更剧，全身颤抖，盯着王林手中的血剑，眼中露出恐惧。
“这……这是什么剑！！！”
王林根本就不回答白发老者的话语，神色冷漠，右手拿着血剑不断地挥舞，在白发老者元神上刺去，那老者凄厉的声音随着时间的度过越来越微弱，他隐隐知晓了王林的打算，眼中露出浓浓的惊恐。
王林并未杀他，而是不断地削弱，尤其在昆极鞭下，这白发老者元神无法恢复，只能越来越惊恐的看着元神精气流逝，甚至就连自爆，都无法做到。
数个时辰后，这老者已然虚弱到了极限，体内元力大范围的流逝，伤口弥漫全身，尤其是那血剑蕴含了吸力，每一次从其体内划过，都会吸走大量的生机，使得他痛苦中奄奄一息。
就在这时，王林双目一闪，收起血剑的瞬间，右手抬起狠狠地按在白发老者元神之时，神识轰然而出，直奔老者元神，展开了搜神术！
那老者原本虚弱的惨叫骤然更凄厉起来，身子颤抖，双眼露出疯狂的抵抗，但就在他抵抗的刹那，王林左手一挥，血剑再次出现，直接从此人元神内轰然穿透。
那老者身子剧震，双目抵抗之力崩溃，双眼呆滞，全身渐渐透明，好似随时可以消散。
许久之后，王林抬起右手，神色变得极为凝重起来。
那白发老者元神完全透明，慢慢的消散，但就在其消散的刹那，却是血光一闪，血剑直接从其天灵落下，贯穿全身，将其彻底毁灭！
在其死亡的刹那，王林体内呼风唤雨界中，一处大陆之上，这白发老者的魂魄幻化，盘膝坐在那里，头顶散发出惊人的乳白气息……
“月噬一族极为庞大，我与拓森所灭，仅仅是一个部落而已，在这太古星辰，月噬族还有三个部落……甚至在那正东方的部落中，还有一个月噬族的老祖宗，此人是……第三步大能！
且在这老者的记忆中，他此生竟然没见过掌尊，只是知晓，掌尊早年似乎界内一行重伤逃回，一直在某处神秘之地闭关疗伤！
结合蓝梦道尊的话语，那掌尊被界内某个存在一吼之力仓惶而逃，此言，可信！掌尊重伤闭关……就是不知其伤势，到底恢复了多少……”王林眼中寒光一闪，抬头看向天空。
“该离开了……那白衣女子想必还在外面等待……”

元宵佳节，祝愿大家快快乐乐，和和美美，过了今天，按照习俗算是过完了春节，明天是周五，耳根给把力，让大家元宵节后的周末高兴一番，明天，爆发！
爆发爆发爆发！情节已经酝酿好，看看能爆几章吧！月票这里，就拜托大家了，我管写书，你们管月票，ok!

古神奴之一族，月族！
此族在叛出古神后，自命为月噬，这个噬字，点出了月族噬神之心，从此之后，再无月族，而是月噬一族！
除此之外，月族早年叛古神之时，曾得到了过来历极为神秘的一群人帮助，这群人修为高深，神通极为惊人，与整个太古星辰的法术完全不同，尤其是有关封印之术，更是炉火纯青一般。
在他们的帮助下，月噬族才拥有了叛离古神的信心与意志！
只不过这群神秘之人的身份，时至今日，整个月族都猜测不透，即便是那月族老祖第三步大能，也对此知晓不多。
传闻中，这群突然出现在太古星辰的修士，与许多族落有过交流，但却与远古仙域八妃似乎没有什么关联……
月噬族这个噬字，便是这群人所点化，更是传出了一套诡异莫测的神通，此神通，可以使得月族之人，吸收古神之力！
王林目露沉思，他搜索白发老者的记忆，得到了这套神通，此神通并非完整，名为青云灵术，并非人人都可修炼，而是需要一样名为灵种之物！
这灵种，当年那群人离开时留下了一些，寄生于月族族人体内，会渐渐成长分裂出更多。
月噬一族也正是凭借这青云灵术，把当年大战中死亡的古神吞噬，使得其族发展到现在，成为太古星辰的大族。
沉默中王林神色有些阴沉，他知晓的越多，便越是感觉诡秘，隐隐有一层层迷雾遮盖天地，若不破开这迷雾，便无法知晓全部。
目光闪烁，王林右手一挥，身前那巨大的古神指骨收入储物裂缝，整理一番，他回头看了一眼大地，身子一步迈出，离开了这修真星，出现在了蓝丝族星域内。
星空璀璨，身在其内，王林看着远处星空，脑中浮现之前看到白衣女子那诡异的一幕，只是在他心中，却是一直有一个猜测……
许久之后，王林压下心头猜测，默默的望向蓝山所在的方向，隐隐的，他好似看到了李倩梅，看到了蓝梦道尊。
眼中露出复杂，王林暗叹，转身化作长虹，直奔蓝丝族星域外疾驰！
尚未走出蓝丝族星域范围，王林前行中就有波纹在其脚下回荡，弥漫之际，他身子刹那消散，融入天地，消失无影。
唯有那波纹散开很远，渐渐的消散在了星域内。
王林，离开了。
在他离开的瞬间，蓝山之上的蓝梦道尊，仍然摩挲着古琴，没有抬头。在他旁边，李倩梅默默的打坐吐纳，好似没有任何察觉……
缩地成寸，融入天地，几个呼吸间在这太古星辰一处星空中，骤然就有波纹扭曲，在那波纹的中心，隐隐好似要出现一个身影。
在这波纹外，星空中却是诡异的漂浮着一个白衣女子，这女子不知何时出现在这里，似乎前一息还在蓝丝族外，下一刻已然站在了这里。
她平静的望着那波纹，等待从其内显露出的身影。
但就在这时，那波纹的回荡却是突然有了变化，其内那将要走出的身影，隐隐的似乎再次迈出一步。
瞬息间，波纹剧烈，回荡之中扩散，直至越来越弱，最终波纹消失在了星空。
那白衣女子双眸第二次露出奇异，她默默的望着波纹消失之处，身体渐渐化作一片虚无。
太古星辰另一处星空，白衣女子身影出现，在她出现的刹那，她好似未卜先知一般，在其身前，又有波纹回荡。
只是如方才一样，这波纹刚一出现，就立刻剧烈，但这一次，这白衣女子却是抬起右手，玉指向前一扫。
无声无息间，那圆形的波纹涟漪骤然一顿，好似被一道利刃斩下，从中间一分为二，就此碎裂！
在其碎裂的瞬间，这白衣女子所在的星空中，天地元力骤然狂暴，化作阵阵咆哮横扫，形成了一个弥漫了数万丈的巨大漩涡，这漩涡轰轰旋转，卷动天地，一切瞬移神通，都将在这漩涡内失去作用！
在那波纹碎裂，漩涡出现的刹那，王林的身影从虚无内闪现而出，他双眼瞳孔内五道本源隐藏，使得他可以看到那漩涡内的白衣女子！
“阁下几次三番阻我离去，不知何意！”王林神色平缓，声音平静。
那女子没有说话，右手抬起，向着王林一指按去！
这一指之下，星空中的漩涡发出惊天轰鸣，转动更快，随着其一指，漩涡瞬息达到了极致，直奔王林卷去。
王林好似身在泥潭，在这漩涡中似乎无法挣脱，那漩涡呼啸冲击而来的刹那，他右手一挥，顿时在其手指外两条鹿兽幻化，环绕中爆发出千万剑气，剑气轰轰，形成一股惊天动地之力，向着四周漩涡横扫。
轰鸣之声弥漫，那漩涡在剑气中略有一顿，王林身子疾驰后退，就要脱离这漩涡。
那白衣女子神色平静，望着疾驰后退的王林，右手再次向前一指点去！一指之下，在王林身后的星空，立刻幻化出了一只大手，此手散发玉芒，出现之后直接向着王林狠狠一抓。
那大手出现的太过突然，且速度极快，几乎在其出现的瞬间，就立刻抓住了王林，将其狠狠地握住手中。
与此同时，这女子轻步走进，跨过漩涡，瞬息间，就来到了王林的身前，二人之间，不足半丈！
这一切都是在电光火石间发生，快的不可思议，似乎在其面前，王林没有任何的抵抗与反击之力！
“你到底是谁！！”王林没有挣扎，任由那手掌抓着自己，冷冷的盯着身前那模糊的白衣女子，沉声道。
“兰妃，楼兰……”那白衣女子望着王林，第一次对王林开口，其声音很是好听，带着一股奇异的魅力。
“远古八妃！”王林目光一凝。
那白衣女子点头，轻迈秀步，站在了王林身前不足七尺之处，隐隐的，似乎有一股幽香从其身上散出，落入王林鼻间，但他却什么也没有闻到……
“我本不想现在就吸你神性，但你既发现了我……也就无法让我再等下去……”这白衣女子轻声开口，距离王林，已然不足七寸，两个人几乎是面对面，那白衣女人的容颜，似乎也没有了模糊，清晰的落在了王林的眼中。
在看清这女子容貌的刹那，王林双眼瞳孔猛地一缩，心神骤然雷鸣轰隆，有了刹那的恍惚。
那女子的容颜，赫然就是李慕婉！
在王林神色出现恍惚，心神震动的瞬间，这白衣女子双唇微张，吐气如兰，轻轻地一吸。
一吸之下，王林眉心古神星点骤然幻化，急速旋转，隐隐的，从那星点内竟然有一丝丝金色的细烟飘出！
那白衣女子一直平静的神色，在看到这细烟的瞬间，立刻有了激动与贪婪，一吸之下，那金色的细烟就要被其吸入口中。
但就在这一刹那，王林的双眼恍惚不在，取而代之的，则是一片清明！
“界！”一字如寒风出口，瞬息间在王林身体内，骤然幽光急急闪烁，却是一道黑色的光芒从其体内爆发，向着外围横扫！
呼风唤雨界，蕴含了王林门徒香火的一界，在这一刹那，爆发！
那白衣女子距离王林太近，此刻幽光刺目之下，随着呼风唤雨界的疯狂的蔓延，转眼之下就弥漫千丈，那白衣女子，更是在这呼风唤雨界的推动中，身子不由得后退！
她神色骤然一变！
与此同时，王林眉心的金色细烟，在这呼风唤雨界出现的一刻，顿时收缩，半点没有被这白衣女子吸收，尽数回到星点之内！
血光滔天，血剑一闪而出，在王林身体外急急环绕，穿透了抓着其身体的虚幻玉手，轰鸣之下，那玉手崩溃，王林身子立刻脱困！
方才的一切，均都是王林故意为之，他的目的，就是要知晓这白衣女子的身份以及她到底要干什么！
唯有知晓了这些，他才可以从容对抗！
更重要的是，以此冒险，印证一个王林自从看到这白衣女子后，心中的猜测！
那白衣女子尽管被呼风唤雨界推出了千丈，但双眼却是露出寒光，右手抬起虚空一挥，立刻在她身前就有轰鸣出现，却是一道巨大的星空裂缝幻化，好似要吞噬一切， 直奔王林而去。
她的身体更是一步迈出！
王林冷笑，身体外千丈之界骤然收缩，弥漫身体十丈外，形成防护的同时，他右手抬起一指星空，口中寒声道：“若你本体前来，我自然不是对手，但这区区分身，却是无法骗过我双眼！”
王林的话语说出的瞬间，那白衣女子面色骤然一变，却是从未想到过，王林竟然能看出她只是分身！
“定是蓝梦道尊告知于你！”那白衣女子说话中临近。
“翻天印！”王林指着星空的右手立刻成掌，向下一翻！其双目瞳孔中星空逆转，外界星空立刻随之变化！
今日爆发， 求月票！！！不奢望能成第一，只求无限的拉近距离！！

轰鸣回荡，整个星空在这一瞬间，轰然逆变，星空，本没有天地之分，但此刻王林心神蕴含了天地，却是在这一翻之下，在他四周，立刻出现了无尽虚影！
这虚影看似云雾，刚一出现就弥漫星空，那云雾翻滚云涌，其内传出剧烈的轰鸣，仅仅是刹那，云雾一分为二，其内厚重之雾下沉，成为了大地！
其内轻灵之雾上升，在这星空中，在这大地上，化作了天！
天地，出现！
这一切都是片刻完成，在那白衣女子神通与自身前来的刹那，随着王林右手一翻，天地轰鸣，却是那大地骤然逆转，成为了天！
而天空则旋转之下，成为了大地！
就连那那白衣女子，其身体也不由得随之而动，逆转开来！
“你一路跟随，欲图谋在下，该杀！”王林右手向下狠狠地一按，天地轰轰，那成为了天的大地，轰然下沉，翻天覆地！
随着下沉，整个虚幻而出的天地剧烈的颤抖，一股无法形容的威压骤然而起，让那白衣女子神色一变！
“蓝梦道尊的翻天印！！他竟然将此神通传你！！”这白衣女子身子前行之势停顿，此刻其身子处于逆转之中，双手掐诀，唇内传出阵阵低语，一道白光从其身体内散出，与这翻天之神通对抗。
但那翻天印乃蓝梦道尊大神通之一，此刻施展开来，天地轰鸣不断，那成为了天空的大地轰然砸下，直奔下方天空而去。
这白衣女子施展的裂缝，立刻崩溃！其身体内散发的白光，也在这一刻瓦解！其神色剧变，在这危急之时，张口吐出一枚玉佩，那玉佩一出，整个天地星空轰然一震，与此同时这玉佩漂浮在白衣女子身前，形成一道白色防护！
轰轰之声在这瞬息间传遍星空，大地与天空在这一刻重叠，那无形的压力暴增，化作更为剧烈的轰鸣。星空都要崩溃，出现了大量的碎裂。
片刻后，一切烟消云散，虚幻而出的云雾天地，在重叠的刹那，消散在了天地之中，但其存在时的毁灭之力，却是仍然回荡。
在那充满了碎裂的星空中，白衣女子面色苍白，双眼露出杀机，其身体外的玉佩环绕，使得她在翻天印下，并未死亡！
“区区投影分身，只不过天人第三衰修为，也敢一路追踪图谋于我！若非你身影诡异，让人无法察觉，的确将我震慑时日，否则，我早就将你灭杀！
从你当初第一次被我察觉之时，我就一直心存疑惑，你若真是第三步大能，岂会让我轻易走掉，你若真是实体，又怎能方才在我近前，而我却没有闻到丝毫，你若真是本体，又怎能在这翻天印下，需法宝对抗！”王林冷笑，他言辞如刀，字字落在那白衣女子身上。
这是他始终存在的猜测，故而为了证实这猜测，他没有选择离开逃遁，而是要与这白衣女子斗一斗！
若此人真是第三步大能，他即便缩地成寸，怕是也很难逃遁，但若此人不是，他王林也绝非好惹之辈！
“你区区没有血肉的投影分身，吸我所谓神性，竟然还要用幻术化作我心神之人，单单这一点，你就必须要死！”王林说话中身子向前一步迈去，右手一挥，身体外环绕十丈的呼风唤雨界骤然暴增，直接蔓延千丈，其内众多碎片大陆上的战魂更是飞出，成千上万密密麻麻，发出凄厉的咆哮直奔白衣女子而去！
那白衣女子面色阴沉，她不得不承认自己小看了对方，遇到王林，本是偶然，在她想来，本是万无一失，但却没想到，仅仅是一次见面，就被对方看出端倪，第二次见面交战，自己更是处于下风！
“可惜本体无法前来，否则……”白衣女子眼中寒光闪烁，但却在这时，看到了王林呼风唤雨界内那无数战魂后，立刻神色再次有了变化！
“这……这是……”在这白衣女子的震惊下，无数战魂冲出，弥漫在其四周，这些战魂身上更是充满了乳白色气息，环绕之下展开了轰然攻击。
轰鸣不断，那白衣女子立刻后退，双手掐诀之下，右手抬起虚空一抓，立刻就有一道黑光凭空出现，在其手中急急闪烁。
“灭灵之光！”白衣女子眼中杀机一闪，右手骤然放下，向着四周来临的战魂一挥，那黑光骤然散开，就在与这些战魂碰到一起的刹那，这千丈呼风唤雨界立刻涣散，化作成千上万份，环绕在每一个战魂四周，与那黑光对抗。
轰轰之声惊天动地，那黑光之下，战魂齐齐后退，但却没有损伤，全部的攻击，均都被外围的呼风唤雨界抵消。
那白衣女子不断地后退，转眼就退出数千丈外，王林身子向前一步迈去，临近白衣女子，这白衣女子身体外有玉佩环绕防护，不怕受伤，此刻右手再次抬起，黑光瞬息间更为浓郁的凝聚而出，片刻间竟然化作了一把黑色的长剑！
此剑一出，天地色变，星空更是传出轰鸣，那白衣女子死死的盯着王林，右手一挥，顿时那黑光长剑疾驰，直奔王林而去！
王林目光一闪，在那黑色长剑来临的刹那，双手掐诀，口中轻吐：“光影盾！”
此言一出，立刻这星空所在一切光芒骤然急急临近，星辰之光，星空之芒，甚至一切尘埃光辉，还有那些肉眼看不到，但却真实存在于星空中的一切光束，在这一瞬间，疯狂的凝聚在王林身体外。
光芒万丈之下，一尊巨大的光影幻化，那黑色长剑临近，轰然间就与光影碰到了一起。
轰鸣惊天动地，不断地回荡轰，王林身体外的光影散发刺目光芒，那黑色长剑落在上面，使得光影崩溃了大半的同时，却是被一股反射之力推动，轰然间折射而出，竟然调转方向，直奔白衣女子而去！
那白衣女子在看到王林光影盾的瞬间，双眼瞳孔猛地收缩！身子急急后退，但那黑色长剑速度太快，轰然追上，落在其身体外！
轰鸣巨响，这白衣女子面色更为苍白，身体外阻挡了黑色长剑的玉佩，更是有了微弱！但这一切还没有结束，在折射了黑色长剑的刹那，王林身子一晃而出。
他右手抬起虚空一抓，立刻血光滔天，却是那血剑在手，向着前方狠狠地一斩！
“给我死！！”
吼声中，血光惊天而起，照耀星空，化作一股滔天煞气，直奔后退中的白衣女子，这白衣女子面色大变，急急后退中双手掐诀，化作无数防护在身。
但那血光太快，轰然落下，直接展开无数防护，与那玉佩碰到一起，轰鸣震动天地，星空颤抖，那玉佩发出清脆的咔咔之声，却是从其上裂出了一道缝隙！
白衣女子喷出一口鲜血，身子以更快的速度后退，更是模糊之间，竟然失去了身影！
看到那女子喷出鲜血，王林眼中瞳孔一缩，心神一愣，他的分析与猜测，这女子只不过是投影分身，并非拥有实质，但眼下看来，竟然有鲜血！
但眼下交战，来不及多想，王林眼中杀机闪烁，拿着血剑直接追出，双目五道本源疯狂的旋转，一扫之下，却是再次看清了那白衣女子的身体。
血剑狠狠地再次一斩！
“本尊救我！！”那白衣女子神色凄厉，后退中猛地转身，张口念出咒语，双手向外一挥，立刻其身前那碎开裂缝的玉佩顿时光芒四射，一只洁白如玉的手臂，从那玉佩光芒内虚幻而出，向着追来的王林，轻轻地一点！
这手臂的出现，刹那间竟然使得星空停顿，一切运转骤然静止，全部光芒都黯淡，在这一指中，浑然失色！
仿佛整个星空，在这一瞬间，完全彻底的被这一只手臂取代！被这手指按去的轨迹崩溃！
在这手指按下的一刻，一股生死危机轰然从王林体内爆发，这危机之强，超过了当年水道子！王林前行之速骤然停顿，他毫不犹豫双手一挥，弥漫在身体外化作成千上万的呼风唤雨界，瞬间融合为一，在其身体一丈外环绕。
更是在这一刹那，光影盾再次被王林施展，惊天之芒弥漫在身体外，化作巨大的光影！
就在这时，那洁白如玉的手臂，食指按下，碰到了王林身最外围的光影盾，一碰之下，光影盾立刻颤抖，发出不堪承受的声音，竟出现了崩溃！
随着其崩溃，阵阵反射之力轰然而出，与那手指对抗，但最终，却是没有让那手指有半点停顿，直接穿透了光影，使得光影盾，彻底瓦解！
在其瓦解消散的刹那，这手指又落在了王林身体外的呼风唤雨界上，刚一碰触，立刻此界剧烈的颤抖，其内无数战魂更是凄厉，乳白色气息从他们身体上散出，环绕此界，与那手指展开对抗！
正在写第三更！！月票连80都不到，很郁闷很郁闷，索性不去看了，闷头码字。

但那手指之力，强大的不可思议，崩溃的光影盾后，在按向呼风唤雨界的刹那，使得此界颤抖，好似随时都可以瓦解！
那手指更是探入而来，在呼风唤雨界上按出了一个巨大的凹形，不断地深入中，此界颤抖更为剧烈。
其内乳白色的气息疯狂对抗，欲要抵消手指之力！
王林身子急速后退，心神清晰的感受到这呼风唤雨界维持不了多久，在这危急之时，他双眼露出疯狂，右手一挥，身前储物裂缝轰然而出。
在其储物裂缝出现的刹那，呼风唤雨界急速收缩，完全进入王林体内，如此一来，那手指再无阻碍，直奔王林眉心按下！
但在其来临的瞬间，随着王林一声低吼，那巨大的古神指骨，轰然间从储物裂缝内出现，阻挡在了王林身前！
那洁白如玉的手臂食指，直接就按在了古神指骨之上，轰鸣在这一刹那疯狂的回荡，使得四周星空颤抖。
王林喷出一大口鲜血，身子随古神指骨齐齐后退，一道无形之光从古神指骨内穿透，从王林胸口一冲而过，带起血雾的同时，从王林后背透出！
那洁白如玉的手指也在碰到古神指骨的瞬间一顿，好似承受了轰然大力，那手指立刻透明起来，似乎要消散。
剧痛袭来，换了别人，此刻第一个念头定然是逃遁，但王林则不！对于剧痛他浑然不顾，神色狰狞中在那手指一顿之下，他立刻抬起右手，血光骤然凝聚，化作血剑在手，向着那顿住的手指，狠狠地一斩！
血剑闪烁，直接就落在了那手指之上，在临近的刹那，那手臂抬起要去抓这血剑，但却在碰到的瞬间，血剑竟然从那手臂穿透，直接斩过！
隐隐有娇柔的闷哼传出，那手臂一分为二，骤然消散在了天地之中，好似从未出现过一般，白衣女子身前的玉佩，更是爆了开来，化作一片碎末……
白衣女子面色苍白，再次喷出一口鲜血，身子急急后退，融入天地立刻遁走！
“你逃不掉！”王林胸前血肉模糊，鲜血流下，那一指之力尽管被光影盾、呼风唤雨界与古神指骨阻挡，但仍然还是透出一丝，从王林胸口穿过，若是寻常修士，这一击即便不死也会重伤。
但王林身为古神，拥有强悍的恢复力，这仅仅是片刻，其伤口就有了愈合的迹象。在那白衣女子逃走的刹那，王林收起一切法宝，身子向前一步追出。
寻着那白衣女子离开时掀起的波纹，王林身子一晃，融入天地而去！寻着那波纹余力，追去！
这一幕，与白衣女子和王林二人之前的行径完全相反，从被人追杀，直至眼下反过来，那白衣女子仓惶而遁，而王林则是狰狞的死死追击！
“此女修为诡异，看似投影分身，但却拥有血肉，如真实存在一般，若真如此，她必须要死！若不趁着她此刻重伤将其斩杀，日后定然麻烦不断！
且此女身上定有隐秘，看其方才施展的神通，分明就是将其本尊之力召来，若非我在蓝丝族神通变的强大，此战必死无疑！此女比我熟悉太古星辰，要杀她，必须要尽快！否则被她逃往我无法追寻之地，则一切前功尽弃！”
追击中王林不断的融入天地，在这太古星辰内疯狂的展开追杀！
太古星辰内，一处星空之中，波纹回荡，那白衣女子踉跄而出，神色中极为罕见的露出惊慌，一个瞬移之下就要离开此地。
但立刻，她神色一变，咬牙之下不再瞬移，而是继续融入天地急急而走，在其离开的刹那，其所在之地星空波纹出现，王林的身影从其内闪烁，他没有现身，而是隐隐向前迈出一步，再次消失。
二人的追逐极为短暂，不到半柱香的时间，就已经有了数次交错，且相隔的时间越来越短，那白衣女子心神焦虑，王林如髓入骨一般的追击，给她带来了极大的压力。
这在之前，是不可能的事情，但眼下，她心中的焦虑却是越来越多！
“再有三次挪移，就可以安全，只有三次！”白衣女子身子出现在一处星空之中，她面色苍白，刚一出现正要继续挪移而走，但就在其脚下出现波纹的刹那，立刻她所在天地轰然一震，却是轰鸣不断中有无尽雷霆疯狂的来临，环绕四周形成一个巨大的漩涡，搅动了天地之力，硬生生的打断了这白衣女子的离去！
她面色大变中，王林从虚无内一步走出，神色阴冷，出现之后二话不说直接右手一挥，轰然间云雾弥漫星空，再次化作天地，形成了翻天印！
逆转直下，天地重叠，发出轰鸣之声，那白衣女子在天地之内，喷出鲜血，身子急急后退，但就在其后退的瞬间，血光在其身后一闪，从这女子后心直接穿透！
惨叫之中这女子白衣成血，其身体外出现了大量的扭曲，这扭曲中，竟然隐隐出现了无数闪烁的画面！
画面中，一个女子跪在地上，在其身前的虚无有一只洁白玉手伸出，按在其眉心。
仅仅是片刻，这些扭曲的画面崩溃，一股极为浓郁的乳白色的气息从这女子天灵之上冒出，这气息几乎成为实质，其内竟然隐隐透出一道金线！
这乳白色的气息，王林不陌生，正是门徒香火之力！
但这女子的门徒香火之浓郁，却是让他大吃一惊，这女子一人的香火，竟然赶的上王林呼风唤雨界内近三成！
乳白色气息弥漫女子天灵，她被血剑穿透而过的伤口，瞬息不在有鲜血流出，其身子急急后退，在那乳白色气息的包裹下，竟然在后退中不顾四周元力的乱流，再次融入天地刹那消散！
“此女若能成为我呼风唤雨界内之魂……”王林怦然心动，在那白衣女子离去的刹那，他身子一晃，几乎与其同时消失，再次追去！
太古星辰内，西北星域中，有一片修真星，这里是魔蝎族所在，魔蝎族在太古星辰并非是大族，但其凶残之名，却是人尽皆知！
此刻，在魔蝎族星域内，一颗修真星外，星空波纹回荡，白衣女子身子虚弱的一步迈出，她嘴角有鲜血不断地吐出，出现之后毫不犹豫，正要再挪移而去。
“还有两次，两次之后我到了那里，就再无危险！！”
但就在她准备挪移而去的刹那，血光惊天而起，从虚无内穿透而出，直奔这女子眉心来临，杀机惊天动地，这血剑速度太快，白衣女子根本就来不及闪躲，更来不及挪移！
在这危急之中，其天灵上的乳白气息轰然散开，阻挡在其身前，与那血剑砰的一声碰到一起。
血剑穿透这乳白气息，但却在其内被改变的方向，从这女子右肩穿过！
惨叫中这女子身子急急后退，恶毒的盯着前方，整个右臂再也抬不起来，就在这时，王林更是从虚无内一步走出，右手虚空向着这女子狠狠的一抓！
“你往哪逃！！”
眼看就要虚空把这女子抓住，但就在这时，这女子咬破舌尖，喷出一口鲜血，血液与其身体外的乳白气息融合，立刻发出惊天动地的轰鸣，更有一股冲击疯狂的散开！
在那冲击之下，这女子身子立刻被抛出，躲过了王林的一抓之力，直奔下方修真星而去！
与此同时，这女子发出凄厉的尖啸！
“魔蝎族何在，我乃兰妃分身之一！！命尔等速速阻挡此人！”
她声音传出的瞬间，下方修真星内立刻就有修士气息轰然而出，却是刹那间，竟然从这修真星上飞出了数千修士！
这些修士一出现，立刻毫不犹豫的直奔星空中的王林而来，阻挡其身，使得那白衣女子拿出丹药吞下，回头恶毒的看了王林一眼，身子一晃，就要再次挪移而去。
王林岂能让其逃遁，右手一挥，其身子骤然间疯狂的膨胀起来，转眼之下就化作千丈古神真身，向前猛地一冲，右手更是抬起，握拳越过众人，向着前方虚空狠狠地一击！
一击之下，天地轰轰，整个星空似乎都要崩溃，一道巨大的裂缝骤然而出，呲呲声中无限的延长，好似这星空被豁开！
在这裂缝出现的瞬间，那本已融入天地的白衣女子，立刻被这裂缝生生的逼出，她面色苍白身子后退。
王林前冲之下，那数千修士神通来临，各种法宝轰击，但王林却是看都不看一眼，前行中天地一切，星空万物光芒瞬息来临，在其在这千丈身体外，骤然化作光影！
一切神通，一切法宝在落在这光影的刹那，轰然反射出去！
在这反射下，王林好似千丈光人，前行中四周惨叫不断，却是那些修士被自身神通反射而伤，更有一些直接在王林的冲击中被生生撞碎了身体！
电光火石间，王林已然临近，右手抬起向着下方后退的白衣女子，一拳轰击而去！
一直没看月票，不知现在多少了，继续码字，写第三更！希望第四章写完看的时候，不会太失落。

千军万马也好，数千修士也罢，即便是这魔蝎族所在星域中，其余的修真星此刻也察觉，飞出了大量的修士。
但眼下，在这白衣女子感觉，这天地间只剩下了自己与那千丈光人，那一拳来临，没有任何人可以为自己阻挡！
危机之中她全身散发出更多的乳白色气息，在王林拳头来临的刹那，这些乳白色气息疯狂的冲入其眉心，赫然的，在其眉心之中，原本平滑无奇下，竟然出现了一个印记！
这是一个川形的印记，其上散发红黄蓝三道光芒，在其印记出现的瞬间，白衣女子心神中浮现出了一幕似乎被遗忘的记忆。
那记忆中，她跪在地上，被选为河族圣女，在接受传承的一日，她身前虚无出现了一只洁白如玉的手掌，这手掌带着温暖，在其眉心一抹，便把她的本族印记抹去。
“从今以后，你将是我分身之一，以你之体，滋养我分身投影，助我疗伤……你亦成我香火门徒……”
这记忆在她心神一闪而过，但时间却来不及让她思考太多，眉心印记出现的刹那，环绕她身体外的乳白气息骤然化作一股漩涡，这漩涡轰然而起，与王林来临的拳头，直接对抗！
轰鸣回荡，星空一震，这白衣女子喷出鲜血，面无血色，身子抛出，但却在被抛出的刹那，被那乳白色的气息一卷，竟然带着其身体破开一切屏障，融入天地之中。
王林右手一震发麻，眼中露出奇异之芒，在那白衣女子消散的同时，身子向前一步迈去，整个人同样消失在了星空！
他这一走，星空光芒不再，只剩下无数尸骸与那来临后一个个神色震撼的魔蝎族修士！
太古星辰东方，星空扭曲中，乳白色气息幻化而出，其内白衣女子已然油尽灯枯，出现之后毫不犹豫，迈出了最后一步！
“最后一次挪移，去往那里，我便获救！”
但就在这白衣女子右脚迈出的刹那，天地轰鸣，隐隐的好似有一声咆哮传来，星空一震，血光从四面八方疯狂的来临，竟然化作无数利剑破开星空疯狂的向着白衣女子而来。
这白衣女子看都不看一眼，只是看向远处星空中追击幻化而来的王林，目光透出怨毒与讥讽，在万剑穿透而来的瞬间，其身子渐渐透明，任由那些血光从身体内穿过，却无法对其造成半点伤害。
“这一次，暂且放过你，但下一次，你必死无疑，好好保留你身上的神性……用不了多久，我们还会再见！”这白衣女子在身子将要彻底透明消散的刹那，传出了冰冷的话语。
但回答他的，却是王林抬起的右手食指，与一个更为阴寒的声音！
“定身术！！”
此言一出，天地运转骤然一顿，就连那完全要透明的白衣女子，也是瞬息停止，她眼中甚至还保留着之前的冰冷与嘲讽！
天地一切，全部停顿！在停顿的瞬间，王林不加思索一步来临，右手抬起向着白衣女子狠狠地一抓，双目五道本源急速旋转，分出一股本源之力凝聚王林右手。
使得他这一抓之下，破开一切，在不断的扭曲波纹中，抓在了白衣女子透明的身体上，向外狠狠地一拽，将其生生从虚无内抓了出来！
“我说过，你逃不掉！”抓着白衣女子，定身术消散，这女子的身体迅速从透明化作实质，其眼中露出无法置信之色，透出惊恐！
王林身子此刻已然恢复正常大小，右手抓着白衣女子，他左手抬起，向着对方天灵一按，正要搜魂，但立刻从这白衣女子体内就有浓浓的乳白气息冲出，并非是攻击王林，而是毁灭这白衣女子自身！
来不及搜魂，王林更舍不得放弃此女之魂，在其体内那乳白色气息将其毁灭的刹那，王林右手红光一闪，血剑直接从白衣女子天灵刺入，抢在那乳白色气息之前，先行崩溃了其元神！
这种行为，就是与轮回抢魂，那与远古兰妃，抢夺香火！
在那白衣女子身子一颤，彻底死亡的瞬间，王林体内呼风唤雨界中，多出了一个女子的魂魄，一股极为磅礴的香火之力轰然间从这女子魂魄内散出，被王林吸收！
那白衣女子死亡之后，其肉身立刻融化成为血水，但就在这时，一道金线从其尸体内闪烁而出，直奔虚无而去！
这金线，正是远古八妃中，兰妃寄生在白衣女子体内滋养的投影分身所化！此刻白衣女子死亡，这金线就要破开虚无，回到疗伤中的兰妃身边！
王林猛地抬头，手中血剑一闪，直接斩向那金线，但极为诡异的，却是那无坚不摧的血剑，竟然从那金线上穿透，而没有伤及金线半点！
那金线好似并非从此界之物，没有实质一般，一切神通法宝，不可伤害！眼看那金线飞出越远，就要消失。
就在这时，王林却是心神一震，他的储物空间裂缝竟然不受控制的自行打开，从其内，走出了一个女子。
这女子一身银衣，正是那银尸！
她诡异的从储物裂缝内走出，望着那渐渐远去的金线，神色透出深深的迷茫，眼看那金线破开虚无，已然消失无影，这银衣女子轻轻的抬起右手，向着虚空随意的一抓。
星空轰鸣，那消失在虚无的金线，好似时光倒流一般，从消失中再次露出影子，在不断的挣扎下，没有丝毫作用的迅速临近银衣女子，被这女子抓在了手中。
那金线一落在银衣女子之手，就立刻剧烈的颤抖起来，好似极为畏惧，不敢有半点挣扎，银衣女子默默的望着手中金线，许久之后，眼中还是充满了迷茫，轻轻地一捏。
这一捏之下，那金线立刻轰然崩溃，化作一片金色的雾气钻入银衣女子七窍，好似被她吞噬。
王林眯起双眼，看着眼前的这一幕，这银衣女子的身份，他早就猜疑，但线索太少，无法知晓其身份。
不过从当年水道子在储物裂缝内看到这银衣女子后神色大变，露出畏惧之色后，王林便知晓，这银尸的身份，绝非等闲！
“这样的人，怎么会成为修真联盟的一具被炼化的尸体……修真联盟又是如何得到……”王林打量这熟悉的银尸，对方的眼中，仍然还透着迷茫，望着远处不知在想些什么。
“想起自己是谁了么。”许久之后，王林平缓的开口。
银衣女子沉默，回头看着王林，眼中迷茫更浓，轻轻地摇了摇头。
“我只是感觉方才那金线力的气息，很熟悉……”
王林目光微不可查的一闪，仔细的打量了一下这银衣女子，忽然说道：“你不会是远古八妃之一吧！”
说话时，他的目光如电，盯着那银衣女子的双目。
这女子听闻远古八妃四字，眼神中的迷茫更浓，轻声道：“没有记忆……从我苏醒后，就一直想不起来了……”
她神色中露出痛苦，摇头转身，走向储物裂缝，似乎只有在那里，她才能不去想与自己有关的事情，而是默默地打坐。
但在进入储物裂缝的一刻，这银衣女子却身子一顿，眼中迷茫中隐隐出现了一丝清明，她犹豫了一下，转头看向王林。
“我尽管想不起很多事情，但隐隐的似乎知道一些什么，我能看出，你体内有一些门徒香火之力……我隐约记得，香火是一种毒……是一个天大的……骗局……我似乎就是因此失去了一切……”
储物裂缝随着银衣女子的进入而收缩，消失在了星空中。
但她的话语，却是在王林心神掀起轩然大浪，使得他双眼露出夺目之芒。他从封界之主那里，从水道子一战中，从蓝梦道尊的话语内，无不透出，门徒香火，是成为第三步的关键，是滋养本源的关键！
渐渐地，他自己也有了这方面的认为，可眼下，银衣女子的话语，却是截然相反！
没有来由的，王林感觉身体一阵发寒，他抬头望着星空，目露沉思。
“毒……骗局……”
沉吟片刻，王林身子一晃，融入天地而去。
“白衣女子已死，成为我呼风唤雨界内之魂，眼下在这太古星辰，短时间应该无人会注意我……如此，便给我了将本源大成的机会！”王林融入天地中，神念弥漫。
“根据被我吞噬的界外修士记忆，闪雷族内，没有第三步修士存在……在其族中，有一道似乎开天辟地以来就存在的闪电，那闪电万万年不灭，始终贯穿天地，是闪雷族的圣物！也同样是其整个闪雷族力量的源泉！
若吞噬此雷，应会让我雷之本源有所进化……至于门徒香火……到底他们之中谁说的，才是真……”王林缩地成寸之下，出现在了一片陌生的星域内，他双目一闪，露出寒光。
“不管真假，此事要极为警惕，我一生修道，也从未依靠过什么门徒香火，全部凭着自身明悟道之变化，即便是本源，也是自行感悟，不曾依靠所谓的香火！”王林身子再次融入天地，向着记忆内闪雷族所在冲去。
终于写完，四更一万两千字，坐了十几个小时，喝了三个保佳适，抽了两盒烟，整个人浑浑噩噩的，头晕要炸一样，现在的感觉，与喝酒喝多了差不多，头昏昏的，手酸酸的，很难受，尤其是我这不大的小书房里积累了太多的烟，云雾缭绕，有种成仙的感觉……
我算是知道了，成仙，真TNN的难受！

浩瀚的星域中，在太古星辰内，有一处弥漫了闪电的族落，这里，是太古之族中，赫赫有名的闪雷族所在。
闪雷族的星域，远远看去就如同一个巨大的雷池，其内轰鸣惊天，即便距离很远，也可以清晰的听闻那万古长存的天地雷音。
这雷音轰鸣，星空中一切凶兽与修士，都要远远避开，一旦有外人来临，若不持着闪雷族的令牌，立刻就会被这雷池攻击。
数百万，千万雷霆同时降临，其威力惊天动地！这也正是闪雷族虽说没有第三步修士，但仍然可以成为太古星辰大族的原因之一！
同样，这闪雷族也有过辉煌的过去，在无数年前，更是成为能在封界大阵中留有法器的一族！
在闪雷族中，有一道万万年不散，永恒存在的雷霆，这雷霆从虚无而来，时刻都发出轰隆隆的巨响，这闪电所在之地，被闪雷族之人修建成了一座庙宇，用来祭祀雷霆。
庙宇所在，是闪雷族禁地，防范极为森严，寻常族人很难踏入半步，更有闪雷族历代长老在此守护，尽管没有第三步修士，但在闪雷族，却有一人，修为达到了天人第五衰，成为第三步修士下，最强者！
对于王林来说，这闪雷族，犹如铜墙铁壁！其内强者众多，如当年符族一般，凭着一族之力可在界内掀起战乱！
所有的闪雷族人，纷纷修行雷道之术，他们认为雷分六道，若能全部修得，便可破开天地，传承万古雷霆之意，获雷之本源，从而攀升涅劫空值四境之中。
只不过古往今来，能踏入这涅劫空之四境者，实在是太少太少，整个闪雷族无数年来代代至今，也唯有当年最辉煌之时，有一人成为了第三步大能。
虽说如此，但若没有第三步修为，想要硬闯这闪雷族，却是难比登天一般！
王林平静的站在闪雷族星域外，在他的前方百里处，便是闪雷族的界限，其内雷霆轰轰，化作雷池，闪电交错，如银蛇乱舞！
一眼看去，可让绝大部分修士心神震撼，在那天地之雷下，不敢踏入半步！此地，比之王林当年在罗天所遇雷池要强大无数倍。
尚未临近，他就可以清晰的感受到全身汗毛好似被一股磁力相吸，左右摇摆，就连这雷池星域外的星空，也都充满了雷霆之力，时而爆出闪电火花。
换了在罗天之时，即便王林吞下了半天太古雷龙，拥有了雷之元神，但面对这天地间雷霆之地，想要进入，也要极为艰难，且很有可能在途中推却，若强行闯入，不需闪雷族之人出手，单单是雷霆，就可将其轰杀。
但现在，吸收了七彩界内闪雷族雕像雷力，吞下了道果，而后又在生死危机中诞生雷之本源，王林对于雷霆的操控，已然达到了一个可怕的程度，他默默的望着前方，许久之后身子向前一晃，渐渐进入闪雷族星域！
闪雷族没有任何族人在外防护，这万古长存天然存在的庞大雷池，就是最好的阵法！王林速度不快，缓缓前行，他的到来，没有引起闪雷族半点注意！
百里的距离，在王林的前行中，用了半柱香的时间，缓缓地跨越，他一步步的向前走去，每一步落下，他全身汗毛都会一颤，一丝丝雷霆之力从他体内散出，弥漫在每一个汗毛孔中环绕。
他心神平静，无喜无悲，整个人好似进入到了一种空明的境界，在他的眼中，前方没有闪雷族，有的，只是那一片无疆雷域！只有那雷域内，一道连接天地，开天之时落下的不灭雷霆！
百里越过，在踏入这闪雷族界限雷池的刹那，这磅礴的雷池轰然一震，隐隐传来无尽雷霆咆哮，弥漫在王林眼前的一切 ，全部都被闪电取代，竟然把四周星空映照的一片通透！
如同修真星上的白昼一般！
那一道道闪电在雷池内游走，如银龙来临，环绕在王林四周，发出轰天之鸣！王林的左脚，此刻踏在了雷池之中，他的半个身子，也在雷池之内！
无尽银蛇电光瞬息来临，直奔其左脚而去，将其环绕的同时，更是顺着其左脚蔓延全身，此刻若是换了旁人，在这雷霆弥漫的刹那，就会立刻全身血肉爆开，元神因承受不住这无法形容的雷力而被轰灭殆尽！
就连储物空间，也会在这雷霆下碎灭，一切法宝都将失去全部作用！
王林闭上双眼，整个人被闪电弥漫，那来自雷池的闪电与雷霆，如同一张大口，把王林吞噬。使得他身体外，全部都是无尽雷电！
轰轰之声不断地回荡，惊天动地，王林的身子一动不动，始终保持半只脚踏入雷池的样子，时间缓缓流逝，转眼一炷香过去。
就在这一刹那，突然这磅礴的雷池好似波浪一般起伏，雷鸣轰轰，王林猛地睁开双眼，在其右目内，一道闪电印记急速闪烁，仅仅是瞬息间，就闪烁了数千次！
每一次闪烁，这四周雷霆的咆哮就会浓郁一些，顷刻间，天地完全被雷霆轰鸣取代，王林身子向前一迈，整个人全部踏入进了这闪雷族雷域之中！
在他踏入的刹那，这整个闪雷族的雷池，爆发出了剧烈的轰鸣，大量的闪电银蛇疯狂的游走！
王林缓缓地向前走去，随着其行走，一路所有闪电在其脚下好似欢呼，飞快的融入其体内，使得王林在这一刻就如同雷仙，雷霆入体，直奔其右目凝聚，其右目瞳孔中的闪电印记，越来越清晰起来。
前行中，也不知过了多久，王林已然进入到了闪雷族雷池的深处，这里的雷霆更多，轰轰之声惊天动地，闪电弥漫，形成一张张电网覆盖一切，在这里，神识无法穿透，目光会被撕裂！
王林整个人盘膝坐下，默默地吐纳之中，他全身雷霆越来越多，四面八方的闪电疯狂的凝聚而来，轰鸣越加剧烈之下，搅动这雷池！
慢慢的，王林的气息好似灭绝一样，彻底的消失，他尽管盘膝坐在那里，但若是有人在面前闭上双眼，根本就半点都无法察觉！
此刻的王林，已然成为了一道闪电，与这雷池融合，不分彼此！
许久之后，一道闪电印记从王林闭合的右目内穿透而出，其速太快，瞬息就融入雷池内，向着远处游走而去。
这闪电印记看去就是一道寻常的闪电，但在它的前行中，雷池内的一切雷霆都要为其让道，为其指引方向，使得这闪电之速，越来越快！
这好似无边无际的雷池，是一个巨大的环形，在其最深处的一片区域，没有闪电，这里，有十六颗修真星！
这些修真星远远看去，充满了电光，好似雷电凝聚而出的雷星！
它们之间排列成圆，在这圆圈的中心，存在着一个残破的漂浮大陆，这残破的大陆碎片好似从一个完整的大陆上被人生生崩溃出来，形状不规则，边缘之处还有无数碎石漂浮。
这个残破的大陆，通体黑色，没有半点生机存在，但任何一个闪雷族族人却是从有记忆开始就知晓，那残破的大陆，是闪雷族的圣地！
在那大陆上，有一座通天庙宇！一道从虚无降临的闪电，轰在庙宇之上，无数万年来，从未间断！
那闪电漆黑一片，但若仔细看，却可以看出其内竟然蕴含了诸多的颜色，这些颜色交错在一起，化作了雷霆。
此刻，在四周十六个修真星之一，一颗在雷霆弥漫下土黄色的星球，在这修真星上，存在着无数被开辟出来的洞府。
这些洞府成千上万，有大有小，它们，是闪雷族每一个成年的族人，修行之地。
在闪雷族，一旦成年，且拥有一定的修为后，就会分别离开三颗母星，去其余的十三颗修真星上，自己寻找洞府，或者传承别人所赠，或者自己开辟，也可抢夺。
族人之间可以内斗，但不允许生死厮杀，一旦出现死亡，就会受到严惩，但只要不死，一切都没有问题，以这种方法，在这残酷的内斗中，培养出优秀的一代代族人。
弱者，将被淘汰！
此时，在这土黄色的修真星上，一个身穿黑衣的青年，胸口血肉模糊，低着头，茫然的走在一片平原之上。
前方的大地，一眼看不到边缘，如他此刻的心情，懦弱中带着悲鸣。
“我恨自己天资不高，我恨自己身为修士，我更恨自己是闪雷族族人！！！”这青年喃喃，神色扭曲。
激动的心绪牵动其伤，一口鲜血喷出，这青年惨笑中倒在了地上，望着时而闪过雷霆的天空，他眼中的悲鸣，越来越浓。
“我不想成为修士……我想过凡人的一生……”这青年双眼渐渐涣散，但他却挣扎的抬起右手，怔怔的望着手指，片刻后眼中露出疯狂，用自己最后的力气，向着眉心闪电印记狠狠地一抓，向外猛地一拽。
血肉飞溅，这一抓之下，他竟然把眉心的闪雷族印记，生生的撕了下来。
惨笑中，他渐渐闭上了双眼……
他看不到，在其双目闭上的刹那，一道闪电破开虚无，出现在天空，似乎察觉到他的存在，略一停顿，直奔其眉心伤口瞬息而来！

闪电轰然降临，融入这青年眉心之内，此人身子一颤，即将消散的魂魄与生机，骤然停止，更是急速收缩，好似被禁锢。
他眉心撕开的伤口，飞快的愈合，就连他身上血肉模糊之处，也在很短的时间内，恢复了。尤其是其眉心，一个清晰的闪电印记，再次出现，闪烁中散发阵阵幽光。
许久，这青年缓缓地睁开双眼！
其双眼内，再无半点懦弱与悲哀，有的，只是一片冰冷与沧桑，其目光好似看破了天地一切，看透了人生真谛，度过了无数年的岁月……
一股寒冷的气息，在这青年睁开的双眼的刹那，从其身体内弥漫开来，其倒下之处是一片草地，此刻这青草被这气息一冲，顿时颤抖，纷纷倒下，好似不敢在其面前直腰。
“这副身体，还不错……”青年坐起身，扭了扭头，站了起来。
一股强悍的修为在其体内流转，天地之力更是在这一刻从四面八方凝聚，但最终却还是停留在这身体原本的结丹期，没有进行改造与提升。
他，是王林！
准确的说，是王林的一部分元神夺舍，他的本体，还在那无疆雷域内，与雷池融合！王林还没有狂妄到认为可以以一己之力，对抗整个闪雷族，闪雷族身为太古星辰大族之一，其内强者定然不少。
若王林直接冲进来，去吸收那万古不灭之雷，等待他的，将是死亡的代价！
故而，王林早就有了打算，以夺舍的方式，成为闪雷族之人，进而去吸收那不灭之雷！且他若装成闪雷族之人，绝不会有任何破绽，他，本身就是操控雷霆之人！
尤其是眼下夺舍了尚未完全死亡之人的身体，更是万无一失！甚至间接的，王林也算是救了此人性命，当他吸收了不灭之雷离开后，此人还可恢复对身体的操控，且因王林存在的时间长短，此人会获得天大的造化。
活动了一下身子，以王林的修为，可以不去理会那夺舍后融合期的限制，且他也没打算真正夺舍。
搜索了一下这幅身体的记忆，王林知晓，此人名叫于非，是闪雷族一个极为寻常的族人修士，父母早年双亡，只剩下独自一人，在好不容易结丹之后，在这里传承了其父母留给他的一座洞府。
这洞府处于灵脉之旁，算是较好，但以他的修为，自然无法拥有太久，仅仅是获得传承后的第三天，就被人强行抢夺，将其驱赶。
而后二百年，他修为始终停滞，若非闪雷族体质可以使得寿元多一些，他早就死亡，只不过这二百年的生涯，对于他来说极为痛苦，被族人欺凌，痛不欲生！
尤其是近日，他依附于一个族中元婴修士势力之下，这元婴修士，正是当年夺走他洞府之人，洞府内有于非父母当年为他留下的一株雷果枝。
那元婴修士让于非为其种植雷果，这种雷果，对于闪雷族之人来说，吞下可使族印开启更多一些，甚至寿元也会增加。
只不过要想让雷果成熟，必须要有一个修为最少是结丹的修士无时无刻以雷霆之力滋养方可。
于非知晓自己修为停滞，寿元将近，犹豫之下，他把种植的九颗雷果，吞下了一颗，但却惹来了大祸。
若非是碍于族人之人不可生死厮杀，他早就被灭绝，虽说没死，但却受到了极大的屈辱，更是全身重伤，一身修为尽数被吸走，被那元婴族人驱赶。
于非的记忆很短暂，其内充斥了太多的负面清晰，更有一股滔天的恨意弥漫，他恨自己，恨闪雷族，恨一切族人，性格更是扭曲。
王林的神识从于非记忆内离开，目光微微一闪。
“雷果……族印开启更多一些……”王林来到太古星辰之后，吞噬了众多修士，对于太古星辰的修炼方法熟悉了不少。
太古星辰与界内完全不同，他们不修意境，全部修为都在眉心印记之上，这印记属于传承之物，开启的越多，他们的修为也就越高！
摸了摸眉心的闪电印记，这个印记是王林自身凝聚而出，与闪雷族看似一样，但实际上却是差异极大！
闪雷族的印记，是从那万古不灭之雷中获得，若把那不灭之雷比喻成一个生灵，那么所有的闪雷族人眉心印记，都是这生灵的分支。
但王林的眉心印记，却是他自行诞生而出，在层次上，远远地高于闪雷族印记，与那不灭闪电，属于等同状态。
“这雷果，需研究一下……且有关闪雷族之事，这于非碍于修为，知晓不多，那元婴修士，或许只晓得更全一些。”王林沉吟中身子向前一步迈去，化作长虹按照于非记忆中的洞府，疾驰而去。
这修真星很大，王林没有急于瞬移前去，而是飞行中目光在大地上扫过，神识隐隐散开，观察起来。
不多时，在王林的前方，三道长虹呼啸出现，这三道长虹内有一男二女三人，那男子身穿白衣，相貌英俊，其身后两个女子，也均都是娇美之人。
三人踏着飞剑，前行中似在谈笑，这男子修为尚可，已然到了结丹后期的样子，至于那两个女子，则是结丹初期。
那男子笑谈中目光一扫，立刻就看到了远处飞行的王林，尤其是看到王林根本看都不看他一眼，直接飞过后，眉头一皱。
“于非，你过来！”
王林置若罔闻，神识在大地上扫过，隐隐好似发现了一些有关这修真星的隐秘，身子正前行之时，那白衣男子看到王林竟然还不理会，眼中寒光一闪，冷哼中身子一晃，改变方向直奔王林而去，更是右手一挥，一把闪烁雷光的飞剑直接从其储物袋内闪烁而出，带着一阵雷鸣轰轰，直奔王林而去。
“于非，你好大的胆子，看见本公子竟然不来拜见！”
那雷光长剑轰轰，但却在临近王林的刹那，立刻一震，停在了半空，竟隐隐颤抖起来，王林收回神识，转过身冷冷的扫了一眼身后那白衣男子。
“你，在和我说话么。”
简简单单的一句话，谁都可以说出口，但这句话从王林口中说出，即便他现在的样子是于非，但其双目内散发出冷漠之芒，却是如同无数寒冰利剑，化作无边风暴，在这天地中横扫！
那白衣青年首当其冲，在看到王林双目的刹那，体内金丹轰鸣，整个人好似被雷霆击中，又仿若陷入无尽冰寒之内，有一种全身内外都被对方一眼看的透透彻彻，在没任何隐秘的感觉。
更让他骇然甚至颤抖的，则是他体内金丹在这一眼下，轰鸣中停止了一切运转，其上更是出现裂缝，好似承受不住这目光，要爆开一样！
不仅是他，他身后那两个女子，原本看向王林的目光带着嘲讽与戏弄，但随着王林的转身，随着你一句话的传出，随着其目光的落下，却是让她二人感觉天地轰鸣，风云倒卷，好似天塌一般，仿若在这一瞬间，在她们面前那个一向懦弱的于非，成为了远古凶兽，散发出滔天凶焰！
只需一个意念，就可以让她们轰然死亡一样！
这三人心中轰鸣，但外界天地却是一片安静，这种安静，极端的诡异！
那白衣青年面色苍白，双眼涣散，露出无法形容的惊恐。
王林皱起眉头，以他的修为，实在不愿欺负这等界外小辈，收回目光，转身向着远处走去。
一直到他离开了很久，那白衣青年喷出一口鲜血，他身后二女同样鲜血喷出，体内金丹弥漫了无数裂缝，更是融化开来。
那两个女子面色惨白，修为立刻倒退，生生的从结丹初期，跌落至筑基。
至于那白衣青年，同样金丹碎开，看向前方的王林消失之处的目光，充满了骇然与震惊。
“他……他……”
三人相互看了看，许久说不出话来，甚至连怨恨的心思，都在这恐惧下升不起半点，反而有种劫后余生之感。
于非记忆内的洞府，在不久之后，出现在了王林目光尽头，那洞府的确不错，处于灵脉之旁一座山谷之内，在王林的目光下，他更是看出这山谷内还有一条小河，此河洗刷灵脉而来，河水很是清澈，隐隐散出灵气。
洞府外有一些禁制防护，只不过在王林眼里，这些禁制实在是……太弱太弱。
他神色平静，背着双手向前走去，一步之下踏入那洞府外阵法中，来到了洞府山门外，刚一临近，也不见他施展什么神通，那山门就轰轰之下自己打开。
没有任何停留，王林走入这洞府，前行中他身边轰鸣不断，五光十色剧烈的闪烁，却是这洞府中无数禁制在王林进入后，同时开启。
王林看都不看，一步步从这轰鸣中走了过去。
在他的前方十多丈外，一个盘膝坐在那里的青衣老者，睁大了双眼，呆呆的望着走来的王林，目瞪口呆之中，瞳孔内露出滔天骇然。

这老者双眼直勾勾的望着王林，惊恐与难以置信之色根本就丝毫无法掩饰半点，他本在入定打坐，没有任何察觉下，洞府之门就轰轰而开。
这诡异的事情，他修道数百年来从未遇到，更让他感觉毛骨悚然的，则是在洞府大门自动打开的刹那，一个让他极为熟悉的身影从外走进。
这洞府内蕴藏了大量的禁制，其中一些是往昔保留，还有不少则是这老者数百年来自行烙印，一旦全部开启，结丹修士入内必死无疑，即便是元婴老怪踏入，稍有不慎也会重伤，甚至很有可能就此灭亡！
但……但他却眼睁睁的看着那熟悉的身影，一步步在禁制轰鸣与阵阵法术光芒闪烁中，缓缓地走了过来。
这一刻，老者头皮发麻，尤其是对方那冰冷的目光，更是如同万箭穿心而来，落在他身上，立刻就使得老者元婴一阵刺痛，好似那目光化作实质，将其全身穿透出无数个窟窿，就连元婴也无法逃脱！
更有一股威压从对方的一步步临近下无形而出，那一步步如同踏在他元婴之上，让这老者面色瞬间苍白，更是身子一颤，喷出鲜血，眼中骇然的连连向后爬出数步，竟然连起身都来不及做到！
“于……于非！！！”
王林走过层层禁制，进入到了这洞府内，他目光在那元婴小辈身上一扫，便收回不再去看，而是打量这洞府四周。
这洞府不小，其内有石室六间，更是贯通了山谷，有一条小道可以进入谷内。
哗哗流水之声隐隐传来，却是那谷内小河流淌，还有阵阵清香弥漫，显然是种下了不少的灵草。
这洞府很是干净，没有丝毫杂乱，四周石壁也颇为光滑，隐隐可折射倒影。尤其是洞府上方，有一个巨大的阵法图案被刻画，正缓缓地运转，一旦开启，可以使得上方石壁变的透明，使人坐在洞府内，就可以看到外界星空。
那元婴老者心脏怦怦、怦怦的加速跳动，却是一动也不敢动，眼中无法置信之色依然浓郁，在他眼中，王林就好似这洞府的主人，正在悠闲的打量，而自己，则成为了外来者，坐立不安，心神彷徨。
王林抬头望着洞府上方的阵法，这阵法尽管在他看来粗糙，但也有精妙之处。
就在他抬头的瞬间，那老者眼中杀机一闪，身子猛地向前一冲，却是施展了元婴修士才可拥有的瞬移之术！
瞬移，是元婴与结丹最明显的一个区别，拥有了瞬移的元婴老怪，在结丹修士中强大无法超越。
他瞬息之下刹那就出现在了王林身后，张口就突出一道绿光，那绿光内蕴含了一道天雷，更隐隐有众多冤魂在其内凄厉化作虚影，环绕绿光天雷内，直奔王林轰击而来。
那老者看都不看结果，吐出本命法宝后身子再次瞬移，就要离开这洞府逃之夭夭！
但就在他准备瞬移逃遁的刹那，却是整个人双眼猛地瞪出，其身子在半空完全停顿，呆呆的望着前方，冷汗流下，在他的前方，那原本应该在其身后的王林，赫然出现，冷冷的看了他一眼。
“让你走了么。”王林右手两指捏着那绿光天雷，大袖一甩，那老者身子连连后退，一口鲜血喷出，整个人砰的一声撞在了身后墙壁，眼中惊恐占据了全部，失声道：“你……你怎么变的怎么强！！！”
两指轻轻一捏，那绿光天雷骤然熄灭，消散无影。
这一幕，更是如重锤击在老者心神，使得他身子一震，面色再无半点血色，体内元婴立刻萎靡，嘴角流出黑色的鲜血。
“你不能杀我！！同族之间不允许生死厮杀，你要杀我，族中长老定……”这老者此刻已然被恐惧弥漫了全身，王林的强大，已然超过了他的想象，他怎么也无法想到，一个之前还是结丹任由自己欺辱驱赶的修士，居然在数日之后，强大到了如此程度。
只是还没等他说完，王林神识散开，化作一只无形大手直接虚空按在了老者天灵之上，搜神术立刻运转，在他强大的修为下，那老者连反抗的资格都没有，立刻身子剧烈的颤抖，片刻后倒在了地上昏迷过去。
翻看了这元婴老者的记忆，王林目光闪动，沉思起来。
他在太古星辰，所杀闪雷族之人不多，但获得记忆全部加在一起，却是对于闪雷族有了较为详细的了解。
“以这种散养的方式，使得族内之人学会勾心斗角，学会弱肉强食，更可从其内衍变出闪雷族一代代佼佼者！
十六个修真星，除了三颗居住大量族人的母星外，其余十三颗，全部都是闪雷族族人的试炼星！每隔百年，会有一个进入圣地的名额，这唯一的名额，需要十三颗修真星上所有族人去争抢！
因为一旦进入圣地，亲自接触那不灭之雷，可以使得族印开启更多，使得进入圣地者修为暴增！
眼下距离下一次名额之战，还有七年……不过这闪雷族对于这百年一个的名额如何争夺的方法，却是极为有趣……并非是单单去看修为与厮杀，而是要获得雷晶！
七年后，雷晶最多的一人，就可进入圣地！这个机会，倒是不能放过，可以让我正大光明的进入圣地，吸收那不灭之雷！”王林目光闪烁，右手虚空一抓，那元婴老者眉心的闪电印记骤然急急颤抖，却是幽光一闪，从其内飞出一枚玉简。
太古星辰之人，很少会用储物袋，他们的眉心印记蕴含储物空间，一切物品都可放入其内。
玉简在手，王林轻易的就在无损其上神识烙印的情况下，直接看到了玉简内容。
这玉简蕴含了一个随时运转的阵法，隐隐与天地融合，其内的内容，随时都在变化，却是一张榜单！
这榜单上，排列着一个个名字，共有整整八百，每一个名字后面，都有一排数字，那数字，代表的就是雷晶！
闪雷族之人显然绝非八百，但唯有进入八百之内，才可名列此榜！
“十九亿七千……”王林扫了一眼排列第一的雷晶之数，眉头不由得皱了一下，这排列第一之人，名为云杉子。
“十三亿九千……”排列第二之人，名为芙蓉。
匆匆一扫，即便是第八百名，也有四十余万雷晶，至于这洞府内的元婴老者，其雷晶仅有七万多一些，微不足道。
雷晶并非实物，而是一种称呼，想要获得雷晶的方法有很多，最快的，便是奉献，无论是功法神通，亦或者是法宝丹药之类，又比如炼器炼丹材料，甚至还有香火之力，奉献给闪雷族，就可换取雷晶。
其中以香火之力换取最多，其余之物，则需看品阶来定。
这种事情，王林并非第一次遇到，当年首次进入妖灵之地，便与眼下很是相似，那妖灵之地要看战功，而这闪雷族，则是换了一种方法，把全族之人发动起来，搜集各种之物，使得闪雷族族人不但修为可以提高，更可积累资源。
“倒也有趣！”王林目光一闪，右手虚空一拍，那元婴老者眉心印记全部打开，其内飞出一个个法宝丹药，被王林袖子一甩，全部收走。
这老者王林没杀，他自然知晓闪雷族内严禁出现族人之间的生死厮杀，一旦出现，想必就会有人来调查。
不再去看那昏迷的老者，王林在走向洞府深处通往谷内之路，进入山谷内，哗哗流水之声越加清晰，在他前方不远，一条小河流淌。
河道两旁，种下了诸多的仙草，最吸引王林注意的，便是一株散发阵阵微弱闪电之力的雷枝，此物长在山谷壁上，探出之处约七尺，上面有六个拳头大小的青色果子。
就在王林观察这雷果之时，他所在洞府外千里，却是有四道剑光呼啸而来，那四道剑光之上站着四个老者，四人均都是目光如电，修为不弱，其中一人，更是达到了元婴中期，神色倨傲，眼中寒芒流转。
他身边的三人在后，其中一人一指前方，恭声说道：“族叔，前面就是那齐治的洞府，他是这附近十万里内，唯一的一个元婴初期老怪，多年来抢夺了不少的宝物。”
那元婴中期老者略一点头，神色中露出毫不在意之色，缓缓说道：“很好，你三人事后可去天雷宗领取好处，为我天雷宗办事，自然不会亏待你等。”
那三个结丹修士立刻眼中露出狂喜，之前说话之人连忙恭声道谢，笑道：“族叔此番取了这齐治的所有宝物，定可换取不少雷晶，到时候在天雷宗的地位想必也会高出不少。”
那元婴老者看了一眼说话的结丹修士，平缓的说道：“老夫所取之物，也不是自己去换雷晶，而是要交给宗主，我天雷宗宗主，距离闪雷榜已然极近，很快就可名列其内！”
此言一出，那三个结丹修士立刻眼中露出震惊，神色更为恭敬起来。

洞府山谷内，那雷枝上的每一个雷果四周，都弥漫了细小的闪电，游走不断。
“这就是雷果么……”王林右手虚空一抓，立刻一个雷果脱离雷枝，飞入王林手中，他仔细的看了一眼，这青色果实内蕴含了不多的雷霆之力，吞食之下，可以改善体质，使得身体由内到外，更适合施展雷霆神通。
“那齐治与于非的记忆中，一个雷果可以换取一枚雷晶……”王林拿着雷果，并未吞服，而是双手一捏，雷果轰然碎开，一道道细微的闪电从其内闪烁而出，顺着王林右手钻入体内，被其元神吸收。
闭上双眼，王林元神内默默的观察雷果内蕴含的雷霆之力，片刻后，他睁开双眼，目中闪电弥漫，抬头目光穿透山谷，落在了洞府外，神色平常，喃喃道：“我正要去抢，却没想到有人自己送上门来。”
此刻，洞府外那四道长虹呼啸临近，很快就来到洞府上空，不待那元婴老者开口，他身边的结丹修士就走出一人，向着下方洞府喝道：“齐治，天雷宗在此，还不速速出来接见！”
其声音轰轰，传入洞府内，久久不散。
那元婴老者低头看了一眼洞府外的禁制，眉头略有一皱，洞府的禁制王林之前走过时并未使其开启，那禁制在他眼中微不足道，可在这元婴老者看来，却是充满了精妙。
隐隐的，甚至有一丝危机。
“这齐治能成为元婴老怪，不可小看，单单这洞府外的禁制阵法，就绝非等闲。”他阻止了身边结丹修士继续喊话，而是阴森森的开口传出声音。
“齐道友，老夫邱德海，天雷宗四大长老之一，今日来此，因我天雷宗宗主欲进阶闪雷榜，故而需齐道友奉献一些法宝丹药之物。”他声音阴沉，更是把一身元婴中期修为全部散出，蕴含在声音内，飘入洞府之中。
就在其声音响起的刹那，下方洞府大门轰轰打开，从其内抛出一物，落在了地面上，正是那昏迷的齐治！
这突然出现的一幕，立刻就让那三个结丹修士一愣，让那邱德海双眼瞳孔一缩。
“你要找他么。”一个冰冷的声音从那洞府内传出，随着声音出现的，则是一身白衣的王林，他步伐从容，从其内缓缓走出，一股隐隐的威压弥漫。
“你……你是于非！”三个结丹修士其中一人，显然是认识于非，此刻一眼认出，但在那威压下，他却是金丹颤抖，就连声音也都充满了无法置信。
那元婴老者死死的盯着王林，元婴震动，隐隐有了不妙之感，王林站在那里，但他神识扫过，竟然没有半点发觉，好似此人不存在于这个天地一般。
这种感觉他只在其宗主身上有过，但眼下却隐隐有种错觉，似乎就算是宗主在此，也半点无法察觉眼前之人的气息。
更让他头皮发麻的，则是那股从对方身上传出的威压，这威压之强，他感受极为深刻，在那威压下，他甚至连体内灵力都要凝固一般，尤其是对方那冰冷的话语在落入耳中的刹那，好似化作了一股撕裂之力，要把自己的身体从内向外生生的撕开一般。
冷汗泌出，这邱德海咽下一口唾沫，身子缓缓向后退去，连连抱拳道：“老夫与这齐治不认识，眼下尚是第一次看见其人，既然道友先来，老夫离开就是，此事是误会，误会！”他压制颤抖的元婴，缓缓后退，在他感觉，这于非定然是修为强大之辈，绝非自己可以抵抗，眼下先放过对方，速回宗内为妙。
那三个结丹修士也感觉不妙，惊恐中连连后退，就要远离这里。
“就这么走了？”王林神色露出似笑非笑之色，扫了四人一眼。
这一眼之下，那元婴修士邱德海心中咯噔一声，毫不犹豫双手向前一拍，化作一股大力卷着那三个结丹修士直奔王林以作阻挡，同时身子急急后退，全身冷汗打湿衣衫，整个人就要瞬移逃走。
闪雷族同族之间不允许生死之斗，但却可以废掉修为，可以间接杀死，这老者对于这一切极为了解，更是干出了不少，此刻心神骇然中，第一个念头就是逃！
王林不去看那瞬移的元婴修士，而是右手抬起向前一挥，那三个结丹修士立刻凄厉惨叫，眉心印记轰轰崩溃，大量的法宝之物飞出，被王林袖子一甩收走，身子向前迈出一步，踏在了天空之中。
那三个结丹修士喷出鲜血，一一落在大地，体内金丹崩溃，虽说没死，但却修为尽废！
邱德海刚刚施展瞬移，便立刻听到了那凄厉的惨叫，心中升起寒意，毫不犹豫的瞬移而走，消失在了天地之中。
他出现之时已然在了很远，刚一现身立刻再次瞬移，数次之后，他体内灵力消耗太大，但他却不敢有停顿，立刻拿出丹药吞服，再次瞬移而走。
王林的身影与声音，几乎成为了他此刻心中弥漫不散的阴云，沉甸甸的压的他元婴颤抖，生怕自己逃的慢了被其追上。
一连瞬移了十多次，直至冲出了近十万里，期间吞下大量丹药，可以说拼了性命一般。更是在瞬移之时，他捏碎了宗门的求救玉简，召唤四周同宗救援！
在闪雷族，如天雷宗这样的小宗派很多，都是闪雷族族人自行组成，对于这一点，闪雷族自然不会干涉，反而很鼓励族人组成宗派加入。
就在这邱德海全身汗水流出，瞬息了多次，呼吸急促之时，在其又一次瞬移现身后，其前方有光芒闪烁，却是一个身穿青衣的中年男子瞬移而出，他皱着眉头扫了邱德海一眼。
“邱长老，你遇到了何事如此惊慌，竟然还发出了求救！”
邱德海看到这中年男子后，内心松了口气，并未回答对方的话语，而是立刻回头看向身后，神识更是散开一阵横扫，没有察觉半点王林的迹象后，这才苦笑起来，看向中年男子正要说话。
但就在这一刹那，一个让邱德海魂飞魄散的声音，从这天地内冷冷的传出。
“不跑了？”
邱德海瞬间头皮发麻，双眼瞳孔露出滔天惊恐，哪里还敢与那中年男子交谈，立刻疯狂的向前瞬移而走。
那中年男子也是一愣，在王林声音回荡的刹那，他体内元婴好似被重锤狠狠地一击，整个人喷出鲜血，尤其是邱德海的行为，更是让他升起无尽骇然，不假思索紧跟着邱德海瞬移而走！
“你二人若散开，两个都要废掉修为……”
二人疯狂的逃遁，一路不惜耗费丹药不敢有半点停顿，更不敢相互分开，只是瞬移多次之后，消耗的灵力太多，已然让他二人无法承受。
“邱德海，你招惹了这样之人，自己受罪也就罢了，还要拉上我！！！”那中年男子咬牙切齿，逃遁中死死的盯了邱德海一眼，怨气冲天。
邱德海面色苍白，神色充满了恐惧，正要说话，但立刻，那让他二人惊慌的王林声音，又一次回荡天地。
“继续求救，把你天雷宗所有元婴修士都叫来……带我去你天雷宗山门，否则……废掉修为！”
那中年男子抢在邱德海前拿出求救玉简，毫不犹豫的捏碎，他恨邱德海入骨，若不把更多的人叫来一起陪葬，心中那口气无法宣泄。
一个时辰后，这闪雷族修真星上出现了极为诡异的一幕，四个元婴修士在前方仓惶疾驰，其中有三人在神色惊恐的同时，露出咬牙切齿的恨意！
在他们的身后，王林神色如常，一步步缓缓迈去，不紧不慢的跟着四人，这一路上在邱德海二人的求救下，途中又来了两个天雷宗的长老，四人成群，一起展开了逃遁，不得不按照王林的要求，去往天雷宗山门。
远远地，在前方大地上出现了一座山峰，山峰不高，但也有云雾缭绕，更有一条石阶从山峰上蜿蜒而下。
山峰顶部，有一些阁楼建筑，看起来也有一些宗派的样子。
“前……前辈……这里……这里就是天雷宗……”四个元婴修士带着浓浓的惊恐来到了这里，邱德海声音颤抖，连忙说道。
这一路他们四人被逼的不断疾驰，此刻已然体内灵力殆尽，在加上惊恐骇然的心绪，更是把他四人心神折磨。
王林看了那山峰一眼，右手一挥，顿时就有一股狂风凭空出现，直接卷向那四个元婴修士身上，四人眉心闪电印记立刻爆开，惨叫之中从族印内飞出大量法宝之物，全部被王林收走的同时，这四人的身体被狂风卷着，直接破开山峰的云雾，轰的一声落在了这宗派山门大殿广场之上！
整个天雷宗，一片安静，其内一些修为不高的闪雷族人，原本正在广场打坐吐纳，此刻一个个呆呆的望着从天空被抛下的四大长老，半响说不出话来。
“前辈，前辈，您终于来了！！”在这寂静之中，从这天雷宗大殿内立刻冲出一人，此人身子干瘦，看起来其貌不扬，但修为却是达到了化神初期，他双眼带着晶莹，望着天空之上的王林，神色极为激动。
“在看到前辈的一刻，我的心情久久不能平静，前辈修为通天，风姿无人可比，这短短的一瞬间，我好似在千万年前多少次轮回中看到了前辈的身影，使我无法平息激动，只想多看几眼，一直看到我寿元终结，每看一次，都会让我全身灵力自行运转，好似一瞬间吞下了无数雷果，甚至连修为都有所增强，这天地间，也就只有前辈方有如此神通，别说我闪雷族的那些长老，就算是族长，在前辈这个年纪时，也绝不可能与前辈相比啊。
前辈，晚辈别无所求，愿意奉献全部搜集的法宝，全部献给前辈，只求前辈能让我有生之年，可以时常看到前辈，可以见证前辈走向如日中天，让我来做前辈的马前卒，为前辈劈荆斩刺，为前辈披星斩月，为前辈劈死一切敌人，为前辈鞠躬尽瘁死而后已啊！！！”
以王林的修为，在这干瘦之人激动的话语中，也不由得怔了一下，想起了许立国。
实际上，不仅是他，就算是换了任何一个修士，面对这样一副场景，也会怔在那里。
这章多出500字，是免费的。求月票！！！！

