七百万天地中，存在着七百万个世界，这里无边无际，似乎没有尽头存在，凡是进入这里的闪雷族修士，不需太过盲目的寻找渡劫者，但凡有渡劫者出现，立刻这些闪雷族人所持的灵符，就会自行察觉，从而使得距离渡劫者所在天地最近的闪雷族修士，瞬移而去，化身天道！
王林在这七百万天地星空中疾驰，望着那一个个天地，内心升起复杂之意，他一路面色阴沉，走过那一处处几乎无法与现实分清的世界，一直过了许久，他长叹一声，右手虚空一翻，立刻手中出现了十多个闪雷族族印。
一一捏碎之后，从其内爆出大量的换取雷晶之物，被王林收起后，他的目光落在了那从一个个族印内闪烁而出的丝丝幽光雷霆。
这些全部都是不完整的灵念之雷，是张景云等人多年来在这七百万世界谋害了众多新进入者后搜刮，数目近千，融合在一起，可以组成一道完整的灵念之雷！
随着王林右手一挥，这近千丝灵念之雷立刻就相互融合，幽光在这星空内刺目闪烁，片刻后，随着其不断地融合，最终只剩下了一道！
远远看去，这已然不是雷霆，而是一团絮状气烟，环绕成球，其内隐隐出现无数人之面孔，这些面孔闪烁不断，迅速变换！
尽管看起来与雷霆无关，但却有一股奇异的雷力，从这旋转地烟球内散出，此雷与王林所修雷霆完全不同，但却在其出现的刹那，王林右目雷光急急闪烁。
那絮状气烟一颤，不受控制的直奔王林右目而来，瞬息穿透，直接融入其元神，更与王林元神中的雷霆相融！
雷鸣在王林体内疯狂的回荡，他一头长发无风自动，整个人散发出无尽雷霆，好似骄阳万丈，在这星空中向着四周雷光滚滚宣泄开来！
更是在那灵念之雷与王林元神中雷霆本源融为一体的刹那，他元神瞬息轰轰，一幕幕好似来自太古的记忆碎片，从其元神中的雷之本源内，疯狂的爆发出来。
这大量的记忆碎片，好似风暴一样，横卷王林元神，使得他全身轰鸣，眼前的一切天地好似被雷霆破开，被层层崩溃，从那不断瓦解的天地中，展现出了一副浩荡的画面，清晰的被王林看到！
这画面，是雷之本源蕴含的传承至天地初开，第一道诞生的雷霆记忆，这记忆蕴含在雷之本源内，万古岁月中罕有开启，今日，在王林吸收了一道完整的念雷后，打开了一个缺口，把那记忆，宣泄出了一丝！
那画面中，有一道无尽雷霆从虚无轰下，这雷霆光芒万丈，蕴含了无法形容的强大本源气息，在其四周，有九种各自不同的闪电雷霆环绕，彼此之间，形成了一个奇异的图案！
本源之雷在中，九种伴随之雷在外，旋转之下，好似自成天地，充满了一种完美的感觉！
这，才是真真正正的雷之本源！
“九雷为限，伴本源而生，九之上为十，十为圆满，本源大成……”一个如雷霆的声音，好似从上古破开时光岁月传来，在王林元神内回荡，那声音透出无尽沧桑，好似天之音！
在这声音出现的瞬间，王林元神轰的一声，眼前的一切全部崩溃，整个人恢复过来，他依然还是站在七百万天地的星空中，四周一切仍然漆黑一片，唯有阵阵星光闪烁，但他全身衣衫却是被汗水打湿，眼中露出震惊。
在他的右目内，原本只有一道闪电印记，但此刻，在那闪电印记旁边，赫然出现了一丝第二道闪电，只不过略小很多！
那一丝略小的闪电环绕在王林右目瞳孔中的雷霆印记四周，每转动一圈，都会使得王林雷之本源有缓缓的增长。
一股对天地雷霆更深的明悟，在王林心中弥漫，许久之后，王林的震惊平复，他目光一闪，渐渐明晰了一切！
“闪雷族曾说，雷分六道，但实际上，即便是闪雷族也不知晓，雷并非六道，而是九道！这九道雷均都是伴随之雷，它们伴随的，是雷之本源……如此来说，真正的圆满之雷，共有十道！
眼下我雷之本源早就出现，与闪雷族那不灭之雷同等存在，那不灭之雷，同样也是雷之本源而生！我吸收可以壮大本源，且若我能陆续找到其他九种伴随之雷，全部吸收之后，雷之本源，就可大成！
甚至以雷之本源，我可以突破修道第二步的壁障，成为第三步雷修大能！眼下我已经吸收了九种伴随之雷中的灵念之雷……还差八道！”王林从未有如现在的一刻，对于未来修为明晰透彻。
那一丝雷之本源的记忆，为他打开了一扇通天大门！！可以说这一切，与闪雷族有千丝万缕的关系，若非王林混入闪雷族，且进入到了这七百万天地，那么他这一生，极有可能一直到死，都无法明悟雷之真正圆满。
闪雷族，并未意愿之下，直接的给了王林一场夺天地的大造化！
王林右目雷光急急闪烁，随着其心神一动，其右目瞳孔内的雷霆呼啸而出，飘在他身前，那本源雷霆印记在中，散发勃勃生机，在外一道略小念雷环绕！
这一幕，与他方才看到的画面，极为相似，差别就是缺少了另外八道伴随之雷！唯一可惜的，就是那仅有的一道伴生灵念之雷，还是太过弱小，虽说一道，但看起来却只有一丝。
右目一闪，这远远不算完整的雷霆本源图案，立刻化作雷光收入王林右眼，他目露寒芒，喃喃自语道：“屠杀渡劫修士凝聚念雷，此事我不愿去做，但杀闪雷族之人，从他们身上获得念雷，却是可以……”
冷笑中，王林身子一晃，消失在了星空，其神识散开，化作一片波纹回荡开来，一场噩梦，在这七百万天地内，就此展开。
星空中，几个闪雷族修士化作长虹疾驰，其中修为最低者为问鼎，最高者为阳实，飞行中他们时刻留意灵符，只要有波动，就会立刻前去。
“这灵念之雷极难搜集，我们之前已经连续灭杀了四个下界渡劫修士，但却没有一人诞生念雷！”
“不急，此事需机缘，若一直没有念雷出现，那就抢夺别人的好了。”那阳实修士神色倨傲，缓缓说道。
四周修士立刻奉承起来。
就在这时，突然一个问鼎修士眼露疑惑，指着前方说道：“诸位，你们看那是什么……我从未在这七百万天地内看到……”
还没等他说完，一震轰隆隆的雷鸣从其所指之处呼啸而来，越来越近，立刻就吸引了四周所有人的注意，尤其是那阳实修士，更是双眼猛地一睁，露出骇然之色！
在他们的前方星空中，一道范围足有万丈大小如海浪一般的雷霆风暴，呼啸而来，尚未临近，仅仅是边缘散出的雷电银蛇，就有无数，隐隐雷霆如咆哮，惊天动地！
“这是什么！！！快跑！”这几个修士面色立刻苍白，头皮发麻，瞬间就要后退疾驰，更有一些机灵者，连忙就要瞬移，那阳实修士就是其中之一！
但他们的速度，太慢，刹那间，那还在远处的庞大雷霆风暴速度暴增，瞬息来临，横扫之下直接就把这数个修士全部卷中，即便是那阳实修士，也生生从瞬移中被吸出，魂飞魄散之下立刻就被卷入风暴内。
轰轰之声在雷鸣中显得微不足道……这几个修士，立刻全部形神俱灭！
风暴弥漫星空，从其内隐隐露出一张巨大的脸孔，正是王林！
他面孔隐入风暴内，风暴继续向前呼啸而走，一路凡是遇到闪雷族修士，全部无法逃遁死亡的命运！
星空中，一个窥涅修为的闪雷族老者，独自一人，正疾驰飞行，但瞬间此人就身子一颤，猛地转身，双眼瞳孔收缩，露出无法置信之色。
还没等其逃遁，在他身后雷霆风暴横扫，将其身子直接吞入其内，向前继续弥漫！
随着王林展开疯狂的杀戮，无论是阴虚阳实，亦或者窥涅净涅，全部都在这雷霆风暴下，没有半点反抗之力，一一吞噬！
短短的数日时间，死在王林手中的闪雷族修士，已然有了近千，这些修士眉心印记内的所有，统统成为了王林之物，更是在这近千修士身上，王林弄到了四道完整的念雷！
这念雷全部被他吸入右目内，不断地壮大！
在第四天，王林所化雷霆风暴横卷吞噬了三个窥涅修士后，他正要前行，突然心神一动，却是其灵符感应到了附近一处七百万天地内，有人在渡劫！只不过瞬息下，灵符就不在轻颤，显然是有人在王林之前，去往了那渡劫之人所在天地！
雷霆风暴好似被人鲸吸一般，从无尽大小迅速收缩，仅仅是刹那就形成磅礴的漩涡，在那漩涡的中心，王林身影显露而出，他目光一闪，右手拿着灵符向前一步迈去，消失在了星空之中！

雪花如鹅毛般从天空飘下，一层层的盖在了大地上，一眼望去，整个天地一片银装素裹，就连草木之上，也堆积了一层厚厚的白雪，甚至还有众多的冰凌结出，垂下之中，被阳光映的五光十色。
那雪压在树枝，看起来有种惊心动魄之感，好似随时都可以倒下一般。
在这天地内，眼下正是清晨，一处处凡人的城池村庄内，渐渐升起袅袅炊烟，漂入天空，似要与白雪正挥，但最终，却是被那飘落的雪花与吹来的寒风，分割的支离破碎。
阵阵犬吠之声也时而从那城池或者村庄内传出，新的一天，到来。
远处的初阳，在这寒冷的冬季，就连温暖也少了很多，懒洋洋的散出光芒，但却没有热……
在这天地东方，有一片平原，这平原在夏季时青草弥漫，是此地凡人放牧所在，尤其是躺在上面望着蔚蓝的天空，是一件很愉悦的事情。
但眼下，这里看不到任何枯草，有的，只是一片白色，更因阳光的落下，泛起一片白茫茫刺目的光，人在这里看的久了，就连眼睛都会流下泪水，茫茫无尽。
在冬季，没有凡人会来到这片平原，此地的白雪，也没有任何脚印……只是今天，在这平原的深处，却是在雪地上盘膝坐着一人！
此人是一个中年男子，相貌英俊，一脸正气，神色平静中默默的望着天空，透出复杂。
“修为……压制不住了……”这男子轻叹，留恋的望着远处天地中的白雪，整个人沉默下来，静静的等待天劫的来临。
不多时，天地轰鸣，那落下的雪花顿时崩溃，隐隐似乎有狂风从天落下，卷动雪花向着四周横扫，更是在这无形狂风下，这中年男子所坐的平原，厚厚的积雪被生生吹起，向着四周卷动。
雪如浪，被狂风吹动中，露出了下方光秃秃的大地！从天空向下看去，这光秃秃的大地与四周的雪景一比，显得各位惹眼。
与此同时，天空出现了劫云，滚滚而来，瞬息间就形成了天劫之云，在那云中，隐隐似乎站着一人，此人全身仙气缭绕，露出无尽威严！
“下界修士，渡劫成仙！”浩荡的声音化作雷霆从劫云中咆哮而出，惊天动地，但落在那渡劫的男子耳中，却是没有让他脸上出现任何表情。
这男子拍了拍衣衫，站了起来，望着天空的劫云，望着那云端上的仙人，神色复杂中，带着浓浓的嘲讽。
“成仙？”他嘲讽之色更浓。
在其嘲讽升起的刹那，天空雷霆轰鸣，却是那云端仙人右手抬起向下一指，立刻劫云轰轰，一道好似可以开天辟地的雷霆，从云中轰然而出，直奔那男子降临！
这男子身子一动不动，在那雷霆落下的刹那，右手抬起向前一按，雷霆落在其身，轰鸣惊天，片刻后雷霆消散，那男子面色苍白，但头颅，却是始终抬起！
他看到那云端上的仙人，再次抬起右手，轰鸣回荡，却是第二道天雷，正在咆哮中酝酿，片刻后，轰然出现！
但就在这一刹那，却是惊变突生！
天空原本被劫云弥漫，滚滚云层似乎无边无际，但此刻，却是有一股力量轰然而出，化作两只大手，穿透云层，向着两旁狠狠地一撕！
轰鸣更剧，那劫云，竟然被生生的撕开，露出了一道巨大的裂缝！从裂缝内，走出了一个身穿白衣的青年！
在此人出现的瞬间，那云端上的仙人面色大变，其声音怒吼而出！
“你是何人！此地老夫先来！”
“我为你等天劫，来此地，灭天道，收念雷！”王林右手抬起，向着那天劫云端一指！
轰鸣骤响，那云端上的老者身子一颤，体内雷霆竟然不受自己操控，瞬间就狂暴起来，他面色大变，但却没有逃遁，而是狰狞中身子一晃，竟然从云端上走出，双手掐诀之下张口吐出一粒雷光珠子，直奔王林而来。
“狂妄至极！”那老者速度极快，瞬间就临近，全身刹那就爆发出一股窥涅后期大圆满的修为，隐隐将要突破进入净涅的样子！
那雷光珠子内，蕴含了无尽雷霆，竟然是由五道念雷组成的法宝！此刻在老者手中，立刻发挥出惊天动地之威，向着王林轰击而来。
“这珠子，我要了。”王林神色平静，抬起脚步向前迈去，一步之下，他整个人瞬息消失，出现之时，赫然就在了那老者身后，并未回头，右手向后随意一指，点在了老者后脑。
这老者面色立刻苍白，没有半点血色，眼中露出滔天骇然，喷出一口鲜血，整个人一颤之下，一道道血丝裂纹从其头部出现，立刻蔓延全身，轰的一下，肉身崩溃，形神俱灭，族印被收！
在王林的左手，捏着那蕴含了五道念雷的珠子，杀这老者，对他来说不费吹灰之力，左手一捏，那珠子爆开，其内五道念雷迅速被其右目吸收，在他右眼瞳孔中旋转，使得此刻的王林，看起来充满了妖异之感。
这一幕发生的太快，几乎是瞬间，下方地面上那中年男子目瞪口呆，怔在那里眼中露出震惊，半响都没有恢复过来。
“你，散开全部修为，继续渡劫！”王林右目将那五道念雷全部吸收，站在半空，缓缓开口。
那中年男子深吸口气，压下心中的不安，深深地看了王林一眼，全身修为瞬间散开，化神巅峰之力充斥天地。
十息之后，立刻就在天空尚未消散的劫云中，再度有雷光闪烁，好似天空被撕开一道缺口，从其内顿时迈出一人！
“哈哈，终于被我碰到了一次渡劫者！！”此人刚刚从缺口内走出，便立刻狂笑起来，只是其笑声尚未结束，王林右手抬起向前一挥。
立刻那刚刚进来之人，还没等看清一切，其身子立刻轰然爆开……
下方那渡劫的中年男子，看的头皮发麻，他此刻再愚笨，也知晓了自己成为了那白衣青年的诱饵……
“他竟然击杀仙人！！”
时间流逝，很快又有一人从缺口内走出，此人似乎很是谨慎，速度极快，瞬间就从那缺口内冲出，更是双手掐诀全身环绕大量的防护，但在王林的挥手间，这尚还看不清样子的修士全身防护轰轰崩溃，连同其肉身，在惨叫中形神俱灭！
短短的一炷香时间，在那中年男子为诱饵下，有十多个闪雷族之人陆续前来，但毫无例外，全部刚一出现，就瞬间灭亡。
那渡劫的中年男子已然麻木，但心中的骇然却是越来越浓，苦笑中索性不再去看，而是双目闭上。
这种杀戮闪雷族族人的速度，比王林自己去寻找要快上不少，又过了半个时辰，死在他手中的闪雷族人，已然不下上百！
“终于来了一个碎涅……”王林目光一闪，脸上露出微笑，看着天空劫云中缺口内，雷光闪烁之下走进的一个老者！
这老者身穿黑袍，身子充满了威严，刚一出现就立刻面色大变，猛地低头，一眼就看到了王林与这天地内弥漫的血腥气息！
那老者双目露出凝重，神色透出杀机，身子一晃，竟然没有后退，而是直奔王林而来，双手掐诀之下更是连连点在虚空。
“以这种方法残杀同族，你，该死！”那老者低吼之下身子瞬息雷光闪烁，化作一道雷霆冲向王林，与此同时，在这雷霆之后，却是一道虚影出现，这虚影赫然也是那老者！
他身子在这刹那一分为二，一道冲向王林，另外一道则是带着惊慌急急后退，更是施展了挪移之术，就要疯狂的逃离此地！
王林神色如常，这闪雷族的碎涅修士倒也是个果断之人，竟然在短短的时间内就想到了毁灭一具分身为代价逃遁的方法！
王林眼下毕竟不是本体，若没有极境在身，单单凭着碎涅修为想要留下这老者，还有些周折，他双目红光一闪，极境骤然闪烁而出，化作红色闪电在轰隆之声下立刻就穿透了那阻止自己追击的老者分身。
其分身一颤，双目立刻黯淡，顿时崩溃，红色闪电从其崩溃中穿透而出，在那闪雷族碎涅老者将要施展挪移离开此地的刹那，冲入了其体内！
那老者喷出鲜血，眼中露出滔天恐惧，但片刻间，其眼中光芒崩溃，整个人元神毁灭，失去了一切生机，尸体从半空落下，眉心族印被收。
“你还要隐藏到什么时候。”王林神色如常，杀了这碎涅修士后，转身看向远处虚空，极境所化红色闪电对准那里，发出啪啪雷霆交错之音，随时可以毁天灭地而去。
天空一阵波纹扭曲，那之前拿走了尸体，被这七百万天地修士称之为散灵上人的光头青年，身子在波纹内显露而出。
“你一路跟随至今，我只给你一句话解释，若无法让我满意，你，会死！”王林平静的望着光头青年，缓缓开口。
连续两天爆发，今日状态萎靡，实在不佳，休息一次，明日继续爆发！

那光头青年脸上带着微笑，但双眼内却是隐藏了极为凝重之色，看向王林的目光，隐隐带着惊骇，他一路跟随，亲眼目睹了对方屠杀仙人的一幕幕，更是看到了眼前之人以下方那化神修士为饵，在这短短半个时辰，连杀上百！
更让他心神震撼的，则是就连那强大无比的碎涅修士，都在此人面前不堪一击！
“他到底什么修为！”
这一切的震撼，在这光头青年心神掀起大浪，可与这些震撼相比，被王林一语就点出隐藏之身却是使得他更为震惊，从对方话语中含义去思，却是早就知晓自己跟随，这种震惊，已然超出了光头青年的预料！
他修为尽管并非绝顶，但一身隐藏的神通，却是登峰造极，传承久远，无数年来暗中如闪雷族一般游走七百万天地之间，没有任何一个仙人发现，即便是修为远远超过他之人，也丝毫不曾察觉。
即使当年有一个修为达到了天人第四衰之修，这光头青年也游刃有余，在其身后跟随数月，那修士半点没有发现。
眼下他口干舌燥，尤其是身前那散发红光的闪电，给了他一种此生最大的危机之感，那闪电红芒每闪烁一下，都会让他心惊肉跳，他隐隐知晓自己无法闪躲，只需这闪电一冲，自己必死无疑！
而王林冰冷平静的话语，同样如同一把无形利剑，从其心神穿透，带去无尽寒意！
四周一片安静，唯有那劫云上传出的阵阵雷鸣轰轰，汗水从这光头青年脸上泌出。王林目光始终落在这光头青年身上，数息的沉默后，眉头一皱！
看到王林皱眉，那光头青年心神轰的一声，立刻毫不犹豫的抱拳，连忙开口：“上仙息怒，下界之民散灵，无意冒犯，还请……”
没等此人说完，王林右手一挥，立刻把红色闪电瞬息光芒万丈，化作一道长虹直奔那光头青年而去，其速之快，无以伦比！
那光头青年只感觉眼前红芒滔天，瞬息中那红色闪电轰的一声，从其眉心穿透而过！
那光头青年身子一颤，喷出鲜血，竟然没死！有一股浩荡之力，骤然就从其破开的眉心中宣泄而出，化作一股气浪环绕在其身体外，在这气浪环绕下，此人全身修为瞬息散开，一股沧桑的气息惊天动地！
好似在此人身体内，沉睡着一个震惊天地之魂，此魂之强，即便是极境也无法一次杀死！
“果然如我所料！”王林目露奇异之芒，身子向前一步迈出，右手抬起向着那光头青年一抓！
那被气浪环绕的光头青年，双眼瞬间清明，透出无尽沧桑之意，在王林来临的刹那，轻声开口。
“道友可想要灵念之雷……还请听我一言！”
王林目光一闪，身子停在半空，冷冷的望着那好似换了个人一般的光头青年，方才此人在他眼里，稍显稚嫩，但眼下对方的神色仿若是存活了无数万年的沧桑。
“老夫名为散灵，至今已经存活了数万年之久，修为到了天人第四衰……”那光头青年平缓开口。
“如道友眼前这具身体，老夫有九百七十一具，每一个体内都蕴含了我之分神，故而这些分身，在这里可以如闪雷族修士一样，踏入星空，且不会被任何人发觉。
我暗中跟随道友，并无恶意，而是要向道友求救，且做一笔交易！若道友有兴，此事对你我均都有利！”那光头青年望着王林，轻声说道。
“你知晓闪雷族？”王林神色如常，缓缓说道。
那光头青年神色透出复杂，点了点头。
“道友可否与我去一个地方，途中我会告知一切。”
“什么地方。”王林神色看不出喜怒，平缓开口。
“世界的尽头……”那光头青年长叹一声，右手抬起向天一挥，立刻天空上的劫云瞬息消散，与此同时一道印记从其手中闪烁而出，直奔下方呆呆的望着这一切的那渡劫男子，落在了其眉心，使得此人修为立刻被隐藏，不会再引出天劫。
做完这一切，这光头青年身体外的气浪收缩，全部融入体内，向着王林一抱拳，转身虚空一步迈去，竟然直接破开了虚无，离开了这片天地。
王林目光一闪，身子同样迈步而走，与那光头青年一同踏破虚空。
“老夫百年化神，感悟天地，观数次天劫后，渐渐发现这所谓的仙人，似乎并非如祖辈所说一般……因有了疑惑，老夫压制自身修为，不去达到化神巅峰，暗中寻找一切的答案……”那光头青年在前方行走，每一步迈出，都破开了一处天地，穿梭在这七百万天地世界内，向着远处走去。
王林在其身旁，神色平缓，同样迈步中穿梭在这七百万天地中。
一处处凡人都城，一片片星空，甚至春雨秋风，夏阳冬雪，在这一处处天地内闪现不断。
“可惜我尽管资质不错，但压制修为却是无法长久，在老夫二百余岁时，再也无法压制，引动了天劫……那一次降临天劫的仙人，就是如今闪雷族的大长老……
他当年修为只是窥涅，在其天劫下，我重伤频死，根本就无法抵抗……但他没有杀我，而是废掉我一切修为后离开……
我当时还以为天道有好生之德，一直到许多年后才知晓，他留我一命，是让我有继续修炼的机会，如此，也就有了诞生念雷的可能。”那光头青年声音苦涩，行走中轻声道。
“但他却没有想到，我不但重修回修为，更是在那一次天劫中，明悟了天地变化，以这七百万天地的存在，借以压制修为，更想出了一个可以使得我修为越强，但却不会引下天劫的神通！”光头青年平静的开口，目露追忆。
“散灵于各个分身之中。”王林看了对方一眼，平缓说道。
那光头青年点头。
“我以散灵之术，把超过化神的修为融入他人体内，以这种方法，在一千年后，我修炼到了问鼎……而我的分身，也有了九百七十一人！
九百七十一，是我散灵极限，无法超过，于是我另想办法，以每一个分身为主体，再次施展散灵之术……九百七十一个分身，每个分身全部散灵，各自又拥有了九百七十一个再分身！
在这不断地循环下，我修为慢慢的增长起来，直至达到了净涅……”那光头青年说到这里，叹了口气。
他与王林二人均都是大神通修士，行走中破开天地，不断的穿梭之下，渐渐走的越来越远。
“到了净涅之后，我开始追寻当年的疑惑，我想要知道，这天，到底是不是天，这地，又是不是地，这仙界，是否真的是仙界，这仙人，又到底是不是仙人！
我要追寻自古流传下来的传说，自古祖辈代代传承下来，对于仙界的描绘与渴求！只是我尽管修为到了净涅，尽管分身都有了不弱的修为，但却始终无法离开这七百万天地，只能在其中穿梭，进入不了星空之中，有一层无形的隔膜笼罩，我当时的修为，破不开！
于是，我想出了一个方法，操控我无数分身，陆续越过化神巅峰的界限，引动天劫！当时这七百万天地中一小部分天劫，都是我以分身引发！
每一次天劫出现，我都会在一旁观察，渐渐的，随着时间的流逝，随着一次次的天劫，我明白了一些事情，但同样的，也被我所明白的一切震撼！
我无法相信，我所存在的世界，竟然是别人制造而出，我无法去相信，我的一切生命，在别人眼中，只是蝼蚁，只是为了搜集念雷而存在！”
王林沉默，听着那光头青年的话语，眼中隐隐露出复杂。
“我迷茫了，彷徨无助，我把这件事情告诉了一些人，但没有一个相信我……甚至就连我自己都不相信，我不愿去相信这一切是真的……我宁愿自己什么也没有发现，宁愿这一切都是我的猜测……
那数千年，我浑浑噩噩……直至有一天，我看到了两个仙人交战，其中一人死亡，尸体从天空落下，衰落大地……我站在那尸体面前很久很久，直至尸体腐烂，直至一切都消散，我仰天大笑，笑的眼泪都流了下来，那尸体，哪里是什么仙人，那是与我一样的……凡人修士！
从那一天起，我不再浑噩，我告诉自己，我要破开这天地，我要冲出去，看一看天之外，是什么，看一看我的万年的猜测，到底有多真！”那光头青年眼中露出激动，这番话语，他是第一次在别人面前说出！
“我开始修炼，每一个分身之外九百七一个再分身同样施展散灵，在这不断地分身修炼之下，时间流逝，但我心中的愤，却是越来越浓……直至我修为达到了碎涅！直至就连我的一小部分分身，也都达到了净涅、窥涅！我终于破开了这天空的牢笼，踏入进了星空之中！”
今日爆发！！！

王林心神震动，他听着对方的话语，罕见的，对一个人升出佩服之意，此人的天资，已然超过了王林此生遇到的一切修士！
无论是红蝶、李倩梅，亦或者是司徒南，与此人的天资相比，都有所不如！更远远没有此人那种破开一切寻找真相的决心！
“我破开了牢笼，第一次看到了天空之外的世界……那是星空，很美，很美……我的猜测，也成为了真实……我看到了一个个与我一样的修士，但他们的修为却是很弱……最弱的，竟然仅仅是化神……
但就是这个化神修士，却也可以化身天道，自称仙人，降临天劫杀我族民！我愤怒之下展开了杀戮，随着一次次的杀戮，我从被我所杀之人那里知道了一切真相！
真相！”那光头青年大笑，眼中流下了泪水。
“真相就是，我所生存的地方，被称之为七百万天地，这里是一个叫做闪雷的族落布置而出，我们就如同被圈养在里的牲口，被闪雷族拿着天道鞭子抽动，当达到了化神之后降临天劫，取灵念之雷！
我更是知道了，在我之前无数年来，这七百万天地中的历代成仙先祖，他们流传下来的无数佳话，全部都是假的！！都是假的！！他们已经死亡，他们在成仙的刹那，就已经形神俱灭！！
这就是仙界，这就是仙人！”
光头青年的声音透出癫狂，更有一副滔天怨气弥漫，王林沉默，复杂之意更浓。
“这在我等眼中的天道，天劫，只不过是那闪雷族族人，一个任务，一个族中人人可以接下的任务！可笑我一直到那时，都不愿相信这一切是真的，我就连屠杀那些闪雷族人，竟然都不敢屠杀太多……
我很害怕，我很畏惧，我更是知晓了，那当年天劫放过我的修士，已然成为了闪雷族的大长老……我害怕被闪雷族察觉我知晓了一切，我畏惧这压在身上无数年，压在七百万天地无数年的仙界……
我，不敢反抗……”那光头青年眼泪不断地流出，那一段记忆，是他一生的痛苦。
“我甚至告诉自己，这一切，仍然不是真的，我所在的天地，不是一个牢笼，我想逃避……逃避这一切我发现的真相，于是我向着远处不断地飞去，在这星空，在这七百万天地中不断地穿梭，如现在一样……”那光头青年苦涩中迈步，跨越了处处天地。
“直至一天，我，到了这里……”那光头青年身子缓缓停下，望着王林，右手抬起一指前方！
这不算太长的时间内，光头青年已然穿透了七百万天地，他右手所指之处，仍然是星空，但却被一片雾气缭绕，看去一片模糊。
这里极为安静，没有任何声息。
那光头青年向前走去，但却在雾气前止步，右手放在上面，轻轻一按，立刻这雾气骤然滚滚而动，急速的流转之下，一片刺目光芒从前方星空剧烈的闪烁而出。
与此同时，更有波纹回荡，却是在那光芒之后，一幕巨大的屏障，缓缓地显露出来，这屏障如墙，高耸无尽头，弥漫天地！
修士在其面前，微小的如同灰尘。
“我逃避到了这里，来到了七百万天地的尽头，世界的尽头……在这里，我一切逃避的念头全部崩溃，支离破碎，我无法不去面对现实，面对那一切的真相！”青年轻声开口。
“我不再逃避，我选择了面对，选择了反抗！我回到了七百万天地中，组成了散灵宗，每一个分身，都是散灵上人，传播我的宗派之念，操控七百万天地内绝大部分修士！
我传授他们我感悟出的最快修炼成化神的功法，我更是开始疯狂的修炼，分身，分身，分身，在数万年后的今天，我修为达到了你们仙人口中的天人第四衰！”那青年转身，看向王林。
“我要弑仙，我要颠覆闪雷族，我要带着我的族人，从这里走出去！！但这数万年来，经过我不断地栽培，所积累的力量，还是无法战胜那天人第五衰的大长老……
我拼了一切，拼了所有培养出来的修士，我们共同出手，即便加上那布置了数万年的生命大阵，在我的分析下，也只能让其重伤！而无法杀死！更不用说闪雷族其余的长老……
且我的修为，也到了极限，无法达到与承受第五衰的死劫！我需要你的帮助！”这光头青年的目光，落在王林身上，露出恳求。
“你与那些闪雷族之人不一样，你是第一个，让我看到了希望之人，以你的修为，你可以帮我，我能看出，你对闪雷族也无好感，你我配合，对我们都有好处！”
王林沉默。
“我一路跟随，看出你搜集灵念之雷，此雷，我有！你若同意联手，我可送你所有灵念之雷！”那青年咬牙说道。
王林还是没有说话，只是抬头望着那世界的尽头壁障，露出迷茫。
“另外，这七百万个天地中有我族无数修士，一旦此事成功，若我族能离开这里脱困，那么日后你若有要求，任何之事我都可答应，即便是我不在了，我族也会把此事延续下去，代代听命！
我从那些闪雷族之人记忆内知晓，在你们的天地中，有界内界外之称，若你需要，我可以全族帮你与界内一战！”
“你有几分把握？”许久之后，王林缓缓开口。
“若你与我联手，我有七分把握！”那光头青年目光一闪，沉吟片刻，沉声道。
“七分……”王林沉默，目光从那尽头的壁障上收回，眼中露出奇异之芒，缓缓地，点了点头！
那光头青年神色露出振奋，深深的看了王林一眼，长笑起来。
“好，我这就杀光此地所有闪雷族修士，如此一来，就可引起闪雷族注意，到时候那大长老定会前来！”
“不用如此，若此地闪雷族修士全部死亡，闪雷族察觉之后即便来人探查，但也绝非只有那大长老一人，到时若是数个长老均来，也有些麻烦。
若你有能让我自由进入这里的方法，我可以去把那大长老一人引来！他一死，则大事将成！”王林神色平静，看向光头青年。
那光头青年沉默片刻，缓缓地点了点头。
“我自毁两成分身，可以凝聚出一枚灵符，以此灵符，加上我在这里配合施法，会让你在外界打开通向这里的通道，只有三息的开启时间。这通道不能出去，但进入却是可以。”这光头青年说着，不再犹豫，双目骤然一闭。
在其闭目的刹那，这七百万天地中，有数万修士，在打坐中肉身一颤，轰然崩溃，化作血肉的同时，他们体内的一切迅速消散在虚空。
这一切都是瞬间发生，那光头青年面色略有苍白，右手抬起掐诀之下，从这虚无内那数万分身的所有力量以诡异的方法凝聚而来，片刻后，一枚血色的灵符，出现在了他的手中，递给了王林。
王林接过，仔细的看了一眼，向着那青年一抱拳，转身一步迈去，消失无影！
“等我的消息！”
王林的声音回荡，渐渐消散。
那光头青年望着王林离去之处，沉默了很久，喃喃道：“我只有信他……只能信他了……”
星空中，王林身子疾驰而走，他目光闪烁，露出沉思，那光头青年的话语，他并非全信，这是他性格使然，故而才会提出索要灵符，以他的修为，自然知晓这种被封印的天地内若要打开，所需的力量绝非简单，看到对方只是片刻就有了决断，以如此牺牲换来灵符，也算展露了诚意。
他之所以肯同意此事，杀那闪雷族大长老只是其一，最重要的是，他想要帮助这些人，这是一种感觉，他想要打破一些什么，想要让这些人走出，以此证明一些什么……
一路王林速度骤快，穿梭在这星空中，直奔那中心广场而去，不多时，那中心广场出现在了他目光尽头，一步之下，他跨越无数，踏在了这中心广场之上。
不去理会急速而来时四周之人的目光，王林身子一晃，消失在了原地，出现时，已然在了一座高耸的大殿之外。
这里，就是离开七百万天地回到闪雷族之地！
在大殿旁，有一座巨大的阵法，此刻阵法运转，其内隐隐站着数十个身影，眼看这阵法就要开始传送，在阵法外还有数个闪雷族人负责操控。
王林身影瞬息出现，看都不看一眼，直接就向传送阵踏入。
“止步！！阵法正在运转，你等下一批好了！”那负责运转阵法的闪雷族修士，顿时有人低喝。
但他们的喝声还未落下，王林右手向前一撕，惊天巨响之下，那运转的阵法被生生撕开一道缺口，王林一步之中轰然间就踏入阵法内。
这一幕，看的阵法外几个修士面色大变，眼中露出骇然。就连那阵法中准备传送走的数十人，也是哗然起来，露出震惊！
阵法光芒闪烁，其内包裹王林在内的一切人，全部消失无影。

被无尽雷域包围的闪雷族中，十六颗修真星其中一处，此刻有惊变出现！
许立国整个人化身黑雾，卷着一个面露冷笑的绝艳女子，正向着远处急急逃遁，其脸上露出惊慌与恶毒，连连怒吼。
“你逃不掉的，你当初将我擒住，就已经惹下了滔天大祸！眼下出动的只是一个长老，就让你落荒而逃，用不了多久，我父亲就会出关而来，将你炼成一道魂雷，承受万年折磨，方解我心头之恨！”那绝艳女子眼露讥讽，冷冷的说道。
“闭嘴！你家许爷爷什么风浪没见过，这点风雨又算得了什么！”许立国化身的黑雾内伸出右手，直接扇了那女子一巴掌，怒声道。
那绝艳女子眼中杀机闪烁，冷哼一声，吐出一口血水。
就在这时，天空轰鸣回荡，那阵阵雷霆之音惊天动地，化作无尽咆哮弥漫天地，在这轰鸣中，大地一切生灵全部颤抖，那些在一处处洞府内的闪雷族修士，更是胆颤心惊！
整个天空一片阴暗，但片刻间，就有无数银蛇电光游走，交错之中弥漫整个天空，仿若末日降临一般！
在那天空中，一个身穿青衣的老者，迈着大步而来，其往往一步之下，就好似跨越无数！
“区区剑灵，也敢在老夫面前放肆，之前让你逃掉，这一次，你必死无疑！”那老者说话中右手掐诀，向着前方逃遁的许立国一指。
轰轰之声惊天，却是天空弥漫的所有闪电，在刹那凝聚，化作千万银蛇，直奔许立国来临！
许立国尖叫一声，卷着那绝艳女子猛地转身，双手并拢，向那来临的闪电狠狠的一斩，轰然间，无尽剑气骤然就从许立国身体外爆发出来，这一道道剑气震惊天地，散发无尽阴寒，与那来临的雷霆碰撞！
轰轰轰轰！
天地色变，风云倒卷，更有强劲的冲击横扫，许立国喷出一口魂体精气，整个人立刻萎靡下来，但身子却是在这冲击下急急后退，卷着那绝艳女子不断逃遁。
“你若放我，我可酌情减量对你惩罚，但你若……”那绝艳女子在那冲击下也喷出鲜血，死死的盯着许立国，但话语还没等说完，许立国怪叫连连，右手索性直接探出，一把伸进这绝艳女子衣襟之内，向着其胸部狠狠地一抓。
“你这小娘皮给老子闭嘴，老子就算是死，也要先弄死你！”许立国恶毒的开口，一捏之下，就让那绝艳女子面色苍白，显然是痛彻入骨！
但就在这时，那追击而来的老者却是眼中冒火，愤怒滔天而起，他追杀这剑灵已然许久，但这剑灵神通极为精妙，往往都可化解，尤其是速度快的无法想象，他竟然有些追击不上！
此刻看到对方在自己眼前亵渎，更是怒吼一声，右手抬起向下狠狠一拍，其眉心族印闪烁，却是飞出了一个黑色的雷球！
那雷球随着老者右手拍动而去，破开天地，直奔许立国！
“奶奶的，又是这个！！”许立国尖叫中抽回右手，化作黑雾轰然间就向着四周散开，在其散开的瞬间，那黑色的雷球来临。
轰的一声惊天动地的巨响，却是大地剧烈的颤抖，天空更是出现无数撕裂，雷霆向着四面八方无尽宣泄，形成接连不断的轰鸣！
这一切都是电光火石间发生，快的不可思议，崩溃之后，远处天空骤然就有黑雾幻化，却是许立国身子出现，全身一片模糊，就连其灵体都有了重伤。
但他的手，还是死死的抓着那绝艳女子。
更是在其现身的刹那，有三道黑丝从崩溃的雷球内闪烁而出，直奔许立国而来，那每一道黑丝上，都蕴含了几乎毁天灭地之力！
在其来临的刹那，许立国后退中狞笑，把手中那绝色女子向外一挡！那三道黑丝立刻顿了一下，改变方向。
借着这一机会，许立国疾驰后退，吼声道：“老不死的，你家许爷爷什么风浪没见过，以你净涅的修为，又算个鸟！等老子主人回来，一指头就能戳死你个老不死的东西！”
那追击许立国的青衣老者脸上露出黑气，却是愤怒到了极限，他一生遇敌，从未遇到过这种言辞恶毒之人，这一路追杀，对方不断地咒骂，即便是他心如止水，也不由得被掀起大浪！
“待老夫将你擒住，定叫你生不如死！！！！”
“老东西，你就不能换个词，这句话，你都说了一百遍了！一百遍啊一百遍，我说老家伙你是不是故意想看我占这小娘皮便宜啊，不然以你净涅修为，怎么可能追不上我！你是不是还想看一百遍啊一百遍！”许立国咬牙疾驰，时而瞬移而走，尽管体内虚弱，几乎油尽灯枯，但嘴上却是越加恶毒！
“好，你家许爷爷开恩，就让你看个够！”许立国逃遁中右手直接抓在那绝艳女子身上，向外狠狠地一撕，哗啦一声，这女子衣衫就被撕开大半，露出如雪肌肤。
“我要杀了你！！！”那女子眼中恶毒滔天，尖声凄厉。
“闭嘴，小娘皮你要再惹你家许爷爷不高兴，我就夺舍你身体，你知道我是灵体，夺舍非常容易！夺舍后我就开始脱衣服！”许立国尽管口中恶毒，但心中却是苦涩连连。
“主子啊，你再不回来，你家许爷就要玩完了！！是你把我放出，你现在又不管我！！！主子啊，你快出现吧！！”
那女子听到许立国的话，立刻面色惨白，没有半点血色，却是立刻闭口，不敢再说半个字。
那青衣老者追击中，听到许立国的话，尤其是最后那几句，气冲全身，险些喷出一口鲜血，索性不再说话，而是疯狂的追击而去。
在这追击中，许立国越加虚弱，但口中的恶毒之言却是不断地说出，刺激着那青衣老者，使得此人几乎七窍生烟！
“好一个牙尖嘴利的剑灵，我倒要看看，将你灵体抽干后，封入猪狗体内，你还如何能说再说出这番话语！”一个温和的声音在天地中突然出现！
随着声音而出的，是一个身穿蓝衣道袍的中年男子，这男子出现的极为诡异，站在了许立国逃遁的前方！
“干爹！！”那绝艳女子立刻惊喜而道。
“碎涅圆满！！”许立国双眼瞳孔猛地收缩，身子蓦然一颤，就要后退，但那中年男子却是右手抬起，向前随意的一挥。
许立国体内轰鸣，整个人砰的一声四五分裂，形成无数黑雾散开，至于被其抓着的那个女子，则是在一股柔和之力的卷动下，回到了那中年男子身边。
此刻，那青衫老者也瞬息临近。
许立国崩溃的黑烟，很快就再次凝聚成形，却是更为虚弱，好似风一吹就可散掉。
“嘿嘿，没想到这小娘皮的干爹还如此年轻嘛，干爹，干爹，依我看，是姘头才对吧！”许立国话语刚刚说完，那中年男子就面色极为阴沉，右手一挥，立刻风雷滚滚，呼啸直奔许立国而去。
轰轰之声下，许立国身子再次崩溃，且刚一恢复，又立刻被崩溃，周而复始之下，却是急速的虚弱，眼看就要彻底灭亡！
“我不会一下子杀死你，而是要让你不断地瓦解中，品尝一一次次死亡的恐惧！！”那中年男子声音温和，缓缓开口，他身边那绝艳女子，更是双眼透出滔天之恨！
“主人，救我，你再不救我，这一次就彻底死绝了！！”许立国心神恐慌，若非是他招惹那女子太甚，根本就无法倒戈，此刻早就屈从了。
“对了，你还有主人，我倒要看看，你主人吃了什么雄心豹子胆，是族中何人，我要让他与你陪葬！”那中年男子脸上露出温和微笑。
但就在这时，一个冷漠的声音从这天地内徐徐传来，这声音如同无数利刃，更蕴含了无尽寒意！
“我，就是他的主人！”
在这声音出现的瞬间，那中年男子脸上的温和笑容立刻僵硬，眼中闪过一丝震惊，他方才一直神识散开，但直至这声音出现，却没有丝毫发现！
天空雷霆刹那轰鸣，整个天，在这一刻彻底的被雷霆闪电取代，好似有人把外界雷域生生的搬来一样！
在那天空雷霆中，王林的身影走出，一步步来临。
“主人！！主人救我！！！”许立国从未如现在一样，对于王林的出现充满了无法形容的惊喜，更是心中在这一刻充满了委屈。身子一晃，就要飞向王林。
但他身旁那青衫老者却是因恨许立国入骨，下意识的抬起右手就要阻止，但这下意识的动作，代价就是死亡！
在其右手抬起的瞬间，王林袖子随意一甩，身子瞬息消失，出现时在了那老者身旁，右手随意的点在了老者眉心。
这老者身子一颤，眼中透出惊恐与无法置信，肉身轰轰崩溃，元神也随之灭亡！
那身穿蓝衫的中年男子双眼瞳孔猛地一缩，额头泌出汗水，眼中露出骇然，立刻后退几步，抓着身边女子就要遁走。
两连更，现在已经爆了三章，正在写第四章，求月票！！疯狂的求月票！！！！

王林没有阻止，看着那中年男子带着惊恐与那同样骇然的绝艳女子迅速后退，转眼就消失在远处。
“界外的碎涅修士，是必须要死的……”王林双眼红芒一闪，极境轰然而出，化作红色闪电直奔前方瞬息轰去！
极境一出，更是引动天空无尽雷霆，化作轰隆隆的巨响咆哮，好似这天，都要坍塌一般！一道道雷霆从天降临，劈在大地，形成一条条仿若不灭之雷般的闪电，使得这修真星，仿若成为了雷之狱！
那中年男子在退后中，神色露出滔天恐惧，连连施展神通，更拿出大量的法宝欲对抗这带给他无尽生死危机的红色闪电！
但那些法宝与神通，刚与这红色闪电碰到，就立刻轰轰崩溃，竟然无法阻止片刻！
“这是什么雷霆！！！”那中年男子惊恐中毫不犹豫右手抓着那明为干女儿，但实际则是双修之一的女子，在那女子还没反应过来时，立刻就阻挡在身前，挥向来临的红色闪电！
轰的一声，那女子眼中露出不敢相信，肉身崩溃！
借着这一阻挡，那中年男子疯狂的后退，更是撕开虚空，一步就要踏入进去，但就在他身子已然进入一半的瞬间，红色闪电穿透一切，直接来临，从那中年男子后心钻入！
那男子身子一颤，双眼瞳孔立刻涣散，全身轰然爆开，元神灭绝！
从王林出现，到一切结束，仅仅是片刻，那女子他没打算杀死，这种小人物，掀不起大浪，此刻这样的结局，对王林来说也无关紧要。
许立国目睹这一切，再次见证了王林的强大，此刻连忙一脸阿谀，刚要说话，却被王林右手一抓，直接收入储物空间，身子一晃，化作长虹向着天空疾驰而去！
“接下来，我要迎战这整个闪雷族了！”王林目露寒光，速度越来越快，片刻间就冲出这修真星的罡风层，出现在了星空之中！
星空雷鸣轰轰，远处雷域此刻似乎也感受到了王林的意志，发出声声咆哮，踏着星空，王林向着那被十六个修真星环绕中，那漂浮的大地迈步而去！
他行走入雷，声声惊天动地，更有闪电在身体外交错游走，形成一幅极为惊人的画面，好似他召唤了无尽雷霆而来！
披着雷霆，踏着闪电，向着那闪雷族的圣地，轰轰而去！
那闪雷族的圣地中心庙宇上，那从星空无尽虚无内落下的不灭雷霆，此刻也同样轰鸣，隐隐传出与王林对抗的趋势！
王林所在之地，本就距离那闪雷族圣地不远，此刻速度轰然，立刻就临近，就在他来临的刹那，顿时从那圣地上，就有一个威严的声音扑面而来。
“我族圣地，没有召唤不得入内，你速速退下！”
王林神色平静，对于这声音根本就不理会，右手抬起向前一指，立刻他身体外的无尽雷霆轰鸣，却是疯狂的凝聚而来，这一幕，好似随着王林这一指，吸收了天地雷霆，化作一道道闪电，向着那闪雷族圣地轰击。
轰鸣惊天，在那大量的闪电落下的刹那，一道青光从这圣地外闪烁，雷霆落在上面，如同雨点一般，打出大量的涟漪。
“大胆，擅闯圣地者，死！”在这怒吼传出的刹那，圣地内骤然就飞出一人，此人修为达到了碎涅，是一个老者，一脸威严，他一步就从防护内走出，右手抬起化作手印，直奔王林拍来！
王林冷笑中身子不退反进，一晃之下出现在那老者身前，这老者一愣，眼中顿时爆出惊骇，没等反应过来，王林已然抓在了其右手之上，死死的卡住后，右臂一挥，顿时就将这老者整个身子抡起！
更是在抡起的瞬间，他体内元力呼啸而出，全部冲入这老者体内，一路砰砰之下，势如破竹，却是瞬息就将这老者灭杀！
右手一送，在那老者凄厉惨叫中，其身子轰然就摔在了圣地防护青光之上，直接爆开！
这老者的死亡，顿时惊动了圣地内的闪雷族修士，一震尖锐的厉啸从圣地内传出，在这一瞬间，所有闪雷族族人的玉简，全部震动，散发出刺目红芒！！
这种震动，这种红芒，让诸多的闪雷族人一愣，但很快就反应过来，面色立刻大变！
这红芒，代表着有人擅闯圣地！！
王林身上的玉简，也同样散发出这红芒，被他拿出后，一把捏碎！双手掐诀，立刻天地轰鸣，却是无尽雷霆凭空出现，在王林身边环绕咆哮，被他一指之下，全部轰向那圣地防护！
轰轰之声惊天动地，与此同时，立刻就有数百修士从四周十六颗修真星上迅速瞬移而出，一个个神色极为阴沉，直奔王林而来！
这些修士修为大都是在阴虚阳实窥涅左右，此刻尚未临近，便一个个施展神通法宝，化作无穷攻击来临！
王林冷哼一声，在那些数百修士临近的刹那，双手猛地向外一挥，张口大口，疯狂的一吸！
“天地之雷，听我号令！”
此言一出，那数百修士顿时一个个身子剧震，面色大变，他们体内的雷霆，在这一刻好似不受操控，发出剧烈的颤抖，如同遇到了雷霆中的王皇！
“聚！”王林一声惊天低吼，在其声音出现的刹那，顿时这数百修士发出凄厉的惨叫，却是一个个全身雷霆从体内宣泄而出，疯狂的爆开，形成一道道雷霆闪电，直奔王林而去！
在王林身体外迅速凝聚，化作了一个百丈大小的庞大雷球，被王林右手撑住，向着下方圣地防护狠狠的一抛！
轰轰之声疯狂的传出，那圣地防护剧烈的颤抖起来！
“好狂的语气，天地之雷皆要听你号令不成，我闪雷族，什么时候出了这样的一个逆子！”一个充满阴森的声音骤然就从圣地内传出，却是一个身穿黑衣的老者，从圣地的庙宇内，一步走出，此人头发花白，面色阴沉，修为散开，直接超过了碎涅，却是一个达到了天人第一衰的大神通者！
在这老者话语出口的瞬间，四周十六颗修真星上，立刻就有数千数万修士呼啸而出。
“就让我看看，你到底有没有狂妄的资格！”那老者冷笑中眼楼杀机，说话之时已然一步迈出圣地防护，右手掐诀，立刻眉心族印轰然出现，一声雷霆龙吼惊天，却是其族印化作了一条万丈雷龙，咆哮中直奔王林！
那老者踏在雷龙头顶，右手虚空一抓，立刻就有一把长剑闪烁电光而出！
王林平静的看着此人，摇了摇头。
“你，没资格与我一战。”王林双目红芒一闪，极境呼啸而出，以极快的速度直接闪烁而去，瞬息就破开一切虚空，直接与那咆哮的雷龙碰到一起。
轰鸣回荡，那雷龙身子一颤，凄厉嘶吼中轰然崩溃，其上那天人第一衰的老者眼中露出无法形容的惊骇，右手一挥，手中长剑就阻挡在身前，欲要对抗那来临的红色闪电。
砰砰之声传递下，其手中长剑立刻崩溃，成为无数碎片倒卷，那老者更是面色苍白立刻后退，但那红色闪电却是更快，破开了长剑后直接就要冲入这老者体内。
那老者眼中露出剧烈的惊恐，死亡的感觉从未犹如现在一般如此接近！就在这那红色闪电冲入这老者眉心的刹那，一声大吼从圣地庙宇内疯狂的传出。
“住手！！！”随着吼声的出现，一个身身子极为高大的中年男子，从那庙宇内一步迈出，仅仅是一步，就直接破开了防护阵，出现在了那天人第一衰修士身边。
但他的速度与极境相比，还是太慢，在其来临的前一瞬，闪电冲入那天人第一衰修士眉心，直接从其后脑穿透而过。
这修士双眼顿时涣散，整个人喷出鲜血，一头倒下，肉身崩溃，但元神却是重伤冲出，并未死亡！
王林眉头一皱，他此刻毕竟不是本体，极境蕴含的不多，无法彻底杀死一个天人第一衰修士。
“你敢叛族！！！”那高大的中年男子一把抓住同族元神，猛地看向王林，双眼露出杀机！天人第三衰的气息从其身体内爆发出来，惊天动地，就连这星空都被卷动，掀起了层层波纹。
王林没有二话，右手抬起猛地一拍眉心，立刻其头顶之上顿时就有雷鸣轰轰，却是王林的元神，直接从这于非肉身内飞出，出现在了天地之间！
其元神雷光闪烁，在外围更有那伴随念雷环绕，发出轰轰巨响惊天动地！
“天地之雷，听我号令，从无尽雷域来临！给我崩灭！”
王林神念疯狂的散开，在这一刹那，环绕闪雷族四周的雷域，立刻就如同大海一般掀起了滔天巨浪，在那轰轰之声下，整个雷域波涛滚滚，却是从四面八方，向着此地呼啸而来！
距离很远，就可以看到那雷域如浪，轰轰来临！
这极为壮观的一幕，就如同是雷灭星空一般，使得那些从修真星上出现的修士一个个面色剧变！就连那高大的中年男子，也是为之色变！
雷鸣之声取代了天地一切声音，但就在这一刹那，圣地中心庙宇内，那连接天地的不灭之雷中，却是传出了一个浩荡的低吼。
“你，是何人！”
那并非是在庙宇，而是在不灭之雷内闭关修炼，且说出此话之人，正是那闪雷族，天人第五衰的大长老！
不灭之雷内，露出一张百丈大小的面孔，这面孔眉心的族印，发出夺天地之芒，好似骄阳，照亮整个星空！
“王林，今日来此，收不灭天雷，灭你闪雷一族！”王林目光一闪，缓缓开口。
又一次四更爆发，这是本月的第几次耳根已经记不清了，我只知道，这不是本月的极限，距离月底还有26,27,28三天，我还要爆下去！我不知道我会坚持到哪一天，我会尽我的全力！
求月票！！！狂求月票！！！！

王林此刻元神出窍，已然脱离了于非身体，那于非的肉身缓缓移后，向着后方的星空飘去。展现在此地所有闪雷族面前的王林，全身雷光闪烁，好似一道天雷降临。
他话语平静，在说出的刹那，环绕闪雷族十六颗修真星的无尽雷域，发出更为剧烈的惊天轰鸣，仿若为之呼应一般！
这一幕，看的圣地防护外那身子高大的中年男子瞳孔收缩，以他的修为，立刻就清晰的感受到在王林身上传出的那股几乎令人窒息的雷威！
“原来，你不是我闪雷族族人！”那圣地中心庙宇之上，连接天地虚无的不灭之雷中，浮现出的那百丈面孔，发出低沉的声音。
“以你修为，也敢来我闪雷族撒野，灭我闪雷一族，狂妄至极！”那面孔露出讥讽，声音如雷霆轰轰，竟然压过了那无尽雷域滚滚而来之音！
王林元神漂浮星空，在雷光弥漫之下，隐隐出现龙之形，他神色如常，在那闪雷族大长老声音中没有半点变化，只是双目寒光一闪，右手抬起虚空一指闪雷族圣地中心不灭之雷上的面孔，寒声道：“你，可敢与我在雷域一战！”
不耍什么阴谋诡计，今日王林来此，就是为了一战！
他之前所做一切，也正是为了这一战！故而才会放弃于非肉身，元神出窍，因此吸引那闪雷族大长老，且王林相信，以对方对于雷霆的操控，若是换了平常之时或许看不出自己元神的迥异，但此刻自己全部散开，对方想必定会看出端倪！
以自身为诱饵，与那闪雷族第一强者，大长老一战！
话语出口的瞬间，王林身子向后一送，整个人化作一道闪电直奔后方疾驰，雷鸣轰轰，从他身上散出的无尽雷威，却是惊天动地下没人敢上前阻止！
圣地外那身子高大的中年男子目光一闪，正要迈步追击，甚至就连那圣地庙宇内，在这一刹那也有九道气息轰然而出，隐隐锁定王林！
这九道气息，全部都是天人衰劫修士！
“与我一战……好！”仿若雷鸣般的是声音回荡，却是那不灭之雷骤然轰轰，那巨大的面孔收缩，化作一道散发万丈闪电光芒的人影，从其内一步走出！
此人看起来约四旬左右，双目透出无喜无悲之色，嘴唇略薄，显然是生性刻薄之人，此刻走出，迈步中雷霆弥漫全身，直接走出了圣地所在！
“参见大长老！”那身子高大的中年男子立刻躬身，远处那些闪雷族人同样在这大长老出现的瞬间，双眼露出狂热！
这大长老，就是闪雷族的神灵，是闪雷族的一切权利巅峰，受到无数闪雷族族人敬仰膜拜，在他们眼中，大长老就是天！
就连那圣地内锁定王林的九道气息，此刻也幻化而出，形成了九个年纪不同之人，纷纷躬身。
“此子身上有很多隐秘，对我有大用！且以此人修为，敢来我闪雷族，恐怕并非独自一人，你等在这里守护，我到要去看看，此人有何本事！”那双唇略薄的大长老声音冷漠，说话中背着双手，向前缓缓走去。
他步伐不快，但一步之下就跨越无数，仿若天地星空在其面前，无尽的缩小了一般。
王林在前疾驰，整个人如同雷霆轰轰前行，但仅仅是片刻，他就猛地转身，却是在其身后，那闪雷族大长老两步间，就越过无数，把闪雷族丢下老远，出现在了王林身后不足百丈！
这里距离闪雷族圣地，已然很远，四周星空唯有雷霆轰鸣，目光所看，再无第三人存在！
“劫境之雷，灵念之雷，还有一道与我族圣雷同等存在的不灭雷源……不错，在你身上，的确有吸引老夫之处，这也是你如此确信老夫会现身的原因吧！”那大长老神色平静，他存活了太久太久，心智极高，王林的一切在其眼前，清晰明了。
“你不是老夫对手，让你帮手出来吧。”那大长老至始至终神色都毫无喜怒，平静的如同深渊潭水，透出可怕的气息。
更是在这话语出口的刹那，此人右手抬起随意向前一挥，轰然间，星空卷动，一个巨大的漩涡竟然瞬息就在这大长老挥手间出现，这漩涡惊天动地，刚一出现就有咆哮从其内怒吼而出。
却是一条条闪电雷龙，从那漩涡内疯狂的钻出，一头，两头，三头……转眼之下，就有九百九十九头雷龙咆哮，每一条雷龙都有万丈之长，此刻全部出现，立刻就弥漫了星空，怒吼中在它们身边凭空凝聚了无尽雷霆，直奔王林冲去！
王林双眼瞳孔收缩，这是他首次面对天人第五衰强者，尽管比不上第三步，但却是第三步下最强！此刻看到对方挥手就是九百九十九头雷龙幻化，这神通已然震惊天地，超出了法术的范畴！
那众多雷龙咆哮，容不得王林去思考太多，那些雷龙就怒吼而来，王林身子疾驰后退，双手掐诀之下向前一指，立刻其元神雷光闪烁，形成了一个圆形雷光之环弥漫元神外。
在这光环出现的刹那，王林双手向外猛地一推，冷声道：“天地之雷听我号令，逆转乾坤，给我崩！！”
他双手一推之下，元神外的光环立刻轰然向外扩张，好似冲击一般，以他为中心疯狂的弥漫开来，那些怒吼而来的雷龙一碰到这光环，就身子立刻一颤，却是龙目内透出迷茫与挣扎。
王林右手抬起向前顿时连点数下，虚空中凡是被其手指点中雷龙，双眼迷茫轰然崩溃，化作狰狞，猛地转身，竟然脱离了那大长老的张口，开始了反噬！
这突然的一幕，立刻就使得这大长老神通出现了混乱！那大长老双目一闪，露出一丝冷笑。
“有趣，的确有趣！”他说话中右手抬起掐出印记，一指星空，缓缓开口：“以吾闪雷族大长老，圣雷之奴者，命天地雷霆，蕴含吾之意志，崩灭天地！”
他话语落下，顿时环绕王林的近千雷龙，一个个立刻全身雷光暴增，发出惊天动地的疯狂咆哮，好似发狂了一般，再次冲向王林，即便是那些被王林操控的雷龙，此刻也是怒吼的挣扎起来，仅仅是片刻就挣脱了王林的操控，再次成为了大长老意志降临之雷！
轰轰轰轰！
那些雷龙就如同一道道天雷，不断地轰击下，王林元神几乎崩溃，身子不断地后退，却是隐隐出现了透明之态！
尤其是每一道雷龙所化雷霆中，都蕴含了那大长老的意志，落在身上，不但伤害了元神，更有那意志钻入，好似要操控自己元神一样！
这种事情，王林是第一次遇到，他心神震动，在那轰轰不断地冲击下，却是后退越来越快！
这一切都是电光火石间发生，快的不可思议，但就在王林后退出数千丈的刹那，他神色猛地一变，毫不犹豫喷出一口元神精气，身子向前一步迈去，整个元神立刻颤抖之下急速的收缩。
就在那身子以极快的速度改变方向离去的瞬间，在其之前所在之处，虚无中波纹回荡，一只苍老的手伸出，狠狠地一拍过去！
虽说王林在这突然出现的危机中避过，但仍然被那手掌之风扫中，前行中元神剧震，神色立刻苍白。
“躲的不慢……只是你能躲几次呢……”闪雷族大长老从那波纹内走出，神色平静，看向王林的目光，隐隐透出嘲弄。
“这就是你方才所说的，要收我闪雷族不灭之雷，灭我闪雷族一族？若你只有这点修为，你做不到。”
王林一语不发，元神后退中竟然从人形直接拉长，化作了太古雷龙的样子，一卷之下，直奔远处闪烁而去。
那大长老冷笑，右手一翻，顿时四周剩余的数百雷龙，立刻咆哮中直奔前方追去，轰轰之声惊天，展现在星空的一幕，可以让所有看到者心神震撼！
一条元神所化太古雷龙在前，其后数百雷霆疯狂的追击，更有一个中年男子背着双手，不疾不徐的迈步前去。
“你想必是要去那无尽雷域，借雷霆与老夫一战……但在老夫面前，这天地一切雷霆，全部都是我意志所在，你又如何能借去半点！”那闪雷族大长老平静的开口，其声在这雷霆轰轰中也极为清晰。
王林一语不发，展开一切速度疯狂的前行，其速之快，瞬息间就临近了那如波涛般滚滚而动的无尽雷域！
这无尽雷域雷浪滔天，在王林元神临近的刹那，其咆哮更为剧烈，轰轰惊天！
与此同时，在那无尽雷域深处，一团约千丈大小的雷球之中，王林盘膝而坐的本体，骤然睁开了双眼，露出森森寒芒！
“老匹夫，你终于来了！”
在其双目开阖的刹那，环绕闪雷族十六颗修真星的整个雷域，立刻沸腾！好似它们的皇王苏醒，展现出了天地至极雷霆之力！
今日继续爆发，月票，月票！！

在王林本体苏醒的瞬间，那闪雷族的大长老身前追击王林元神的数百雷龙，全部在这一刹那剧烈的颤抖起来，更有一些直接轰然崩溃！
其余雷龙虽说没有崩溃，但却被一股从雷域内散出的威压压迫，竟然不敢前行！就连那闪雷族大长老，原本平静的神色，也出现了一丝变化，其追击的脚步，不由的顿了一下，脸上罕见的露出凝重。
此刻王林的元神所化太古雷龙，已然冲入进了雷域中，他猛地转身，盯着闪雷族大长老，雷龙之态迅速变化，成为了人形。
“我王林，今日来此地，收不灭之雷，灭你闪雷一族！”缓缓的说出了曾经说过的话语，王林元神向后一退，融入进了雷域之中。
那闪雷族大长老目光一闪，冷笑中身子一晃，直接追了过去，一步就踏入雷域，这雷域原本咆哮惊天，滚滚如浪，但在这闪雷族大长老进入的刹那，却好似被一股无形之势威压，竟然瞬间就安静下来。
那闪雷族大长老在雷域内散开神识，所过之处所有暴躁的雷霆全部平静，环绕其身体外，好似尊其为主！
“这就是你的帮手么，老夫倒要看看，你这帮手，如何灭我闪雷一族！”这闪雷族大长老声音浩荡，向着四面八方疯狂的传递出去。
但就在其声音落下的刹那，一个冷漠的寒声骤然间就从远处无尽边缘缓缓传来。
“如你所愿！”
这简单的四个字，却是掀起了滔天雷轰，那轰鸣以十倍、百倍、千倍、万倍的程度，疯狂的惊天而起，卷动天地，卷动整个雷域！
与此同时，在这闪雷族大长老的前方，雷域滚滚，一声声轰轰好似拳头挥击的声音，迅猛的传来！
那轰轰之声带着一股疯狂，带着一股撕开天地的气势，更带着一股势如破竹一往无前浩荡，在这天地中，在这雷池内，掀起了风暴！
那闪雷族大长老双目一凝，猛地看向远处，在他目光所落的前方，雷霆翻滚，闪电交错，银蛇舞动，那轰轰之声好似从远古传来，越来越近！
此刻若是从星空上方向下看去，可以看到一幕惊天动地的画面！
那画面中，这无尽雷域距离闪雷族大长老很远之处，一个满头白发的青年，成直线向着闪雷族大长老疾驰而来。
其前行中右手握拳，不断地向前轰击，每轰击一下，就有惊天动地的轰声回荡，更为惊人的，则是每一拳落下，这雷域内的雷霆闪电都会疯狂的凝聚而来，渐渐的在那青年的前方，形成了一个巨大的虚幻拳头！
那拳头初始只有十丈大小，但随着王林不断地前行与轰击，吸收了太多的雷霆之后，却是化作了百丈、千丈、乃至万丈！
这万丈大小的拳头，通体都是由雷霆闪电组成，看起来触目惊心，可以让一切望之者，心神震撼，露出骇然之容！
轰鸣骤然接近，声音震动天地，更是远远传出，就连闪雷族十六颗修真星所在的一切族人，全部都清晰的听到那好似天地崩溃的雷鸣！
闪雷族大长老面色一变，露出极为凝重之色，他尽管已然猜到对方敢把自己引来，定然是有所依持，但他自持修为是第三步下第一人，且在闪雷族中，却是没有放在心上！
此刻看到展现在他眼前的那巨大的雷霆组成的拳头，却是让他心神一震！
“这绝不仅仅是雷霆之力，这里面还蕴含了其他的神通！！”
轰鸣惊天，那万丈拳头之后，王林迈步而来，右手握拳再次轰击而出，轰声回荡，更多的雷霆凝聚，那万丈的拳头再次膨胀，转眼之下就化作了两万余丈！
如此一来，几乎遮天一般，那巨大的拳头取代了天地的一切，疯狂的轰击直奔闪雷族大长老而来！
“老匹夫，你可敢与我一战！”王林踏步中临近，右手抬起，打出了最后一拳！这一拳，他运转了全部的古神之力，眉心古神星点疯狂的闪烁旋转，磅礴的古神之力砰砰而出，化作一拳疯狂的宣泄！
更有他王林全身修为弥漫加持，再有操控天地之雷霆威势，这才形成了这绝天地的一拳神通！那两万余丈由雷霆组成的巨大拳头，轰轰降临，好似从另外一界伸下的大手，以毁灭一切的气势，直奔闪雷族大长老！
那闪雷族大长老身子后退数步，右手一挥，直接拍向眉心族印，全身衣衫无风自动，好似鼓起一般，其头发更是散开，双目露出百丈精光，低吼道：
“好一个雷拳，老夫便与你一战！”他右手落在眉心族印的刹那，立刻其族印光芒闪烁，却是从其内立刻就飞出一样法宝！
这法宝是一面青色的古镜，其背面有一道闪电的印记，那印记看起来，与闪雷族不灭之雷，一摸一样！
“雷杀镜，给我破开一切！”那闪雷族大长老低吼中向前一抛，立刻这古镜内传出轰轰雷鸣，却是瞬息间就放大无数！
转眼之下，就化作了一面万丈镜子，耸立在了大长老身前！
在王林那巨大的雷拳轰击而来的刹那，这万丈镜子内，却是闪电游走之下，竟然在其内映照出了同样一个巨大的雷拳！
这雷杀镜，是闪雷族至宝之一，一切第三步下的神通，在其面前都会立刻被复制出来，且威力与本体丝毫不差，可以反击一切神通！
这种法宝，已然是极为逆天，当年那玄宝上人的九品次空涅箭相比，此宝，当列二品次空涅之宝，远远地超越了空之范畴，无限的接近那罕见的涅品法宝！
那万丈雷杀镜内复制而出的巨大雷拳，在雷霆轰鸣中从镜子内瞬间延伸而出，这一幕，就好似有一个万古巨人隐藏在镜子中，在这一刹那从镜子内挥出了一拳！
这一拳，与王林施展的拳头一摸一样，甚至就连大小，就连其上闪烁的雷霆闪电，就连他们游走的轨迹都丝毫没有半点差距！
刹那间，这两个巨大的万丈拳头，在那雷杀镜外，轰然相遇，碰到了一起！
轰轰轰！
那剧烈的声响惊天，更有一股冲击撕开虚空崩溃，向着四周疯狂的横扫，但那两个巨大的雷拳却好似没有消散，而是在那镜子外，好似两个巨人厮杀一般，不断地撞击轰鸣！
王林在雷拳之后，神色狰狞，身子向前不断地冲去，右手握拳轰击，每一次轰击，那巨大的雷霆拳头都会随之而动，但那被复制而出的雷拳，同样越加剧烈，展开了疯狂的冲击！
这拳头碰撞的声音弥漫天地，传遍整个闪雷族，甚至就连闪雷族外的星空，也有余音回荡！
“给我破！破！破！”王林怒吼中身子再次迈去，全身古神之力疯狂凝聚，眉心古神星点旋转已然看不清星点，一拳拳轰轰而出！
那被雷杀镜复制而出的拳头，可以复制一切神通，但却无法复制古神之力！古神，是太古生灵，万物仙神，这区区法宝，岂能复制！岂敢复制！
在王林的前行下，那复制的拳头开始了后退，王林露出狞笑，他要把这拳头重新打入进镜子内，要让这镜子法宝崩溃！
这一幕，看的那闪雷族大长老心神震动，双手掐诀正要施展神通，但就在这时，王林一声惊天低吼，却是双手握在一起，身子抬起之下向下狠狠地一砸！
轰鸣浩荡，那复制而出的拳头，骤然崩溃，被王林那巨大的雷拳冲击，直接砸回镜子内，更是在这一刹那，王林身在半空，张口间红光一闪，却是那血剑冲出，化作一道血光惊天，把四周一切天地全部笼罩血光内的瞬间，直接冲出，破开一切，落在了那万丈雷杀镜上！
咔的一声清脆之响传出，却是那闪雷族的至宝雷杀镜，镜片出现在血剑刺中之处，出现了大量的裂缝，在那闪雷族大长老不敢置信中，这镜子轰然崩溃，四分五裂！
血光闪烁，回到王林身边，王林带着残余的庞大雷拳，轰的一声穿透了碎裂的雷杀镜，直接出现在了闪雷族大长老的身前。
轰然落下！
那闪雷族大长老怒吼身子后退，喷出一口气息，这气息与那雷拳碰撞，再次掀起惊天咆哮之声！
在那震耳欲聋的声响下，王林身子一震，整个人蹬蹬蹬退后数步，雷拳崩溃！
但那闪雷族大长老，同样是身子后退，衣衫多出碎裂，其眼中露出精光，体内传出砰砰之声。
“却有资格与老夫一战，但在我面前，你，必死无疑，老夫已经很久没有施展天人四衰以上修为了，杀你，不用天人第五衰，今日，就让你亲身体验，天人第四衰大圆满巅峰之力！”
那大长老右手抬起在眉心一撕，立刻其眉心之处族印剧烈的闪烁，在其一撕之下，好似撕开了一道封印，随着封印的打开，一股骤强的修为，从他身上疯狂的爆发出来！
这修为之强，使得星空一颤，就连四周的雷霆，也不敢接近，全部退缩开来！
求月票！！！！！！最后两天了，距离前面差距越来越大，但无论如何，也要拼一次！！！

“聚雷印！”撕开了封印，爆发出完整的天人第四衰圆满巅峰修为，这大长老全身气息流转，好似与之前彻底的换了一个人，露出极强的威压！
在这威压下，星空好似无法承受，出现大量的扭曲与挤碎的裂缝。
尤其是在聚雷印这三字说出的刹那，星空轰鸣，四周被压制退避的闪电，在瞬息间轰轰而来，直奔这大长老抬起的右手之上。
一个巨大的雷球轰然出现！
这雷球在四周雷霆闪电不断地凝聚下，转眼之中就化作了数万丈大小，其内闪电游走，雷霆轰轰，正在急速的旋转！
“给我聚！”那大长老低吼一声，立刻其手上漂浮的数万丈雷球内，顿时就有惊天轰隆弥漫，轰轰之声下，却是那雷球，在疯狂的压缩！
十倍、百倍、千倍、万倍、十万倍、百万倍……在这压缩之下，雷霆轰轰，其内闪电光芒刺目，越来越亮，笼罩全部星空，就连那大长老的身体，也在这光芒中好似消失，肉眼看不到丝毫！
仿若这天地一切光，一切雷，一切声，全部在这一刹那，被闪雷族大长老手中的雷球凝聚，在不断地压缩，压缩，再压缩！
这可怕的一幕，即便是王林，也心神震动，眼中瞳孔收缩，对方施展的神通，他知晓为何物，此神通他在闪雷族潜伏之时也曾修炼，此刻目光一闪，却是同样抬起右手好似托起星空。
“聚雷印！”王林的声音回荡，立刻这天地间向着大长老凝聚而去的雷霆闪电，全部一震，此刻的王林右目闪电印记浮现，在那闪电印记旁边，还有伴随念雷幻化，绕着闪电印记游走，使得王林右目光芒万丈，透出妖异之感！
这星空中的天地雷霆之力，在这一刹那竟然一分为二，分离出了一半直奔王林右手而来，瞬息间就凝聚出了一个巨大的雷球。
那闪雷族大长老看到王林同样施展了聚雷印，双目收缩，但却没有开口。
二人目光碰撞，各自托起雷球，展开疯狂的压缩！
王林手中的雷球，瞬息间就压缩了十万倍，还在不断地压缩，砰砰之声从雷球中传出，惊天动地！
百万倍、二百万倍……直至三百万倍，从王林手中雷球内散发出的恐怖之力，足以毁灭天地，他手中所拿，已然不是简单的雷球，而是灭世之雷霆！
雷鸣砰砰传出，同样的，在那闪雷族大长老手中的雷球，此刻也在疯狂的压缩下，在不断地吸收雷霆中，已然压缩了五百万倍！
这一切压缩雷霆都是刹那间发生，随着二人的压缩，整个星空展开了剧变，好似从二人中间分开，向着两旁撕裂不断！
两道不同的雷霆之力，在这一刻，从分开的星空内轰然爆发出来！闪雷族大长老所拥有的，是那不灭之雷，那万古岁月之前天地降临的一道本源雷霆！
他双目露出奇异之芒，身子骤然跃起，托着那压缩了五百万倍的雷霆，直奔王林而去！
“给我，死！！”
王林所拥有的，是全部都依靠自己，一步步走来，以半条太古雷龙为引，自行明悟的雷霆本源，尽管从渊源上比不上那不灭之雷，但同样诞生了本源，在层次上，属于同等的存在！
在那闪雷族大长老来临的刹那，他同样跃起，右手蕴含了压缩三百万倍的雷霆，在冲出的刹那，王林仰天低吼！
“以我王林雷之本源之名，命尔等一切雷霆，给我再次凝聚！！！”轰轰之声从王林手中雷霆疯狂的传出，却是从三百万倍，瞬息间又再次压缩起来，赫然达到了四百万倍！
这种程度的压缩，是王林修为的极限，他双眼透出疯狂，与那来临的闪雷族大长老，在这分开的星空中间，展开了一场雷霆之战！
二人均都是雷修，雷修之间交战，说简单也极其简单，拼的，就是对于雷霆的操控，拼的，就是雷霆的归属！
同样的，在二人身体内，也均都有对雷霆的抵抗之力，寻常雷霆丝毫无法伤及半点，但眼下这种被对方操控之雷，因蕴含了意志，故而可以造成剧烈的伤害！
轰鸣在二人碰撞在一起的刹那，疯狂的在这星空内展开，星空大范围的崩溃，一处处空间裂缝急急撕开，雷域剧颤，两股雷霆的碰撞，形成了一股无法形容的雷霆冲击！
这冲击如巨浪倒卷，爆发出来！那浩荡的雷浪冲击之下向着四面八方弥漫，化作滚滚雷浪，横扫之下在不断地延伸中立刻就波及了闪雷族十六颗修真星！
轰鸣之中，死伤无数！
更是在这雷浪冲击下，环绕闪雷族的雷域沸腾，向外齐齐扩张，瞬间就扩大了百倍不止，在这太古星辰的星空中，一股轰鸣而去！
一些距离闪雷族不远的修真星，同样被这雷浪波及，如降临了雷霆之雨！
这一幕，就好似一场崩溃，在这太古星辰闪雷族内，疯狂的展开，这崩溃之力太强，不断地散开中，立刻就引起了太古星辰内诸多强者的注意！
更有第三步大能，察觉到了这出现在闪雷族的剧变！
雷霆的碰撞，王林压缩的雷力崩溃，他整个人喷出一大口鲜血，甚至还有一些内脏碎片，全身骨头好似碎开，剧痛如潮水般袭来，其身子更是倒卷，如同被狂风扫中撞击！
这仅仅是第一波冲击，在王林被抛出中，第二波雷霆碰撞爆开的冲击来临，那毁天灭地的气势，足以轰杀一切生灵！
眼看那冲击来临，在这生死危机之中，王林考虑的并非全部都是自己的生死，还有如何重创那闪雷族大长老，他相信对方也绝对不好过，此刻在正面临这雷霆崩溃毁灭性的冲击！
“拼了！”王林眼中露出疯狂，他性格就是如此，蕴含了一股绝境爆发的心绪，越是危险，他胆子就越大，更是凭着其精确的算计与心机，故而才可以一次次战胜那些超越，看似无法战胜的强敌！
在那第二波冲击来临的刹那，王林双手掐诀，立刻向前一指，骤然间，这天地乱流中突然就出现了一道道光！
那一道道光，有雷光，有电光，有星空之光，有崩灭之光，还有无数星空裂缝散出的无形之光，甚至就连极远之处闪雷族中修真星之光，还有那无数闪雷族修士的光！
更重要的，还有他储物空间内，那来自七百万天地灵符的光，这无数的光芒在这一刹那疯狂的凝聚，笼罩王林全身，瞬息间就有一个巨大的光影，出现在了王林身体外！
远远看去，已然看不见王林身影，所看，全部都是那吸收了天地光芒的巨大光影！
蓝梦道尊至强防护神通，光影盾！
在这光影出现的刹那，那第二波雷霆碰撞崩溃的冲击轰然来临，直接就冲向了王林身体外的光影，那光影顿时剧烈的颤抖，其上光芒却是瞬息间骤然暴增，散发出无尽光芒，照亮天地，照亮整个星空！
那光影发出不堪承受的声音，在那冲击下将要崩溃的瞬间，王林咆哮惊天，喷出鲜血落在那光影上，立刻这光影更有血光弥漫，轰然中，就把那第二波冲击，第二波冲击，第四波冲击，全部疯狂的反射出去！
在反射的刹那，光影崩溃，王林面色苍白，但神色却是透出疯狂的杀机，他右手一挥，却似血光闪烁，那无坚不摧的血剑随着被反射的冲击一闪而出！
“给我死！！”他右目闪电印记更是急速闪烁，妖异之中直接从右目飞出，在那伴随的灵念之雷环绕下，紧随血剑冲出！更是双目红芒一闪，却是极境同时出现！
这一切太快，转眼之下，那被反射的冲击就轰然倒卷，加上血剑，加上王林的闪电本源，还有极境闪电，在这一刻化作一场杀劫，直奔前方疯狂的宣泄！
那闪雷族大长老此刻也在后退，双手挥舞中抵消一波波冲击，但就在这这一瞬间，他却是面色前所未有的大变，双眼瞳孔立刻收缩，露出震惊！他怎么也没想到，那王林竟然胆大如斯，在这样的状态下，有如此无法置信的行为！
尤其是那光影的出现，更是如一击重锤狠狠地砸在了他的心神之上。
“这！！这是蓝梦道尊的光影盾！！！莫非蓝梦道尊要杀我！！”
在其前方，那被反射的冲击轰轰而来，与本就卷向闪雷族大长老的冲击融合，仿若在这一刻，这大长老承受了此番雷霆崩溃的全部之力，尤其是在那冲击中还蕴含了血剑，蕴含了王林的本源闪电，蕴含了极境！
一股很久很久没有出现过的生死危机，骤然就从大长老心中升起，他来不及细想，那冲击就已然将其彻底吞噬！
轰轰之声绝天地而起，一直到许久之后，才一切消散，王林后退中施展了呼风唤雨界，以此对抗那零散的雷霆之力，退出很远。
但就在这时，却是有一声惊天怒吼带着无尽的怒火滔滔而起，在那冲击消散之处，一个散发雷霆的身影，一步步走出！
正是那闪雷族大长老，一股比之方才还要强大无数倍的气息，在其身体外化作风暴，这气息之强，惊心动魄，无限的接近第三步！
他衣衫破损，右胸之上血肉模糊，被血剑穿透，眉心印记有了裂缝，被极境崩开，全身多处伤痕，鲜血弥漫，那是被王林本源闪电所伤！其体内元神略有萎靡，被那雷霆之力冲击重创！
“你死定了！！以我天人第五衰无尽生机，以我不灭圣雷奴之名，开启太古雷界，召唤万古岁月中……太古雷龙！！！”
想写出第四更，在这月票关键的时候，真的很想写下去，只是真的，真的写不动了，身体承受不住，精疲力尽了，如果我回到十年前，二十多岁，那该多好……
今天是副班册逆MM生日，她也强烈要求我爆发，册逆，我写不动了……祝你生日快乐。

那闪雷族大长老神色狰狞，一扫之前平静与傲然，这短短的时间的，一番恶斗中，王林带给了他太多的意外与震惊。
原本并未看的上王林的他，原本以为仅仅拿出天人第四衰就足以轰杀对方的他，在方才数万年没有过的生死危机中，浑然清醒过来。
若非是他在危机之时不惜受伤撕开了最后一道封印，把修为全部散出，发挥出了天人第五衰的修为，仅仅是刚才的冲击，就可以让他重伤，甚至形神俱灭！
那雷霆碰撞形成的冲击，如同怒浪般将他吞噬，破开了他完美的一切防护，在其防护打开的瞬间，那红色闪电轰然落下，直接冲入其眉心族印，那闪电内竟然蕴含了一丝天际之力，竟使得他族印颤抖，轰然爆开裂缝。
还有那诡异之极几乎无坚不摧的血光剑，更是带给了他一场噩梦，那血剑破开一切，直接从其胸口穿透，带去大量鲜血，若非是他天人第五衰展开，仅此一剑，就足以让他冷汗全身。
另外还有对方的本源闪电，在这冲击内弥漫而来，化作无数蕴含了意志的雷霆，更是引动自身体内雷霆之力，内外同时轰击，在他全身留下了大量的伤口。
这一切，是血的教训，让这闪雷族大长老清晰的醒悟过来，眼前这青年，绝对是他的劲敌！再加上对方施展的蓝梦道尊神通光影盾，更是让这大长老心神震动，起了无数的猜测！
但，与这些相比，无论是伤势也好，无论是蓝梦道尊也好，都只能让这大长老震惊，无法让他骇然，他此刻骇然的，是对方对于时机的把握与计算，更有那胆大果断的心机与手段！
“在那极为危险的雷霆崩溃冲击下，此人竟然不惜一切展开光影盾，给我来了一个没有想到且措手不及的反击，这种事情说来简单，可真正能把握住且完美做到者，却是极为罕见！即便是换做我，怕是也有犹豫一下！
此人年纪不大，就拥有如此狠辣心智，在这太古星辰绝非无名之辈，理应是声名赫赫才对，但我却从未听闻过这王林二字！
他，到底是谁！”
闪雷族大长老神色凝重，更有狰狞弥漫，从那冲击内脱困后心神对王林的杀机比之方才浓厚了无数倍，随着其低吼，他双手抬起直指天空，向着两旁狠狠地一撕！
“开太古雷界！”
雷鸣轰轰，这雷霆之声惊天动地，比之方才还要有震撼力，如同天地崩溃一般，在闪雷族大长老身前，浑然间出现了一个巨大的漩涡！
这漩涡中心漆黑，四周游走无数闪电，在不断地旋转下，隐隐好似形成了一个打开另外一个世界的黑洞！
这种神通，已然无限的接近了第三步大能抽取香火之力！
王林身在远处，面色略有苍白，之前他在冲击下反击，自身也受了伤创，若非是立刻施展了呼风唤雨界来对抗，怕是此刻定然重伤！
这是一场恶战，可以说是王林此生中，真正意义上面临的最强大的对手！水道子身为第三步大能，尽管杀王林未成败退，但却并非王林出手，而是封界之主！
故而，此番面对这闪雷族大长老，这到目前为止完全是独自对抗的他，已然热血沸腾如同燃烧！
其双目内露出战意！
我辈修士，何惜一战，何惧一战！
“若无法战胜天人第五衰，又有什么资格去挑战第三步大能，如何去杀那水道子！”王林仰天长啸，双手掐诀中，全身传出轰轰巨响，眉心古神星点急速旋转，更有规则之星在内。
其全身修为更是急速运转，那血剑早就飞回，此刻环绕在其身体外，散发无尽剑气！王林双目如炬，不给那大长老继续施展神通的机会，而是右手一挥，整个人向前疾驰而去！
血剑开道，无尽雷霆凭空出现在他身体外，短短的刹那间，王林就如同一道被无数雷霆蜂拥的流星，在轰轰雷鸣中冲去！
“萤火之芒，也敢也皓月争辉！”那闪雷族大长老冷笑中立刻咬破舌尖，喷出一口其天人第五衰修为的精血，那血液喷散而出的刹那，立刻就被其身体外的巨大漩涡瞬间吸收。
“消散死亡在无尽岁月中的太古雷龙，今日吾以不灭圣雷奴之身份，将汝等消散的魂魄唤醒，以吾之血液为引，让汝等雷威从虚无内再临天地，降在太古星辰，重现太古之时汝等毁天神力！”
在那闪雷族大长老鲜血被漩涡吸收的刹那，这漩涡内顿时就传出一声声闷闷的咆哮，咆哮惊天动地，尚未从漩涡内破开，就已然使得星空颤抖，更让这星空内的一切雷霆雌伏起来！
更是其话语落下的刹那，漩涡内轰轰之声顿时回荡，好似有某种强大的存在，正轰然撞击，欲要破开这漩涡冲出！
“太古雷龙，降临！”闪雷族大长老仰天发出一声大吼，双手再次一撕，轰然间，那巨大的漩涡在疯狂的旋转中，其内传出砰的一声惊天之音！
却是一个巨大的龙头，蓦然间就从那漩涡中心探出，这龙头全身青色，蕴含了无尽雷霆，刚一出现，便发出了一声太古雷龙特有的雷之咆哮！
吼！！
王林带着无数雷霆来临，但却在来临的刹那，其身体外的所有闪电竟然不受其操控，轰然瓦解，即便是他，也在这太古雷龙咆哮下，全身发出剧烈的轰鸣，好似整个身子要爆开，喷出鲜血，其身体立刻倒卷，眼中露出无法置信之色！
“完整的太古雷龙！”王林身子后退，神色极为阴沉。
那漩涡内巨大的龙头带着滔天凶焰与狰狞，轰然中就从那漩涡内挣扎的冲出，其身子约数万丈，青色鳞片每一个上面都蕴含了雷霆！
此刻冲出，顿时就让星空大范围的崩溃起来，好似其身子一动，就可灭世！
若仅仅一条太古雷龙，王林尚还不如如此震惊，但就在这太古雷龙冲出后，却是又有一个巨大的龙头从漩涡内探出，咆哮中一冲而出！
两条、三条、四条……直至第八条太古雷龙出现，展现在王林面前，显露在这星空之中，降临在这天地内的，赫然是八条太古雷龙！
每一条太古雷龙，都拥有无尽神通，强悍无法形容，此刻八条全部出现，一切雷霆全部都要听从它们的号令！
“汝等太古雷龙，轰杀此人！”闪雷族大长老狞笑中右手抬起一指王林，顿时那八条太古雷龙发出惊天咆哮，从八个方向，如万马奔腾般冲向王林！
这八条太古雷龙速度轰轰，瞬间来临，在它们面前，一切雷霆都没有作用，因为它们是太古雷龙，是代替天道行使天地雷之权利的最强使者！
此刻轰轰而来，刹那就向着王林吞噬。
轰鸣不断，王林怒吼中张开双臂，一把就抱住一条来临的太古雷龙，其身子一颤，好似被百万斤马车撞在身上，喷出鲜血立刻后退。
但他刚刚后退了三步，又有两条太古雷龙吞噬而来，在这不断地冲击下，王林一口口鲜血喷洒，身子竟然无法停顿，一直在退！
可就在这时，他身后同样有三条太古雷龙来临，将其生生的困在中心，八条太古雷龙同时吞噬咆哮而来！
一股生死危机在王林心神内疯狂的滋生，他面色苍白，但神色却是疯狂，全身血肉模糊，雷霆之力竟然半点都无法操控。
这太古雷龙之强，超过了王林的想象，比之他当年吞噬的那条，要强大无数倍！
“这是成年的太古雷龙！！！但太古雷龙早就死亡灭绝，这八条绝非实体，而是魂魄凝聚而出，但尽管如此，这八条雷龙若是同时爆开，足以将我彻底轰杀，即便是我的古神之体，因星点限制，怕是也无法抵抗！”
“但我当年正是因吞噬了半条太古雷龙，故而才有诞生雷源之机，眼下这八条太古雷龙魂魄，若我能吞噬，我雷霆之力将会暴增！”王林在那轰击中伤势越来越重，仅仅是片刻，就已然元神几乎要崩溃，肉身更是发出不堪承受之声。
“怎么办！！魂魄！魂魄！！这些太古雷龙即便生前绝强，但此刻却是魂魄！我需要一个机会！”王林在那轰击中双目充满了血丝，露出奇异之芒，不再后退，而是在那八条太古雷龙张开大口，在其身前吞噬的刹那，他仰天发出一声不弱于一条太古雷龙的咆哮！
吼！！
王林眉心出现漩涡，其元神直接延伸而出，赫然也形成了太古雷龙的样子，发出了这太古雷龙的怒吼！
其吼声惊天动地，在传出的刹那，四周的八条太古雷龙不由得一顿！
“昆极鞭！！”在这一顿之下，王林身体外骤然间就有幽光急急闪烁，却是伴随他修道至今，一直神秘莫测，不知晓来历的昆极鞭，骤然出现！
这昆极鞭融入王林道念后，已然可大可小，此刻幻化，却是长约万丈，环绕王林身体外，向着那八条太古雷龙，狠狠地抽去！
最近几天书评区气氛不和谐，耳根知道大家心热焦急，感动的同时，但希望可以理智一下，大伙喜欢的是仙逆，在书评区里，就不要猜测与恶语其他作品了。
每一个写手，都是不容易的，将心比心吧。若是换做其他作品书评区有攻击仙逆的，我们也会愤慨不是，都不容易，无论是读者，还是作者。
总之，在仙逆的书评区，只谈仙逆，好么。月票榜，我们要争，但要理智去争，关上门来，莫要让外人看轻了我们。所以，从今天开始，书评区，只谈仙逆！

