在那昆极鞭出现的瞬间，那闪雷族大长老突然双目猛地一睁，直勾勾的盯着那鞭子，眼中竟然有惊疑之色一闪而过。
“这是……这是……不对，气息不一样，只是样子相似……”
把昆极鞭化作万丈，横扫之下便有啪啪之声惊天动地回荡，却是那八条太古雷龙同时被这鞭子全部抽打，剧痛的咆哮从它们口中疯狂的传出，正要继续冲击之时，王林一把抓住那鞭子，环绕全身，立刻疯狂的抽打起来！
昆极鞭，得自朱雀星，此鞭专伤魂魄元神，至今无往不利！无论是何修为，只要是元神魂魄之体，都要在这鞭子下绝望！
无法逃遁而出！
就连当年的天鬼，也要在这鞭子下无法遁形，骇然被卷，全身颤抖！
此刻被王林拿住，横扫之下抽打之声不断地绝天地而起，那八条太古雷龙咆哮越加剧烈，竟然无法冲上来，齐齐被抽的后退！
更是在后退中，这八条太古雷龙身体被抽打之处，好似火焰燃烧一般，出现了融化的征兆与痕迹！
王林精神一振，不假思索，全身修为疯狂的涌入那昆极鞭中，立刻这鞭子上幽光暴增，更隐隐有金光从一处处鞭子破损之处弥漫！
在看到那金光的刹那，闪雷族大长老面色轰然大变，他眼中居然有恐惧之色闪过！
“这金光！！！这金光！！！莫非此物真的是那……不可能，当年那鞭子不是被带走了么，怎么会在他手中，绝不可能！
我倒要看看，这仿制而出的鞭子，能有何奇异！太古雷龙，给我吞！！”闪雷族大长老死死的盯着那鞭子，双手掐诀，再次喷出鲜血，其血液立刻散开，融入八条太古雷龙内，使得这八条雷龙咆哮顿时剧烈，竟然不再后退，而是疯狂的冲了上去！
王林身子向前迈去，手中昆极鞭迅速挥舞，与那八条雷龙展开惊心动魄的一战，其鞭子上的幽光越来越少，渐渐被不断破损之处透出的金光取代。
更是在片刻后，那八条太古雷龙好似发狂，轰然间竟放弃了王林，齐齐直奔鞭子冲去！
“太古雷龙，爆，爆，爆！”闪雷族大长老神色狰狞，盯着昆极鞭立刻大吼起来。
随着大长老的话语，那八条太古雷龙全身一震，轰然间，立刻其中一条咆哮中全身疯狂的爆开，那轰隆隆的声音无法形容，雷霆从其崩溃的身体外疯狂的散出，形成了毁天灭地的雷之风暴！
并非一条太古雷龙自爆，而是在短短的时间内，这八条太古雷龙全部自爆开来，那八道雷之风暴绝天地而出，足以毁灭一个星空无数生灵！
风暴卷动，直奔王林而去！在这危急时刻，王林手中的昆极鞭疯狂的横扫，但这风暴太强，轰轰之下，昆极鞭第一次出现了无法匹敌之势！
仅仅是瞬息，那鞭子就立刻出现了大量的裂缝，更有砰砰之声传出，却是其前端，轰然崩溃！
王林全身血肉模糊，就在这一瞬间，那闪雷族大长老好似内心松了口气，似乎从这鞭子的崩溃中，察觉此物并非是那让他恐惧的法宝，此刻心神放松，杀机再起，却是整个人一步迈去，就要配合那风暴之力，将王林彻底轰杀！
“给老夫去死！”这闪雷族大长老狞笑中瞬息临近，其右手抬起，正要狠狠地虚空拍下！
但就在这一刹那，却是惊变突生！
王林在那八条太古雷龙爆开所形成的风暴内挣扎，其古神肉身几乎要崩溃，元神更是颤抖，出现了重伤萎靡之势！
他双眼血丝弥漫，暗叹一声，以他如今的修为，却是不足以与天人第五衰一战，在这风暴中正要打开灵符，去往七百万天地，但突然，他双眼猛地露出震惊！
一道刺目金光，从那不断崩溃中的昆极鞭上闪烁，瞬息间，更多的金光从鞭子上无尽的散开，在这金光中，一股无法形容的气息缓缓的弥漫开来，那形成了风暴的太古雷龙，竟然在这金光与气息中，好似停顿了一般！
就连这天地星空的运转，也好似被施展了定身术，却是停顿静止！
整个天地更是在这瞬息间，没有了任何声音，就连雷霆也全部仿若灭绝，再无半点轰鸣回荡，一切的一切，只剩下了那昆极鞭上的金光与那说不清的气息！
在金光中，万丈大小的昆极鞭迅速缩小，其上持续的无声崩溃，一层层皮撕开，使得其上金光越来越多，越来越浓！
仅仅是片刻中，这万丈昆极鞭就化作了不足十丈大小，其上最后一片皮也被撕下脱落，赫然中，这昆极鞭的样子出现了惊天的变化！
一眼看去，这哪里是什么鞭子，这分明就是一道光！一道金光！
好似有人把光从天地内抽出，以莫大的神通，凝练出了这一道十丈长短的金色光线！一股无法形容的威压，从这金色光线内散出！
王林手里拿着的，就是这道金色的光线，在这一瞬间，他心神震动，眼前更有恍惚，他隐隐有种诡异至极的感觉，似乎自己手中所拿着的，是数万上亿的生灵魂魄！这些魂魄与光线被奇异的神通融合在一起，形成了这专伤元神魂魄的昆极鞭！
隐约中，一股明悟缓缓涌上心头，王林拿着这十丈金色光线，向着四周轻轻一挥，轰然中，这金色光线如同蛇扭，直接向着四周太古雷龙所化风暴横扫抽击而去！
在那金色光线抽出的刹那，它瞬息就无限的延长！百丈、千丈、万丈、数万丈！
这金色光线蔓延无尽，横扫之下，从弥漫王林四周的雷之风暴上直接横切穿透而过，那雷之风暴颤抖，轰轰之声惊天而起，却是轰然就崩溃开来！
在这崩溃中，那八条太古雷龙魂魄幻化而出，其庞大的身子，竟然一分为二，凄厉的咆哮中，就要消散在天地之间，重新回到消失在岁月之中的太古雷界！
那闪雷族大长老此刻眼中透出滔天惊恐，在那金色光线出来的刹那，身子疾驰后退，但却仍然还是被那鞭子余波扫了一下，立刻喷出鲜血，身体急速后退，面色苍白，失声道：“这！！！这！！这不可能，这万界封魂鞭当年已经被带走，绝不可能重新出现在世间！！”
“你到底是谁，来自何方，竟然有这当年帮助老祖的那群修士首领的法宝！！”闪雷族大长老交战至今，此刻骇然达到了极限，他心神中露出无法形容的恐惧，那鞭子，他当年曾亲眼看到！！
当年老祖尚在之时，他只不过是一个化神修士，他亲眼看到，就是那群神秘修士的首领，拿着此鞭，一挥之下天地崩溃，岁月流转，星空出现沟壑，几乎斗转星移乾坤瓦解一般，无形之中就出现了七百万天地！
他更是看到，那修士抽出第二鞭，破开苍穹虚无，从那无尽黑暗内，这鞭子一卷之下，竟然卷走了无数生灵，并将这些生灵送入七百万天地内，成为了那里，第一批居住之人！
他同样看到，在那修士卷出这些生灵的同时，从那破开的虚无内，传出一声怒吼咆哮，更有一股让他记忆犹新的恐怖气息，从那虚无内疯狂的传出，在那气息中，一个虚幻的身影从虚无冲出。
但却在那神秘修士的第三鞭下，那让他恐怖的身影，轰然崩溃！
“他们已经走了，带着这鞭子走了，为何这当年那首领修士的至宝，会再次出现，且在此人手里！！莫非，莫非这是天意，是老祖英灵显现，将此人送到这里，为我送来这至宝万界封魂鞭！！！”那闪雷族大长老眼中露出疯狂的贪婪。
这闪雷族大长老的心思王林无暇去看，此刻他双目露出奇异之芒，心脏怦怦加速跳动，盯着那些将要消散回到太古雷界的八条被撕开的太古雷龙魂魄。
“这是太古雷龙，尽管只是魂魄，但却是真正的太古雷龙，我当年只吞下半条，此刻却是决不能放弃这个机会！”
王林眼中光芒闪烁，眼看那些魂魄将要彻底消失，一旦散去，他不知此生是否还有这样的机会，此刻他什么也顾不得，立刻双目一闭，却是眉心漩涡轰然出现，其元神直接冲出！
他元神是太古雷龙，但此刻其元神的样子却是急速的改变，几乎刹那，就化作了一团雾气，无边无际的延伸开来！
王林元神当年吞噬那半条太古雷龙，是因为他早年在朱雀星是，成为了吞魂！这吞魂，可吞噬天地一切魂魄元神！
尽管时至今日，王林很少使用，但此刻却是再一次施展开来！
“吞、吞、吞，给我吞掉这八条太古雷龙魂魄，吞下它们，我雷霆之力将会暴增！！！”王林意念透出疯狂，其元神随着意念而动，立刻就化作一张大口，向着前方，猛地一吸，展开了吞噬！
那些将要消散的太古雷龙灵魂，刹那就颤抖起来，却是在瞬息间，就有一部分被王林元神吞入口中！
在这一瞬间，王林的元神疯狂的暴增，其内闪电轰轰，雷霆之力从未有如现在般，飚攀！
这一幕，看的远处那闪雷族大长老，目瞪口呆，双眼猛地睁大，露出无法置信之色，他做梦也没想到，王林，竟然敢吞，竟然可吞，太古雷龙！
“这……这怎么可能……”

八条太古雷龙魂魄被撕裂成数份，此刻正在飞快的消散，但被王林这一吞，却是全部颤抖中就有三成齐齐吸入王林元神内。
这些太古雷龙残破的魂魄刚一进入王林元神，立刻他元神内雷霆疯狂的闪烁爆发，电光轰轰游走，化作十丈粗细，千丈长短好似银蛇之电，啪啪声下如同抽打天地星空一般！
一股无法形容的雷霆之威，从王林的元神内轰然扩散，惊天动地！
这星空一切闪电，一切雷霆，一切与雷有关的所有之物，在这一瞬间，在王林心神飞快的幻化，他隐隐好似把握住了一些什么，但却又有些模糊。
隐藏在他元神内的雷之本源，此刻更是疯狂的膨胀，如同一颗心脏，好似跳动一般，发出怦怦之声，每一次跳动，这雷之本源都会暴增，诞生出更多的本源之力！
更为惊人的，则是王林的元神，他元神最初在妖灵之地吞噬半条太古雷龙，化作了雷龙的样子，在之后一系列的岁月造化下，却是渐渐转化，形成了本源，使得其元神几乎化作了一道雷霆！
但，这也仅仅是几乎，他的元神尚未真正的成为天地雷霆！
可眼下，他元神却是发生了颠倒乾坤般剧烈的异变！正在向着真正的雷霆元神，不断地进化！那被吞噬的太古雷龙魂魄，使得王林元神渐渐向着圆满过渡！
在这之前，他元神尽管是与那闪雷族不灭之雷同等的存在，但即便是同等，也只是层次，其内仍然还有强弱之分，可现在，这一切正在飞快的改变！
对于雷霆的明悟，千百倍的在王林元神内印证，他元神内传出惊天之吼，却是再次化作吞魂，张开大口狠狠地一吸！
天地色变，星空一震，撕开无数裂缝，那剩余的所有太古雷龙魂魄，全部颤抖中轰然涌入王林元神内！
在这刹那间，王林的元神疯狂的蠕动，却是从雾气中急速改变，骤然间竟然收缩，一股可怕的雷之半源的气息，从其元神收缩中宣泄出来。
这气息一散，星空环绕闪雷族外的雷域顿时齐齐后退，闪电在颤抖，雷霆在臣服！更是在这气息的传出中，闪雷族圣地内，那庙宇上连接天地的不灭之雷，发出了交战至今第一声轰天雷鸣！
这雷鸣仿若从太古传来，带着一股无法形容的惊天威压，此刻传出，却是如同一个庞大的雷修，察觉到了对自身的危险，发出挑战的咆哮！
王林元神收缩之下，随着雷之本源气息的扩散，却是在刹那间就立刻有刺目电光从其内弥漫出来，其元神在不断地压缩下，雾气已然消逝，存在于星空中的，是一个巨大的闪电图腾！
这闪电图腾刚一出现，立刻就有一股竟然不弱于那不灭之雷的威压轰轰散出，天地颤抖，星空大范围的崩溃，雷霆惊天动地！
在那闪电图腾外，灵念之雷急速旋转，组成了这样一幅雷图！
这一切说来缓慢，但实际上却是数息发生，那闪雷族大长老目瞪口呆，这突如其来的变故，让他无法理解，在他的思绪中，从来就没有可以吞噬太古雷龙魂魄的说法！
但却有一股极为强烈的危机从他心神疯狂的攀升，他隐隐感觉不妙，再加上那传至圣地不灭之雷的咆哮，更仿若是在鞭策催促这大长老！
“绝不能让他继续下去，必须要阻止，否则我闪雷族大祸临头！”这闪雷族大长老神色顿时狰狞，整个人清醒过来，低吼中身子向前一晃，飞快的临近。
但就在其临近的瞬间，王林元神所化雷图立刻后退，直接印在了王林眉心，融入其体内，元神归位的刹那，王林全身传出轰鸣，其身子每一丝肌肉，每一寸骨头，甚至就连五脏六腑等等的一切，在顷刻间全部弥漫了雷霆之力！
他整个人，就如同化身成为了雷霆！
其右目雷光一闪，却是那本源印记幻化，比之方才，强大了十倍不止，在那闪雷族大长老临近的前一瞬，王林右手抬起向前一挥。
轰轰之声惊天，向着四面八方无尽回荡，一层层由雷霆组成的细密之网，刹那就出现在王林身体外，这些雷霆之网蕴含了王林的意志，坚不可破，就算同是雷修，除非在雷之半源上能与王林对抗，否则绝无打开的可能！
挥舞中，那雷霆细密之网越来越多，越来越厚，转眼之下，十层、百层、千层、万层……七万层！
那闪雷族大长老轰然来临，双手在前，天人第五衰修为弥漫在手，向前狠狠地一撕，却是轰鸣回荡，硬是被他撕开的上万层细密雷网，但就在其撕开的刹那，这些雷层却是立刻恢复！
“眼下我需要离开寻找一处安全之地闭关消化，不可与此人继续恋战！”王林身子迅速后退，左手一翻，其手中立刻就出现了那通往七百万天地的灵符！
看到王林后退，那闪雷族大长老如同发狂一般，他心中那危机越来越浓！
“绝不能让此人逃走！！”低吼中这闪雷族大长老喷出一口鲜血，化作一道血色雷光，其眉心族印更是闪烁，全身雷霆凝聚在鲜血内，形成血雷在身前，轰然的劈入雷霆之网。
轰轰之声绝天地而起，形成音浪咆哮，那七万雷层瞬息间就有六万崩溃，但却是在那大长老迈步正要撕开的刹那，崩溃的六万雷层，竟然再次恢复！
这闪雷族大长老一身修为全在雷上，与王林交战，初始尚占据巅峰，但此刻王林雷之本源暴增，却是有了隐隐对抗之意，若是换了其他的天人第五衰修士，要轰杀王林，则简单很多。绝非如此麻烦，但这大长老则不行，他与王林都是雷修，拼的就是雷霆操控！
此刻眼看王林后退之势越来越快，尤其是其手中那灵符，隐隐让这大长老感觉不妙，他来不及多想，却是双眼露出果断之色！
身为天人第五衰修士，绝非只有之前施展的那些手段，天人第五衰，第三步下最强者，修为到了这个程度，远远地超过了天人第四衰所有修士。
但前提是，施展唯有天人第五衰修士才可以发挥的独特神通！
生命神通！
牺牲自己的寿元，挥散自身的生机，以此强行推动神通之术，可以发挥出蕴含了一丝第三步气息的大法降临，这，才是天人第五衰，成为第三步下最强的原因所在！
交战至今，这大长老从未施展过这种神通，他寿元生机已然不多，更要时刻封印修为，使得自己寿元生机流逝缓慢，如此才可挣扎生存下去，等待第三步的机缘！
但眼下，他却是顾不得太多，眼中杀机一闪，右手掐诀抬起一指天空，口中低喝。
“祭祖通天，那万古前降临我族的不灭圣雷，以吾奴之身份，祭给年轮五百年寿元生机，换作圣体，请圣雷降于我身，化作……混沌不灭雷！”闪雷族大长老声音蕴含了一股奇异的语调，在其话语出口的瞬间，其眉心族印立刻闪烁夺目之芒。
隐隐的，一个巨大的罗盘出现在了天地之间，这罗盘之大，无边无际，抬头就可看到，甚至就连闪雷族星域外，也都可以清晰明见！
这罗盘弥漫万古沧桑，其上更有残破，好似经历了某场大战后，险些崩溃一般，但随着其出现，却是有一股无法形容的威压，浩荡降临！
这威压之强，刚一弥漫，就立刻使得王林身体外的七万雷层发出不堪承受的声音，更让王林神色一变，死死的盯着那罗盘，眼中露出凝重。
其捏着灵符的右手，动作也是一缓。
他想要看看，这奇异的罗盘，到底是何物，天人第五衰修士的神通，又到底有多大！
那罗盘出现之后，无声无息中顺行缓缓转动了小半圈，随着其转动，好似岁月流逝，天地的运转也在刹那间，度过了无数！
闪雷族大长老面色立刻苍白，好似魂魄被切割了一部分，脸上弥漫了一层死气，只不过这死气瞬息便消散。
随之消散的，还有那庞大的罗盘，似乎这罗盘吸收了足够的寿元生机，渐渐消失在了星空，在其消失的刹那，闪雷族圣地内那不灭之雷轰鸣，却似从其中分出了一道，破开天地，直奔战场而来。
瞬息间，这不灭天雷分出的部分，轰然间来临，在那闪雷族大长老低吼中右手一指，这不灭之雷轰轰降临，如同天劫一般，落在了王林身体外那七万雷层之上。
轰鸣砰砰，惊天动地，七万雷层瞬间全部崩溃，即便是恢复，也在刹那再次崩溃瓦解，一股可怕的雷威瞬息弥漫，王林双眼瞳孔一缩，却是毫不犹豫，在那不灭之雷临神的刹那，捏碎了手中灵符！
一个漩涡黑洞骤然出现在王林身后，他一步退去，直接踏入黑洞，身影立刻消散！那不灭之雷闪烁中，直接追了进去。
闪雷族大长老略有犹豫，但眼看那漩涡就要消散，却是来不及多想身子向前一晃，冲入漩涡黑洞！

在王林通过灵符进入七百万天地的刹那，立刻就有一片光网出现在其身前，这光网闪烁中，起到了阻隔与防护之效，使得王林退后之速更快。
那追入进来的不灭雷霆轰然间就撞在了光网之上，刹那中，剧烈的轰鸣在这七百万天地内疯狂的回荡开来，却是那光网急速的闪烁颤抖，轰然崩溃。
在其崩溃的瞬间，这七百万天地内存在的数万闪雷族族人，一个个立刻七窍流血，全身雷霆弥漫，轰轰而亡！
却是那散灵上人在王林离开后，暗中出手一举将这七百万天地内所有闪雷族族人擒住，但却没有杀死，而是一一封印，以他们的身体为光网防护的承载者。
此刻光网崩溃，这些闪雷族族人全部凄厉而亡！
那不灭雷霆同样一震，却是那光网蕴含的防护极强，使得这不灭雷霆，也消散了不少，正要继续追向王林灭杀的刹那，在王林前方星空中，却是有虚幻之影急急闪烁而出！
那散灵上人，一步就从虚无闪现，目露奇异之芒，右手抬起，一把就抓在那不灭雷霆之上。
轰轰之声惊天回荡，那散灵上人衣衫飞舞，全身传出砰砰巨响，张口喷出鲜血，但那不灭雷霆，却是死死的被其抓住，飞快的消散，但始终都不曾崩溃。
王林停止后退，一晃而出，右手握拳，向前毫不犹豫的轰击，其右目更是闪电本源暴增，化作一片电光扩散。
那散灵上人低喝中再次狠狠一捏，使得不灭雷霆再次消散了不少后，顿时松手，在其松手的刹那，王林拳头轰轰而来，更有雷霆本源之力宣泄，全部落在了那不灭之雷上。
轰鸣崛天而起，在二人的合击之下，那不灭之雷砰然崩溃！
一股巨大的冲击卷动，使得王林与散灵上人齐齐后退避开，这一切都是瞬息发生，在二人后退的瞬间，那闪雷族大长老的身影，出现在了不远处。
他刚一出现，立刻就神色一变！
“七百万天地！！”
他更是一眼就看到了散灵上人，双目骤然便是收缩了一下。
“闪雷族大长老，你可还记得我！”那散灵上人盯着大长老，缓缓开口。
那闪雷族大长老神色极为凝重，以他的心智，此刻却是瞬间就明悟了一切，那王林将自己引出，更为了怕自己怀疑，故而展开一战，在最关键之时逃入这七百万天地，从而使得自己在杀机驱动下追寻而来。
进入了这七百万天地，对方设下的圈套杀劫之中！但他修为通天，仅次于第三步大能，尽管知晓对方既然敢把自己引来，定有所依持，但却没有惊慌，而是扫了那散灵上人一眼，眉头略略皱起。
“是你！当年那蝼蚁之辈，若非是我将你放过，你早就死在天劫之下！”那大长老尽管神色如常，但此刻却是心神震惊，他认出了对方，却是怎么也无法想象，这七百万天地的蝼蚁中，竟然出现了一个修为达到了如此程度之辈，且在之前，整个闪雷族居然没有任何发现！
这种事情，超出了他的想象，更让他无法思议，但眼下他既然发现，就必须要将对方轰杀！
那散灵上人大笑起来，眼中露出滔天怨恨，死死的盯着闪雷族大长老，开口道：“我残存至今，就是要灭开这天地，毁灭你闪雷族所谓的仙界，将你灭杀！”
那闪雷族大长老冷笑，身子向前一晃，却是右手抬起向着前方横扫，口中寒声道：“不自量力，即便你二人联手，也不是老夫的对手！”
一挥之下，天地轰鸣，无尽雷霆从这闪雷族大长老身体外幻化，形成无数雷球，轰轰之中向着王林与散灵轰去！
那散灵上人狞笑，神色透出一丝极致的兴奋与癫狂，他忍了无数年，压制了无数年，残存躲避了无数年，终于在今日，在眼下，在此刻，爆发出来！
他对于那刻骨铭心虚幻仙界的恨，对于闪雷族的恨，使得他仰天凄厉的长笑！
“今日，我散灵要为历年来死在你闪雷族下的祖祖辈辈复仇，我要……弑仙！！”他厉笑中身子向前一步迈去，双手掐诀之下，向外猛地一开。
“老夫数万年来走遍整个七百万天地，环绕四周沿着天地尽头一圈，足迹踏过七百万任何一处天地，却是明悟道理，感悟出了一式自创神通！
七百万弑仙印！”
随着散灵凄厉声音的掀起，立刻这七百万天地星空轰轰，好似从沉睡中苏醒，与此同时在那散灵身体外，骤然就有无数虚幻碎片凭空出现！
这些碎片太多，一眼看去密密麻麻无边无际，但若仔细看，却是可以惊人的发现，这无数碎片的样子，与这里七百万个天地一摸一样！
这就是散灵上人的大神通之术！他天资极高，凭着神识把七百万天地全部烙印在心中，更是在无数年的祭炼下，在体内成功的模拟出了七百万天地的一切轮廓！
这与王林观海，观那风仙界石门，烙在心神一样！
只不过这散灵上人所烙印的，是生他养他的七百万天地，甚至包括那天地尽头，也被他全部记在了心中！
此刻这神通一施展，顿时天地色变，风云倒卷，那密密麻麻无边无际虚幻而出的七百万碎片，轰然中形成一股风暴，弥漫在了闪雷族大长老身体四周，彼此融合之下，形成了一个缩小的七百万天地！
“封！！”散灵上人低吼中，这无数碎片齐齐收缩，形成了一个巨大的封印！
那闪雷族大长老面色一变，若仅仅是散灵一人，他尚还没放在眼里，可眼下他面对的，还有那让他极为忌惮的王林！
此刻王林尽管没有出手，但双目如剑，却是死死的锁定在大长老身上。
这闪雷族大长老不容分心，目露果断，却是准备施展天人第五衰神通，一举将眼前二人轰杀，他隐隐有种危机之感，若是再吝啬寿元生机，迟则生变！
打定主意，他不及思索双手掐诀，猛地向外一伸，全身衣衫膨胀，一头长发无风自动，整个人轰然就爆发出了绝强的修为！
“就让你等看一看，天人第五衰的真正之力！年轮之岁，吾祭出千年寿元生机，换做天地雷云，形雷震之术，雷云震，降！”大长老眉心族印刺目而闪，轰然中，那之前出现过的庞大罗盘，再次凭空的出现在了这七百万天地的星空！
罗盘无声无息一转，闪雷族大长老面色立刻苍白，但却有狰狞浮现，双手向着星空一撑，在这一刹那，好似天崩地裂一般，整个星空中，无数云层凭空出现，齐齐凝聚，仅仅是片刻就化作无边无际！
云层滚滚，其内隐藏了大量的雷霆，这些雷霆在云层内咆哮，在与云层碰撞，形成了一阵高过一阵的巨大雷鸣！
这雷鸣越来越剧烈，瞬息间就取代了天地一切声音，轰轰巨响更是化作一片片音浪震动，形成波纹从云层内疯狂的散出！
这震动，就是大长老神通云雷震所化，以震引动对方体内血液流转，引动心神之变，从而使得一切被这震动波及者，肉身崩溃，形神俱灭！
轰鸣疯狂的回荡，王林身子一颤，却是喷出鲜血，双手掐诀之下，身体外立刻就有呼风唤雨界弥漫，死死的对抗。
那散灵上人同样面色略有苍白，低吼中大袖一甩，喷出鲜血，血液散开，融入其七百万天地虚影内，使得那七百万天地虚影，轰轰急速收缩，就要把被困在其内的大长老，灭杀！
那云雷震所化波纹，此刻越加剧烈，不断地与那收缩的七百万天地虚影碰撞，形成了惊天动地的声响。
轰轰轰！
七百万虚幻而出的天地，在快速的收缩下，砰然崩溃，但虽说崩溃，却是同样有一股强悍的反击之力冲出，使得那云雷震，出现了紊乱，自行瓦解了大半！
王林目光一闪，整个人立刻一步迈出，右手成掌抬起，一指星空，随后狠狠地向下轰然按去！在按去的瞬间，他双目瞳孔中一切映照的天地星空，骤然颠倒！
翻天印！
翻天为地，翻星为空！整个星空，整个天地在这一刹那，随着王林瞳孔转动，全部逆转，乾坤改变！
更是在改变的一刻，在这星空中，幻化而出了天地一幕，逆转的同时，展开了轰轰的挤压，那闪雷族大长老神色大变，双手一挥，却是云层滚滚弥漫，向上下狠狠地扩张，欲要支撑一般！
散灵目光一闪，整个人立刻冲出，直奔逆转天地内的大长老而去！其双手掐诀，赫然就有九百七十一个印记弥漫身体外，随着他疯狂的冲去。
王林更是眼中爆出寒光杀机，左手抬起，脑中浮现役灵印，向前一手拍来。轰鸣之下，一个巨大的掌印，就此出现，直奔闪雷族大长老！
这掌印几乎齐天，浩荡而出，蕴含了无尽神通，使得那闪雷族大长老双眼瞳孔狠狠地一缩！
月票告急！！

这一切都是刹那发生，散灵上人踏步而来，眼中露出杀机，双手向前一挥，九百七十一个印记疯狂的宣泄，全部都落在了环绕闪雷族大长老身体外的滚滚云层内。
那云层轰鸣，立刻就开始了崩溃！
在其崩溃的瞬间，翻天印逆转天地的挤压，再无任何抵抗，狠狠地轰击下来，那闪雷族大长老身子疯狂的后退，但仍然被那翻天覆地的威压碰撞，面色立刻苍白。
就在其后退的瞬息，王林的役灵印浩荡而来，其速之快，无法想象，刹那就直接碰到了闪雷族大长老身上。
轰轰之声回荡的同时，散灵上人如同发狂，转身带着九百七十一个印记再次追去，双手向前一指，立刻这近千印记轰轰而去，与役灵印一同爆发出毁天灭地之威！
那闪雷族大长老在这剧烈的轰鸣中身子抛出，一口鲜血喷洒，却是再次受伤，他披头散发，神色狰狞，怒吼之下停止后退，眼中露出疯狂，一拍眉心族印。
“雷分六道，天酝之雷，地融之雷，元化之雷，磁含之雷、道意之雷，灵念之雷！给我齐齐出现！”随着其吼声，六道雷瞬间就从他眉心族印内轰轰而出，化作粗约百丈的六道似连接天地之雷！
天就是星空，而那天酝之雷，就是星空酝酿而成，一颗雷，便是一颗修真星！更配合闪雷族秘术，这才凝聚出来！
地融雷，则是星空内无数尘埃，无数曾经崩溃的星球碎片，以一种祭祀的方法，从而融合出来的雷霆！
元化之雷，最为简单，是以修士凝聚天地元力，在疯狂的凝聚之后，破开元神，使得元神在死亡的刹那，有一瞬间好似黑洞般永无止尽，可以无限的吸收天地元力，以这种代价，可凝聚这元化之雷！
磁含之雷，星空中会有一些特殊的区域，充满了雷磁之力，一切法宝在那里均都失效，就连神通也会毫无作用，这样的地方，以闪雷族特有的方法，每隔三千年会诞生一道雷霆，这，就是磁含之雷！
道意之雷，此雷在太古星辰罕见，是闪雷族先祖曾经杀入界内，搜集界内之人所修意境，炼化出道念而成！
这六道不同的雷霆环绕其身体外，在这闪雷族大长老双手挥舞中，形成了一个巨大的雷之漩涡，他仿若推着这漩涡，向前疯狂的临近！
役灵印与那漩涡一碰，顿时颤抖，咔咔之声弥漫，却是出现了大量的裂缝，轰轰崩溃开来。那散灵上人的九百七一个印记，更是同样无法抵抗，被推着齐齐后退。
“我看你等如何对抗老夫这闪雷族历代搜集至今，凝聚出的全部六道神雷，给我去死！！杀了你二人，老夫还要屠杀一千万七百万天地生灵泄愤，血洗此地绝大部分修士，保我闪雷族万年无忧！”
那闪雷族大长老疯狂的怒吼，推动六道神雷漩涡轰然而来，王林与散灵上人不断后退，王林双眼幽光一闪，后退中立刻低喝：“这就是你说的七成把握！！！”
散灵上人面色阴沉，没有说话，而是身子一顿之下不再后退，双手掐诀，目露幽光，低吼道：“分身崩灭术！九百七十一分身，给我崩！！”
在其话语落下的瞬间，那九百七十一个印记后退中立刻散发出惊天之芒，却是有股毁灭气息疯狂的弥漫，轰轰之下，竟然一个个崩溃爆开！
近千印记同时崩溃，形成一股无法形容的灭天之力，在这崩溃中，更有强大的冲击卷天地而起，向着那六道神雷漩涡对抗碰撞！
轰隆隆的巨响疯狂的撕开一切虚无，向着四面八方无尽绝响而去，在这分身崩溃的碰撞下，那六道神雷漩涡骤然一顿。
这冲击太过强悍，丝毫不弱于散灵自爆，那闪雷族大长老再次喷出鲜血，眼中疯狂更浓。
借着这一顿的机会，王林也不再留手，今日一战，不是这闪雷族大长老死，就是他王林亡！他右手迅速抬起向前一指，立刻就有两条鹿兽虚影幻化，爆发出千万剑气，轰轰化作剑雨，直奔前方。
更是在这瞬间，王林左手掐诀，向着上方一挥，全身光芒万丈，四周一切更有光芒出现，这些光芒急速凝聚他全身，形成了巨大的光影！
与此同时，在王林这光影盾展开的刹那，七百万天地内，无尽生灵，凡人也好，修士也罢，即便是花草树木，野兽飞禽，这一切生灵全部散发出光芒，这些光芒轰然间破开虚无，直奔王林而来，凝聚其身，使得那光影数倍的暴增，达到了一个前所未有的程度！
就在他做完这一切的瞬息，千万剑气落在那六道神雷漩涡中，一一崩溃，那漩涡轰然临近，直接落在了王林身体外的光影之上。
王林喷出鲜血，光影发出剧烈的颤抖，隐隐要崩溃，但同时，却也有大量的六道神雷之力，被光影反射而出，齐齐落在大长老身上，使得他又一次喷出鲜血，面色极为苍白。
就在这时，那散灵上人忽然一步迈出，双手掐诀之下，全身好似燃烧，散发出滔天火焰，却是他选择了燃烧体内一切元力，借着在这股燃烧之力，他速如火焰流星，双手虚空拍去，形成一片片风暴，直奔大长老。
那大长老太过强悍，猛地转身，一只手推动六道神雷漩涡攻击王林，一只手掐诀之下，几乎化作了闪电雷霆手臂，与那散灵上人隔空轰击！
但无论是王林还是散灵，都是极强之人，此刻二人联手，再加上大长老体内有伤，却是一时之间难分胜负！
“他受伤程度不够，只要让其再伤一次，我就可杀他！！”散灵不断地轰击下，仰天大吼，此刻到了关键时刻，他也不在乎被大长老听到。
王林双目一闪，眼看全身光影盾就要崩溃，一旦碎开，再无防护之下，此战顿入败势！来不及多想，王林眼露果断之色，心神一动中，却是身体外呼风唤雨界轰然打开！
“就再信你一次！”王林眼露果断，想要伤这闪雷族大长老并不容易，且此刻对方神通太过强悍，以一人之力对抗他二人竟不落下风，且对方那祭出寿元生机化作神通的法术，也蕴含了无限的可能。
若是在七百万天地外，这大长老甘心祭出千年寿元，王林定然无法匹敌。
“此刻要伤他，唯有用香火！这香火有毒，对我无用，但用来杀人，却是可以！”短短的时间内，王林脑中急速转动，呼风唤雨界轰然打开，随着其神念传出，立刻在呼风唤雨界内就有他声音浩荡传开。
“尔等被我所杀，膜拜于我，为我门徒，不惜灭魂，奉献一切香火之力，给我聚！”
随着王林神念弥漫，呼风唤雨界内一切被王林所杀不入轮回的魂魄，盘膝中天灵之上轰然就有磅礴的香火之力冲出！更有不少魂魄，更是崩溃，以灭魂为代价，送出大量香火之力。
尤其是那几个修为高深者，香火之力更是如大漠孤烟起，但与那远古仙妃分身白衣女子相比，却还是不如，此女一人香火，就足有全部香火的部分。
这些香火之力瞬息间被王林全部从呼风唤雨界内收走，凝聚在了身体外，刹那中就形成了一个絮状小球！
其内香火之力疯狂的旋转，一股无尽威压隐隐散出。
在这威压传出的刹那，闪雷族大长老双眼猛地收缩，露出无法置信之色，这一战中，王林带给了他太多的意外，但此刻看到这絮状小球后，却仍然让他轰然心惊！
“香火！！！你……你竟然有香火！！”
王林知晓时间紧迫，在那香火之力凝聚的瞬间，眼露杀机，右手虚空拿住，向前狠狠的一挥而出，那香火小球立刻向前疾驰而去，在碰到那六道神雷漩涡的刹那，轰然崩溃！
香火之力，第三步大能操控之力，在这一刻，疯狂的崩溃开来，天地震动，星空层层瓦解，那六道神雷颤抖。
香火消散了大半，但刚刚消散，却是在呼风唤雨界内，王林神念疯狂。
“灭魂，祭出香火！！”
随着其声音，呼风唤雨界内大量魂魄轰轰崩溃死亡，以此代价再次送出浓浓香火，向着那闪雷族大长老轰击而去。
六道神雷所化漩涡，轰然崩溃，倒卷之下那残存的香火全部直奔大长老而去，与此同时，散灵的攻击，更为疯狂起来。
轰轰之声绝天地，那闪雷族大长老连续喷出了数口鲜血，身体外不知何时凝聚出了一幅青色的雷光铠甲，身子不断地后退，双眼略有涣散，血丝弥漫，露出疯狂。
“祭献寿元生机，吾族不灭圣雷，降临七百万天地，雷罚众生！”随着其大吼，七百万天地外，闪雷族中圣地庙宇上的不灭雷霆轰然而动，却是……
却是整道雷霆好似苏醒复活一般，在那轰鸣中闪烁而出，彻底的离开了圣地，破开虚无，竟然直奔七百万天地而来！
“接下来，就是我之前所说的七成把握！”那散灵上人深吸口气，盘膝坐下，神色露出悲哀但却坚定之色。
“七百万天地亿万生灵大阵，开启！”
新的一月开始，这章是28号，不算一号的，一号，耳根最少四更爆发，求保底月票！！求造化！

散灵上人眼中弥漫悲哀，似乎这阵法的开启，是他不愿，但却不能不这么做，他没有强迫任何人，只是在这无数年来，将他的道传播下去，无论是凡人，修士……
“我们所在的天地，是虚假的，那代代相传至高无上的仙界，是虚假的，这一切的真相，需要我们一同来破开，破开这天地，走出去，成为真正的……人！这，就是我散灵的道！”
七百万天地亿万生灵大阵，以这七百万天地生灵之命为阵法根本，在散灵上人话语响起的刹那，七百万天地中，一处处凡间城池内，一个个凡人，有男有女，有老有少。
他们走出所在屋舍，盘膝坐在了家门外，他们不会神通，但却有一股念力充斥全身，这股念力，就是要打破这天地的决心！
“我等不是蝼蚁，我等不是牲畜，我等不欲被圈养，我等要破开天地，要走出乾坤，要崩溃仙界，我愿奉献自己生命，为后世子孙代代，搏一个光明的未来！”
七百万天地内，一个个修仙之人，也从各自宗派走出，默默的抬头望着天空，默默的盘膝坐下，释放出更为强悍的念力！
“我等不是无智之修，不是任人降天劫毁灭之修，我等有血有肉，有喜有悲，修仙所为大道，为飞升仙界，但这仙界虚假，仙界不仁，我等便要毁灭仙界，自成仙人！”
更有众多在这无数年来，被散灵帮助压制了修为，始终没有引动天劫的化神巅峰修士，从这七百万个天地内一处处闭关躲劫之地走出，他们神色透出怨毒，透出疯狂，盘膝之中，使得念力暴增！
“我等是人，不是随意宰割之牲畜，我等是修，不是仙界收取念雷之物！仙界要崩，天地要开，我等，要走出牢笼！”
一个个生灵，他们心中的思绪在这瞬息间疯狂起来，一个个凝聚在一起，形成了一股无法形容的风暴！
这风暴，是七百万天地被压制了无数年后，爆发出的反坑与拼搏，是一股不甘心的意念放大了无数倍后形成的力量！
这股力量，无坚不摧，即便是天道，在这力量下，也要震撼，这是蝼蚁的反抗，这是一股让王林心神震撼的逆！
这不是一个人的逆，而是无数生灵，这七百万天地所有修士凡共同的逆！
“以我七百万天地生灵血肉，筑起封印大阵，阻止一切外在之力踏入半步！”散灵上人声音惊天动地，浩荡之下，竟然传遍了七百万天地每一处角落内！
随着他声音的弥漫，这股力量骤然暴增，越来越强，最终化作了一股巨大的风暴，这风暴之大，王林此生从未见过！
甚至单单以肉眼去看，半点都无法看到，可闭上双眼以神识扫去，那风暴就如同太阳爆开崩溃一般，散发出一股惊天动地的威力！
这风暴由七百万天地一切生灵信念与生命所化，弥漫了整个七百万天地，无处不在！形成了一个巨大的风暴烙印，仿若铜墙铁壁，阻止一切力量进来！
这一切说来缓慢，但实际上只是刹那，在这生命信念与不甘心的挣扎风暴笼罩的一刻，那从闪雷族圣地庙宇内轰然飞出的完整不灭雷霆，破开了虚无，轰轰降临，顷刻间，这粗大的闪电，万古岁月以来不灭的雷霆，轰然碰到了那七百万天地生灵所化风暴之上！欲破开风暴，冲入进来！
轰鸣在这一瞬间轰轰回荡，震惊八荒，这七百万天地顿时剧烈的颤抖起来，风暴内隐隐传出不甘心的咆哮与怒吼，这咆哮，是七百万天地无数修士之声，是亿万凡人的信念呐喊，交融在一起，形成了一个与天地对抗，对天道亮剑的绝音！
王林怔怔的望着、听着眼前的一切一切，心神震动，就连灵魂，也在这声音下有了共鸣，更好似被洗涤一般，使得他心中的印证，渐渐明晰起来。
那不灭雷霆，第一次轰击下，风暴没有崩溃，而是更为雄厚的旋转，其内怒吼形成无数回音，如同亿万人同时咆哮！
在这股力量下，那不灭雷霆轰轰中竟然被震得退出数百丈！
雷鸣轰轰，那不灭雷霆闪烁之下，仿若连接了天地，轰然中，再次来临！
这震撼人心的一幕幕，更是让他闪雷族大长老眼中露出恐惧，他第一次，害怕了！他从未想到过，这七百万天地内竟然会发生如此惊变！莫说是他，就算是闪雷族当年的那位先祖都绝然想象不到！
“疯了……都疯了，这七百万天地修士疯了，就连那无数凡人，居然……居然也都疯了！！”
笼罩七百万天地的风暴外，不灭雷霆轰轰而来，第二次骤然落下，发出惊天雷吼，轰然中，再次落在了风暴之上。
风暴轰轰一震，七百万天地中，无数凡人喷出鲜血，倒在了地上，但更多的人却是走出，盘膝坐下，取代之前的位置。
更有一些凡人挣扎的爬起，哪怕鲜血从嘴里涌出，也要奉献自己的一份力量！
修士一个个同样鲜血喷出，他们念力奉献远远超过凡人，故而受伤反噬也是极强，一些修士直接肉身轰然爆开，但余下者，却是没有任何放弃与退缩！即便是死，他们也心甘情愿！
他们，没有退路！
散灵上人眼中悲哀不断，默默的盘膝坐下，闭上了双眼，在其盘膝坐下的刹那 他整个人蓦然间好似消散在了天地内，与这七百万天地融合，成为了其中的一部分。
更是在这瞬息间，万丈光芒从散灵上人身体内散出，惊天而起的同时，这七百万天地风暴内，立刻就以他为中心，更为强大起来！
仿若是阵法，拥有了阵灵！
风暴呼啸，任凭那外界不灭雷霆轰击，屹然不动！
一把散发晶光的虚幻之剑，从这风暴内迅速幻化而出，此剑一出，天地色变，轰轰间降临，悬在了散灵上人头顶。
这剑长七尺，宽约三寸，流光四溢，发出夺目之璨！
“道友，老夫以七百万天地生灵之命，以这七百万大陆为根，布置出这绝天之阵，封印八荒的同时，凝聚出了这一把斩天之剑，你持此剑，如持我七百万天地，斩下七剑，轰杀闪雷族大长老，这，就是老夫七成把握所在！”
那七尺长剑闪烁之下，瞬息间就直奔王林而去，在王林抬手间，落在了手中，拿着此剑，王林立刻就清晰的感受到，其内蕴含了无法想象的疯狂气息！
这气息充满了不甘心，充满了要破开天地而去的决念！
这哪里是什么剑，这分明就是七百万天地所有生灵的希望所在！
这一切都是在短暂之时发生，那闪雷族大长老此刻面色瞬间剧变，他死死的盯着那七尺长剑，眼中露出寒光。
“区区七百万天地，不自量力！”他冷笑中，身子向前一步迈去，直奔王林，右手抬起，化作一片雷霆，轰轰而来！
王林沉默，好似没有看到闪雷族大长老瞬息临近，刹那间，那无尽雷霆轰轰笼罩全身，形成无数雷球，眼看就要落在王林身上，就连那闪雷族大长老，也是不足十丈！
王林猛地抬头，右手狠狠一握那七尺长剑，向前骤然便是一斩！
天地轰鸣，光芒惊天而起，这光芒之亮，笼罩天地，仿若把一切光芒全部吸收，成为了天地初开时第一道剑光一般！
一剑斩下，惊天地！
没有剑气，但却有足以震碎耳骨的无数咆哮轰鸣而起，在这一剑落下的刹那，七百万天地无数生灵奉献了生命，七绝而亡！但他们的死亡，却是心甘情愿，却是化作了一股无法形容的力量，从这一剑之内，浩荡爆出！
无数魂魄在内，密密麻麻形成了魂魄般的剑芒，轰然直奔闪雷族大长老而去，他方才施展的一切雷霆，在瞬间全部崩溃，竟然没有丝毫的抵抗之力！
那闪雷族大长老心神剧震，急急后退，身体上穿着的雷铠更是在刹那间幻化膨胀，彻底的阻挡在身前，与那第一剑斩下的剑芒轰然就碰到了一起。
轰鸣惊天，一声凄厉的惨叫从剑芒落下之处传出，那闪雷族大长老眼中露出无法置信之色，甚至还有浓浓的恐惧弥漫，他身体上的闪雷族当年那第三步先祖留下的雷铠，可以抵抗方才王林的香火之力，但此刻，却是在这一剑之下，轰然颤抖，那大长老更是喷出鲜血，身子被狠狠的抛出千丈。
剑芒消散，第一剑，完毕！
被抛出千丈外的闪雷族大长老，目中恐惧滔天，他身子一抖，身体外的雷铠立刻就有咔咔之声传出，却是一道道裂缝骤然弥漫，瞬息间，轰的一声巨响，那传承了数万年的至宝，轰然崩溃，化作无数碎片脱落下来。
一道深深地伤口，赫然出现在大长老胸前，触目惊心，血肉模糊，他面色极为苍白，再次喷出了一口鲜血，毫不犹豫的踉跄后退！
今日第一更，兄弟姐妹们，把保底月票投过来吧。

此刻的闪雷族大长老，已然彻底的被那一剑之威震撼，心神极为恐惧，这一剑，足以将其彻底毁灭，若非是那雷铠，他必死无疑！就连元神都没有机会逃遁，形神俱灭在那一剑之下！
“这是什么剑！！不灭雷铠都无法对抗，仍然让我重伤！”这闪雷族大长老面色苍白，极为骇然。
不灭雷铠，是闪雷族三大至宝之一，远远超过了那雷杀镜，此宝是当年闪雷族那位第三步大能亲自炼制，传承于后人，庇护闪雷族数万年！
历代唯有修为到了天人第五衰者，方可使用，凭着此铠，即便是第三步大能出手，也可以对抗一番！
但眼下，这铠甲一剑崩溃，却是让闪雷族大长老头皮发麻！他不假思索正要疾驰后退，但王林双目寒光一闪，右手拿着七尺长剑，缓缓地抬起！
这一剑尽管威力绝强，但王林却是清晰的感受到，一剑落下，七百万天地生灵涂炭，这是以无数人甘心死亡奉献生命为代价，挥出的一剑！
此剑，很沉，很重……
看到王林手臂抬起，闪雷族大长老双目瞳孔疯狂的收缩，低吼中双手掐诀，向着天空一指，口中疯狂的大喝：“不灭圣雷，冲破这风暴，降临！！！”
吼声中他更是右手在眉心族印狠狠地一拍，激发出了全部族印之力，化作一股隐隐可以破开天地的力量，想要把外界的不灭雷霆召唤进来，他隐隐明悟，唯有那不灭雷霆进来，自己今日才可以生存！
否则的话，今日，必死无疑！
他已经很久没有如此强烈的生死危机，此刻几乎发狂一般，在他的低吼中，风暴外的不灭雷霆骤然就狂暴了数倍不止，雷霆轰轰惊天动地，向着风暴展开不断地轰击。
轰轰之声绝天地而起，在这虚无内剧烈的回荡，每一次轰击落下，风暴都会剧震，其内死伤无数！
王林不去理会外界之时，右手拿着七尺长剑抬起，盯着远处的闪雷族大长老，瞬间落下，轰然中，第二剑，斩天而去！
剑芒呼啸，弥漫了大量的生灵之命，更蕴含了滔天的杀机，化作一股无法形容的剑痕，轰轰而去，直奔那闪雷族大长老！
这闪雷族大长老仰天低吼：“不灭雷霆，降临，降临，降临！！！”他眉心族印骤然爆开了一半，形成了一股惊天之力，环绕在身体外。
与此同时，他的咆哮与低吼似乎被风暴外的不灭雷霆知晓，骤然间，这雷霆不知以何种方法，瞬息就膨胀了数倍，化作粗约千丈天雷，直奔风暴轰击下去！
这风暴剧震，七百万天地内生灵不断有人死亡，修士也纷纷崩溃，更是在这剧烈的震动下，就连王林挥舞的第二剑，也受到了波及，尚未落在闪雷族大长老身上，就迅速的消散，转眼就有大半逝去。
散灵上人双手掐诀，在胸口一点，喷出鲜血，整个人好似萎靡下来，但却有一股浩荡之力从这七百万天地内传出！
这股力量是山河，是大地，是草木，是一切野兽飞禽！融入风暴，与那不灭雷霆再次对抗，阻止了这险些破开的不灭雷霆轰击！
那闪雷族大长老惨叫倒退，一连喷出了六口鲜血，他大半族印化作的防护，轰然崩溃，胸口再次出现了一道伤口，甚至可见白骨！
若仅仅如此，不显这剑芒之威，在那大长老胸前两道伤口内，蕴含了无数七百万天地生灵魂魄，他们一个个化作凄厉之魂，正在伤口内疯狂的吞噬撕咬，黑气弥漫，滔天而起。
若非是那不灭雷霆发威，搅动风暴，使得那第二剑威力消散了七成，这大长老，此番在无可能逃出！
但尽管如此，却还是让其伤上加伤！
剧痛可以使人暴虐，绝望可以让人疯狂，此刻这闪雷族大长老，就是如此，那被无数魂魄撕咬的剧痛与伤口血肉撕裂之痛传递全身，让他无法忍受，更有绝望弥漫心神，这风暴就连不灭雷霆都破不开，他如何能逃出去！
疯狂之下，他索性不再逃遁，而是神色癫狂，双手掐诀，向着两旁猛地一挥，狰狞的吼道：“谁也杀不了老夫，老夫祭出三千年寿元，开启闪雷之印，化作我闪雷族先祖第三步神通之术！阴阳不灭雷，给我出！！”
随着大长老怒吼，他面色更为苍白，三千年寿元生机瞬息消散，一股绝强之力骤然就在他身体内弥漫而出。
更是在其身前，这股力量轰然旋转，赫然就形成了一个阴阳图！阴阳转动，成为漩涡，发出轰轰雷霆，一股超过了修道第二步的威压，在这阴阳图出现的瞬间，惊天地而现！
“阴阳不灭雷，轰杀此人！”大长老怒吼之下，那阴阳图砰然爆开，却是一分为二，两道雷霆骤然从其内闪烁而出，一道崩溃元神的阴雷，一道碎灭肉身的阳雷，环绕在一起，就形成了这阴阳不灭雷！
在这雷霆疾驰，冲向王林的瞬间，王林右手再次抬起，展开了第三剑，狠狠地向下一斩！剑芒夺目，如永恒一般，化作无数七百万天地生灵魂魄，在连绵不断的凄厉之啸下，好似一条魂之大河，卷动天地风云，轰轰而去，与那阴阳不灭雷碰到了一起！
轰鸣震天，王林喷出鲜血，身子后退数步，抬头中露出狠辣，向前直接冲去，右手抬起，瞬息间就斩下了第四剑！
阴阳不灭雷虽强，但与这七百万天地生灵所化之剑对抗，却是轰然崩溃，形成一股冲击倒卷，全部落在了那大长老身上，这大长老喷出鲜血，面色极为苍白，胸前轰鸣，却是出现了第三道伤口，更是五脏六腑出现了崩溃！
无数魂魄冲入其体内，疯狂的撕咬吞噬，那痛苦让这闪雷族大长老更为疯狂，他拼着重伤之体，向前一步迈出，直奔王林冲去！
“即便是死，老夫也要将你一同拉入轮回！”
但就在他冲上前来的瞬间，王林第四道剑芒轰然斩下，这剑芒呼啸，带着七百万天地生灵对于闪雷族的恨与反抗，骤然降临！
更是在这刹那间，王林右手一挥，毫不犹豫的，斩下了第五剑！
两道剑芒一前一后，几乎连接在一起，形成了一道剑浪，其内无数生灵魂魄凄厉，疯狂的冲去，那闪雷族大长老此刻在剧痛中也已然发狂，不再考虑寿元之事，双手向前一挥。
“无限祭出万年寿元生机，崩溃老夫传承第三步之源，以闪雷族无数族人为香火，推动我闪雷族神通，南斗之术！”闪雷族大长老怒吼滔天，前行中立刻就祭出万年寿元！
南斗之术，闪雷族第一神通，南斗为星辰，借星辰之力，化作九劫杀星，但见在大长老身体外，星空骤然就有无数星光璀璨而起，却是化作了一副九星连珠的星图，这星图浩荡，充满了神秘的气息，旁人看之一眼，好似心神都要被吸引进去一样。
那九星更是妖光闪烁，赫然化作了九道幽光，直接从星图内穿透而出，向着前方急速而去，对抗王林第四、第五剑！
轰轰轰轰，惊天动地之声瞬息就疯狂的传荡开来，剑浪呼啸，与那闪雷族第一神通南斗之术所化九劫杀星碰到了一起。
那剧烈的轰鸣弥漫，好似星空崩溃，出现了巨大的撕裂，这撕裂之力充斥无尽，七百万天地星空中心，那闪雷族的中心广场，在这撕裂之力下轰然碎开，化作无数碎片崩溃。
轰鸣中，那南斗之术星图震动，出现无数裂缝，就此撕开瓦解，九劫杀星所化幽光，也全部被撕碎消散，闪雷族大长老全身血肉模糊，双腿更是轰的一声，齐齐爆开，只剩下上半身带着无法形容的恐惧，好似整个人从那疯狂中清醒过来，急急向后飘去，更是双手掐诀，顿时其下半身血肉蠕动，正在急速恢复！
“此人有万界封魂鞭，决不能元神逃遁！！”
王林身子一颤，第四剑、第五剑骤然消散，七百万天地死亡无数，就连他自身，也是喷出鲜血，体内传出砰砰巨响，血肉与骨头在碰撞不断。
他猛地抬头，死死的盯着前方闪雷族大长老，眼中杀机疯狂，低吼道：“你今日不死，王某誓不罢休！”
吼声中王林双目血丝弥漫，身子向前一冲而出，手中七尺长剑再次抬起，斩下了第六剑！
第六剑一出，天地颤抖，七百万天地轰然中边缘大片崩溃，好似无法承受这第六剑之威，星空撕裂无数缝隙，更是卷动之下，就连这七百万天地的尽头之处，也立刻出现了大片的碎裂，好似这七百万天地，要彻底的崩灭一般！
月票榜是在太激烈了，激烈的让耳根热血沸腾，继续爆发码字，我要战下去！兄弟们，我在前方冲，你们给我准备丹药砸上来，莫要最后没丹药，耳根力竭而挂……
感谢天涯孤雨、非洲难民集中营、若果、小林蜗牛、猪头匕首、龙U盘、KELVINATER、二见钟情2.同学为仙逆倾情奉献，荣登盟主之位，领先王林一步，成为第三步大能，耳根在此鞠躬致意！

那闪雷族大长老看到这一幕，魂飞魄散，后退之速更为疯狂，眼中露出的恐惧与骇然，是他这一生都不曾出现过！
此刻若是有太古星辰之人看到这以往高高在上，即便是面对第三步大能也不会轻易低头的闪雷族大长老，定然会无法相信！
王林拿着七尺长剑，清晰的感受到，这第六剑，比之前五剑要强大数倍，更是在其内，竟然隐隐出现了一股滔天的怨气！
这怨气之浓，即便是王林也为之震撼，他早年曾搜集过怨气，但与此刻这剑内之怨相比，却是微不足道！
在这第六剑挥舞斩下的刹那，天地轰鸣的同时，王林双眼瞳孔骤然收缩，他看到了一丝丝从虚无中凭空出现的魂魄，这些魂魄与之前的生灵之魂明显不一样，在他们身上，弥漫了太多太多的怨气，这怨气惊天动地！
密密麻麻之下，仅仅是瞬间，就有无边无际这样充满了怨气的魂魄仿若被传唤出来，展现在了天地星空之中！那一个个魂魄刹那露出虚影，却是有男有女，一个个双目透出无尽恶毒怨恨，凄厉的吼声中相互凝聚在一起，环绕第六剑芒内外，赫然中，就形成了这惊天地泣鬼神的第六剑！
这是怨仙之剑！
是由无数年来，七百万天地内所有被天劫轰杀灭绝之修怨魂凝聚，他们虽说死亡，虽说魂飞破散，但却有一股怨气挣扎的停顿在七百万天地之内，他们不甘心就此消散，他们在死亡的一刻，隐隐明悟了一切，他们怨恨仙界，怨恨仙人！
此刻，在这第六剑中，却是引动了这些存在了无数年的怨气魂魄，他们全部出现，要吞噬仙人，要把这怨气宣泄！
随着王林第六剑落下，剑芒呼啸中一指闪雷族大长老，这些怨魂好似找到了宣泄的出口，疯狂的化作那怨仙之剑，轰轰斩下！
那闪雷族大长老还没等后退多远，根本就来不及再施展神通，且他此刻重伤之下，寿元更是几乎灭绝，瞬息间，就立刻被那如长河般的怨魂卷中，轰轰之声惊天动地。
那大长老的惨叫不断，其身体被无数怨魂弥漫，展开了疯狂的吞噬，仅仅是片刻其下半身正在快速恢复的血肉立刻被吞的一干二净，就连残碎的骨头都被吞噬！
其上半身，此刻被那无边无际的怨魂弥漫，吞噬之下，血肉模糊，一块块飞快消散，这种痛苦，使得那大长老惨叫极为凄厉，血肉一口口被那些带着无尽恨怨的魂魄咬下。
瞬息间，这闪雷族大长老全身血肉被吞噬的干干净净，骨头也全部被咬碎吞入，只剩下了其弥漫雷霆的元神，但即便是元神，眼下也被无尽怨魂正在吞噬。
在这剧烈的痛苦之下，闪雷族大长老已然神志不清，他痛苦的咆哮疯狂的传出，全身雷霆轰鸣，向外不断地散开，崩溃了一波波怨魂，但却又更多的怨魂再次扑上来，似乎不把他全部吞噬，绝不甘心！
“死，死，死，给老夫去死！！”闪雷族大长老怒吼惊天，不断地后退中元神眉心的族印轰然爆开，这一次碎爆，却是其族印全部崩溃，立刻就有一股滔天之力轰然而起，化作一股撕裂天地的雷霆，环绕其身横扫之下，立刻就把这些怨魂轰杀！
族印崩溃，就相当于是界内修士自爆！只不过太古星辰之民所修独特，族印爆开后并不会马上死亡，而是换来磅礴之力后，可以存活一段时间！
此刻这大长老族印爆开，全身修为疯狂的暴增，元神外更是瞬间就重新凝聚了一副雷霆组成的肉身，毁灭了所有怨魂之后，更是双眼神志不清，透出疯狂的红芒，直奔王林冲去。
“死，死，死！！你们都要死！！祭献全部修为，祭献全部寿元生机，老夫要施展三息之术！！！你们都要死！！！”
三息之术，不是闪雷族神通，是当年那群神秘修士临走前，传授的一式绝学，此术，已然属于道术的一种！
三息之内，可让一切敌人，寿元断绝，但代价也是极高，施展此术之人，再无任何存活的可能，这是以死换命之术！
这种道术，即便是第三步大能遇到，也要极为头痛，这也正是闪雷族数万年来尽管没有第三步大能，但却依然还是大族的根本原因！
那闪雷族大长老发狂之下，右手抬起向着王林虚空就是一指，口中狰狞的咆哮。
“三息之术，给我死！！”
浑然间，一股说不清的气息骤然出现在了这七百万天地内，疯狂的向着王林凝聚而来，这股力量，是道术之力！
王林面色大变，这力量无法抵抗，无法破开，瞬息来临，在这一刹那，王林体内寿元生机顿时松动，好似要从体内被生生抽出！
一息太快，就在流转而过的刹那，王林心神顿时就浮现那风仙界内的万古石门，岁月神通骤然在体内疯狂的运转起来。
“岁月之术，逆转千年！！”
在这岁月神通急速运转的同时，王林右手抬起，挥出了第七剑！最后一剑！
这第七剑轰天而起，却是那七尺长剑脱离王林之手，化作一道长虹破开一切虚无！这最后的第七剑，太强，它的出现，顿时就让这星空崩溃，让这七百万天地大陆轰然坍塌，那剧烈的轰鸣不断地传出，形成了惊天地的一幕！
七百万天地一处处崩溃，无边无际，化作无数碎片，每一处碎片上，都有无数修士凡人，心甘情愿的奉献出一切！
一股在这七百万天地内，从未有过，无限接近甚至超越的第三步一剑，轰然出现！
即便是水道子面临这一剑，也会面色大变，急急逃遁，一旦碰到，他必死无疑！
剑气如虹，任凭那闪雷族大长老如同逃遁也绝然无法避开，刹那间，这剑气就轰轰落下，那大长老喷出一口元神之气，重新凝聚的雷霆肉身，轰然爆开！
其元神根本就无法逃遁，被这剑气直接贯穿，凄惨之声回荡天地，他元神急速消散，身子被剑气冲击后退。
眼看就要彻底死亡，那闪雷族大长老双目睁大，发出了死前最后一声咆哮！
“不灭圣雷，救我，救我！！！”
在其声音传出的刹那，风暴外那持续轰击的不灭雷霆骤然一顿，仿若感应到了其奴仆的将死之吼，整道不灭雷霆轰鸣也随之剧烈滔天而起，却是瞬息间膨胀了无数倍，化作了一道粗约万丈的惊天神雷！
直奔风暴轰击而去，这粗万丈的不灭雷霆，其威力也疯狂的暴增起来，轰轰之下，那风暴化作的封印立刻颤抖，却是在抵抗至今后，骤然崩溃了！
一道道裂缝弥漫风暴外围，刹那间这裂缝越来越多，越来越大，最终这风暴瓦解，轰轰碎开，向着四面八方不断地扩散而去。
散灵上人喷出鲜血，身子从那与七百万天地的融合中被生生的逼出，就在这时，那不灭雷霆在轰鸣中冲入了七百万天地内，以无法想象的速度，直接降临在了就要死亡的大长老身前，与那剑气轰击！
剑气颤抖，立刻就有崩溃之势，但在那剑气内，却是有这七尺长剑本体，此刻一冲而出，向着那不灭雷霆就轰轰而去！
在这一刹那，散灵上人双手掐诀，全身鼓起，低吼咆哮。
“七百万天地毁灭，我族脱困之日就在此地，所有的族人，所有的生灵，我们一同破开仙界！！！”
崩溃的七百万天地，化作了无数碎片大陆，其上存活的所有生灵，在这一瞬间一个个不惜死亡，把全部的生命与一切的一切都奉献出现，融入那七尺长剑之内，与那不灭雷霆，展开了最终的决战！
七尺长剑，代表着七百万天地的一切之力！不灭雷霆，是闪雷族的圣物，这两种力量的对抗，是七百万天地之人破开一切的决心！
轰鸣在这一瞬间，彻响整个星空天地，那剧烈的声音浩荡至极，使得此地四周世界的尽头出现了一道道巨大的裂缝，却是轰然间崩溃！
尽头的崩溃，顿时就有一股乱流从外疯狂的冲入进来，使得这往昔的七百万天地，立刻就开始了崩灭！
与此同时，那凝聚了一切的七尺长剑，随之崩溃，化作无数碎片轰轰消散，但同样的，那不灭雷霆似也受到了重创，轰鸣之下竟然不再去管大长老，而是急急后退，破开虚无，消失无影，回到了闪雷族圣地庙宇内，与此同时，闪雷族十六颗修真星上，不受修士操控的，开启了一个惊天之阵，防止一切人踏入半步！
“残存的族人，仙界已开，天地崩灭，我们，出去！”散灵上人眼中露出滔天兴奋，大袖一甩，却是卷动此刻在这里残存的一切七百万天地之人，化作一股风暴，顺着那不灭雷霆离去的虚无缺口，轰鸣而去！
王林则是目光一闪，昆极鞭骤然出现，直奔那濒临死亡死去了一切抵抗之力的大长老元神卷去！
在写第四章，今儿战火纷纷啊，咱们也不能落下，我呢，继续写，诸位道友造化也继续砸，多了不说，码字！

那闪雷族大长老元神奄奄一息，元神被之前剑气所伤，更在不灭雷霆与七尺长剑的碰撞下，被冲击之力卷动，大半个元神崩溃，断无再存活的道理。
此刻所剩，仅仅是一缕残破元神，记忆消散了大半，就连神智都模糊不清，茫然中眼看就要消散天地之内，却被王林昆极鞭金光闪烁之下横扫而来，立刻就卷着其残破元神狠狠地一拽。
昆极鞭化作金色光线之后，可长可短，此刻一拽之下，那往昔高高在上不可一世的闪雷族大长老元神顿时被王林一把就抓在了手中。
这等天人第五衰大神通修士，再迈一步就可成为大能的元神，王林岂能放过，单单杀死成为撒豆成兵之魂就极为强悍，更不用说其元神内存在的天地之力还有那对雷霆的感悟。
对于外人来说，这闪雷族大长老元神本就有用，堪比天材地宝，但在王林手中，却是比之天材地宝还要重要数倍不止！几乎就堪比一次造化！
“此人元神，我有大用！”王林身子一晃，随着散灵上人卷动七百万天地之民，直奔那虚无缺口而去。
而此刻，这七百万天地在这场数万年难得一见的大战之后，已然千疮百孔，残破不堪，更是随着四周世界尽头的崩溃，风暴横扫，肆虐不断，一股股毁灭气息疯狂的吞噬着一切。
这七百万天地本就是别人制作而出，此刻尘归尘，土归土，却是一切归墟消散，那消散崩溃之时的砰砰声响，仿若敲响了丧钟，为这七百万天地的消散，画上了休止。
王林离去之时，心中一阵清明，他来这太古星辰时日虽说不多，但吞噬了大量的修士，获得了众多的记忆碎片，知晓闪雷族身为太古星辰大族，而那大长老则是在闪雷族如同王皇，有着绝对的权威。
即便是在太古星辰内，这大长老也是声名赫赫之辈，除了稀少的第三步大能外，几乎无人敢招惹，更是因为闪雷族身为太古星辰大族，其族中圣器曾被送入进封界大阵，故而这大长老，对于太古星辰很是重要。
他的死亡，必定会掀起一场浩劫，要知道就算是拓森在这太古星辰的这些年，虽说杀人无数，但从身份上来说，却是从未遇到如闪雷族大长老这样的人物。
毕竟明知不敌之下，很少有人会选择送死，往往族人先上，自身早就选择一切手段逃遁。
如此一来，闪雷族大长老之死，足以震惊整个太古星辰，王林不知晓太古星辰的那些第三步大能是否有神通可以察觉此事，但无论如何，眼下等待王林的，将是绝大的危机！
尤其是七百万天地内之人走出，闪雷族必定会覆灭，更是会引起一场惊天之变，一个大族，全族瓦解，这种事情，在任何地方都会引起高度的重视。
王林前行中目光一闪，尽管这危机滔天，但他却不会退缩！
七百万天地崩溃的轰鸣渐渐远去，此战这艰难，比之当年战水道子还要激烈，毕竟那水道子王林是没有反抗之力，而这大长老则不然，但越是如此，就越艰辛。若非是与那散灵上人联手，绝不可能杀死这天人第五衰的大神通！
顺着虚无缺口，前方很快就出现了清晰的星光，那散灵上人激动之下卷着全族之人轰然而出，踏入进了太古星辰闪雷族星域之内！
在踏入这里的刹那，两行眼泪从散灵目中留下，他仰天长笑起来，笑声透出无尽振奋！不仅是他，在他的保护下，那些残存的七百万天地中的修士，凡人，此刻不会因为修为或者是身体的原因在这星空下死亡，毕竟他们是在散灵的神通保护之下，亲眼目睹了一切，走出了七百万天地，踏入进了这个笼罩他们无数年的仙界，那种激动的心情，无法用言辞来形容！
“这就是仙界，这就是决定我们生死的仙人所在天地，从今以后，我族之人自命仙人，既然这里有闪雷族，有各个族落，那么就应该有我们仙族！”散灵上人笑声越来越大，但笑着笑着，却是哭了出来。
不仅是他，所有的七百万天地之人，均都哭泣出声，他们无数年的艰辛，外人无法体会，尤其是这脱困而出的代价，是整个七百万天地之民，死亡了九成换来，更让他们悲从心生。
“从现在开始，我们，自由了！”
王林默默的望着散灵等人，听着他们的话语，看着他们振奋的笑容与留下的眼泪，心中暗叹，他沉默的抬起头，望着这片太古星辰的星空，他渴望拥有一道破开一切的目光，无尽的延伸之下，去看一看这星空之上，又是什么……
“真的，脱困了么……”许久之后，王林低下头，喃喃自语。他脑中不由得浮现出，当年在云海星域，自己与卢云从、李倩梅三人一夜论道。
天地为圈，即便走出了一个圈子，可外面，还有一个个无形之圈，又如何走的出去……
散灵上人渐渐平复心中的激动，转身看向王林，立刻抱拳，神色极为真诚。
“道友之恩，散灵终生不忘，我整个仙族，世世代代永不忘记，但凡道友任何要求，我仙族赴汤蹈火，无敢不从！”散灵说完之后，被他保护下的仅剩数百万的族人，一个个纷纷激动的看向王林，露出浓浓的感激，纷纷抱拳。
“我仙族赴汤蹈火，无敢不从！！”
散灵更是右手一挥，立刻就有一片雷霆从其手中幻化，却是上万灵念之雷，齐齐飞向王林。
“这是答应道友之物！”
王林神色平静，大袖一甩，便把这上万灵念之雷全部收走，这是他应得之物，即便这每一道念雷，都代表了一个渡劫修士性命。
“闪雷族不灭雷霆之前受创，我要再攻闪雷族，吞那不灭雷霆，你等如何？”王林目光落在那散灵身上。
散灵上人眼中露出杀机，闻言沉声道：“如此正好，这闪雷族，我绝不会放过，若不趁现在将其彻底毁灭，解不了我七百万天地九成之民死亡才脱困之恨！”
王林不再废话，身子向前一步迈去，右目雷光闪烁，整个人化作一道雷霆，此刻他是本体前往，比之当初一缕元神夺舍而去自然要强大数倍不止！
这闪雷族，也唯有那天人第五衰的大长老，才会让王林忌惮，余者之人，若是所修并非雷道，那么尚还有些麻烦，毕竟在闪雷族，还有两个天人第四衰的修士。
但他们既然修的是雷道，那么就算是天人第四衰，王林也丝毫不惧，雷修之战，比的就是对于雷霆的操控！
王林吞噬了八条太古雷龙，此刻又有上万念雷，尽管还没来得及寻觅一地彻底炼化，但仅仅现在，其雷霆本源之强，就足以惊天动地，谁能和他本源相比？
那两个即便是修为达到了天人第四衰的雷修，也绝对不行！
“大长老一死，闪雷族再无利牙！”
王林眼中寒光闪烁，速度越来越快，雷霆轰轰，直奔前方闪雷族十六颗修真星组成的防护大阵而去！
“此战要快，要尽最快的速度轰杀进去，吞噬那不灭雷霆，立刻离开！”王林迈步中，天地轰鸣，一路所过之处，星空内骤然就有无数雷霆闪电幻化，齐齐向着他凝聚而来，环绕在身体外，仿若是帝王出行，千军万马伴随左右。
这是因为王林此刻的雷之本源太强，吸引了星空一切雷霆自行凝聚，这些雷霆越来越多，范围越来越大！
仅仅是片刻，弥漫在王林身体外的雷霆，就如同是雷域一般，铺天盖地，形成了一股无上雷威，即便是天劫，怕是也只有如此！
此刻的王林，雷霆之威惊天动地，若有外人看到，定然会为之震惊，即便是第三步大能望之，也会双目一凝！
天地间，古老的传说之中，流传着已然隐藏在了岁月内的一个传闻，这传闻所说，是如何成为第三步大能的最终隐秘！
传恩中，依靠门徒香火之力，不断地壮大滋养本源，最终有可能打开天地大门，使得本源浑然大成，使得修士脱胎换骨全身出现惊天之变，迈入第三步，从此之后不是修士，而是……大能！
但，几乎罕有人知晓，比这个香火传闻更为古老，更为悠久的时代，还有一个传说，传说中，成为第三步大能，似乎并不依靠任何香火与外力，而是凭着自身的感悟，以一种已经没有人知晓的方法，一己之力本源大成，一举轰碎天地大门，成为惊天地的第三步大能！
以这种方式成为第三步后，将会在第三步内，自身成为传说！
王林的修道，正在向着这个传说，一步步的逼近着！
四更爆发完了，1万2千字，瞅瞅月票，心里也挺美的，尽管不是第二了，距离第四也不远，但还是高兴，谢谢各位道友了。

雷霆惊天动地，浩荡之下仿若雷域以王林为中心向着四周轰然而去，随着王林不断地前行，他四周的雷霆凝聚越来越多，远远看去，在这一幕极为惊人！
那跟在王林身后的散灵上人，在看到这一幕的瞬间，眼中露出惊意，与闪雷族大长老的一战，他清晰的认识到了王林的强大，那种种神通之术堪比夺造化之功。
眼下从七百万天地走出，对方乍一身动，就引起天地雷霆共鸣，舞荧中在那轰隆隆的巨响下而来，却是再次让他侧目。
王林神色冷漠，随着不断地前行，距离闪雷族十六颗修真星组成的防护大阵越来越近。
更是在这向前疾驰中，王林身体外的磅礴雷域呼啸弥漫，发出轰鸣回荡，其内雷霆游走，闪电刺目，片刻后，那闪雷族防护大阵，赫然就出现在了王林目光的尽头之处。
十六颗修真星组成的大阵，透出青光，这青光弥漫，成圆形笼罩，王林尚未身子临近，便可听到那青光内传出的咔咔巨响，却是转眼间，这原本有些虚幻的青光，好似化作了实质。
以肉眼可见的速度，整个青光成形，如同蛋壳一般，环绕闪雷族！
破开这如蛋壳般的防护，闪雷族就会被撕开一切，展露在王林面前！
王林眼中寒光一闪，身子在防护大阵千丈外骤然一顿，双手伸开，虚空一抓，仿佛把弥漫在身体外的无边无际雷域抓住，在一声低吼下，他双手向上猛地一掀！
天地轰鸣，雷霆疯狂的咆哮，剧烈的震动起来，隐隐出现了倾斜！这弥漫王林四周的雷域，若是从上方向下看去，可以清晰的发现，它就如同一面镜子，一片海洋，此刻在王林的惊天之力下，却是让着海洋一般的镜子，开始了倾斜！
王林眉心古神星点旋转，双臂青筋鼓起，再次低吼中，双臂狠狠地彻底抬起，轰鸣回荡下，他身体外的那无尽雷霆声响更为剧烈，却是轰轰之下，彻底的从平铺，直接竖立起来！
仿若是镜子被竖起，海洋被竖立，展现在了这星空之中！
那散灵上人双眼瞳孔收缩，下意识的退后几步，骇然的望着王林，不仅是他，此刻闪雷族内早就知晓了强敌来临，所有天人衰劫修士纷纷从圣地内走出，紧紧的盯着防护大阵外的王林。
在看到王林容颜的瞬间，他们一个个心头轰轰，面色大变！
之前在闪雷族圣地外，王林尽管夺舍于非肉身，但在欲破开圣地防护时，却是元神飞出，露出了本体的样子，被闪雷族之人看到。
而此刻，大长老追杀此人未回，但此人却是来临，这不由得让闪雷族族人心神惊骇，起了无数猜测，每一个猜测，都让他们心神有了恐慌。
“大长老修为通天，绝不会有事，怕是被此人不知以什么方法，或者有其帮手将大长老引开，故而他才会前来破阵，我等不必慌乱，只需守阵片刻，大长老定会回来！”
“没错，以大长老的修为，在我太古星辰除了第三步大能外，无人可以对抗，且大长老神通法宝众多，不会有事！”
“可……可方才不灭圣雷突然离去，回来时更是虚弱了不少，防护大阵同时不受操控的开启，这……”
防护大阵内，闪雷族族人一个个面色阴沉，望着阵法外的王林。但他们仍然相信，大长老不会有事，定会很快前来！
王林双臂抬起，好似托着那竖起的庞大雷域，双目骤然就有奇异之芒闪烁，缓缓开口。
“融入我元神的太古雷龙魂魄，以我王林之名，命你等，八龙合一！再加上我之元神雷龙，给我九龙归位，毁阵吞雷！”王林的声音回荡天地，刹那间其全身爆发出刺目闪电之芒，却是整个人被雷霆环绕，直接冲入那竖起的雷域内。
这如镜子的雷域，在镜面上雷霆轰轰，一声惊天动地的咆哮从其内浩荡而出，与此同时，一个硕大的龙头，带着怒吼与狰狞，更有滔天凶焰，从竖立的雷域内，直接伸了出来！
这龙头太大，其上青色的鳞片弥补，看去极为恐怖，凶焰弥漫，仿若那毁灭天地的恶雷魔龙，轰轰冲出！
仅仅是头颅，竟然就不下万丈大小，随着轰鸣回荡，这龙头全部出现，其身子更是随之而动，片刻后，整条龙全部从那雷域内浩浩而出！
那雷域也越来越小，最终在龙尾抽打出现的刹那，消散在了星空！
一条几乎十万丈大小的惊天雷龙，降临在了天地之中！此龙，是王林吞噬了八条太古雷龙魂魄后融入元神，虚幻而出！
但尽管是虚幻，其内却是蕴含了无法想象的雷霆之力，在这庞大的雷龙身上，若是神识去看，可以清晰的看到其内有九条魂魄正在相互厮杀吞咬，但显然其中一条最为强大，其余八条节节败退，被死死的压制。
这十万丈大小的雷龙咆哮，在其头顶，闪电交错，王林的身子幻化而出，他踏在龙头上，神色冷漠至极，右手抬起，向前一指！
一指之下，这庞大的雷龙怒吼，身子向前猛地一冲，却是带着万钧之势，直奔闪雷族防护大阵轰撞而去！
千丈的距离，对于这雷龙来说，就是刹那，它巨大的身子，轰然的就撞在了那防护大阵之上，轰轰之声在这瞬息间绝天地而起，向着四面八方疯狂的卷动散去。
这防护大阵砰砰巨响，其上赫然就有一道道裂缝骤然出现，却是那蛋壳般的大阵，竟然无法承受这一撞之力，几乎要崩溃！
阵法内传出哗然惊声，那闪雷族族人一个个目瞪口呆，眼中露出骇然与惊恐，但更多的，却是不信！
“你闪雷族大长老已肉身崩溃，元神被我生擒，就连你族不灭雷霆也受创逃回，这区区防护之阵，也能阻我脚步？”王林冷漠的声音如雷霆传出，清晰的透过防护阵，落入每一个闪雷族之人耳中。
在他们听到这句话的刹那，一个个身子顿时一颤，目中露出无法置信之色！
“不可能！！此人要乱我等心神，以大长老通天修为，怎么可能败在此人之手！！”
“荒谬至极，阁下口气未免太大，这谎言说的没有半点可信之处！以大长老修为，除非你请动第三步大能，否则无人可胜！”
“即便是第三步大能，大长老也有众多神通法宝，性命无忧！”
“不自量力，你这番话语可笑至极，若大长老败落，老夫不需你动手，立刻自毁修为而亡！可笑，可笑！”
王林神色平静，他脚下雷龙低吼中头颅抬起，却是仰天一声咆哮，轰然中，向下狠狠地一头撞去！
轰的一声，那如蛋壳的阵法上裂缝更多，隐隐就要崩溃！
轰轰之声惊天，那雷龙好似发狂，头颅不断地轰撞砸下，往往身子一动游走之下，就连尾巴也狠狠地抽击。
在这惊天动地的碰撞中，那阵法再也无法承受，仅仅是片刻，在龙头又一次撞来的刹那，所撞之处轰然崩溃，阵法瓦解，化作无数碎片倒卷，破开了一个巨大的缺口！
那雷龙咆哮，头颅破开阵法没有停顿，而是直接伸了进去，这龙头太大，伸入残破的阵法内，立刻就使得阵法内那些闪雷族修士大部分下意识的后退。
散灵上人目光闪烁，紧随雷龙之后，一步之下踏入进了这闪雷族内，他神色极为复杂，透出仇恨，向前轰然迈去。
“此人修为只不过碎涅，不知以何方法可以发挥出天人衰劫之力，我等同时出手，速速将其轰杀！”
“那天人第四衰的光头修士才是劲敌，阻止其前行！”
闪雷族中修为达到天人衰劫的修士有十一人，此刻立刻就有七人直奔散灵而去，带头者，正是两个第四衰族人之一！
王林那里，在另一个天人第四衰的族人带领下，立刻冲去阻止。
“没有了大长老，闪雷族……无人能阻我半步。”王林摇了摇头，他不愿与这些闪雷族修士纠缠，他要尽最快的速度，去吞噬不灭之雷。
身下雷龙一动，其庞大的身子全部钻入闪雷族内，向前猛地一冲，带着惊天动地之威，轰轰之下，那些欲阻止王林前行的闪雷族修士纷纷色变倒退！
“大长老很快就会赶回，我等要尽全力拖住他们！”
“大长老一回，他二人必死无疑！”
闪雷族修士一个个双目通红，就连那些退后者也疯狂的冲来，不畏生死般，甚至展开自爆族印只为困杀！
这一切，是因为他们绝不相信闪雷族大长老会败，他们有信心，大长老定会很快赶来，有大长老在，闪雷族没有浩劫！
大长老，就是整个闪雷族的精神支柱！
王林冷笑，身下雷龙前行中，他右手一挥，却是昆极鞭骤然出现在了这闪雷族的星空内，那鞭子金光万丈，其上还卷着一个闭目的残神，那残破的一缕元神，正是闪雷族大长老！！！
被爆到第四了，距离第三有100票的样子，我们定要冲一冲！请给我月票！

金光刺目，瞬息间就吸引了此地所有闪雷族族人的目光，但当他们的目光落在那金光末端卷着的元神之上时，却是一个个神色轰然大变！！
“大长老！！”
“这……这……不可能，大长老怎么会被人擒住，莫非有第三步大能出手！！”
“他之前说的是真，大长老惊人肉身崩溃，就连元神也险些身亡，只留下这一缕残神！！”
“此人到底是谁！！大长老在其手中败落被擒，不灭圣雷虚弱而回，这……”
哗然之声惊天，大长老是整个闪雷族的精神支柱，是他们视如神灵一般的先祖，王林之前的话语他们不信，但眼下亲眼看到大长老的元神，却是一个个眼中露出无法形容的惊骇！
更是心神震动，精神支柱彻底坍塌！就连大长老都败落，他们，又拿什么来抵抗！
这一切都是刹那间发生，对于界外修士，王林心狠手辣，毫不留情，在防护大阵外，先说出大长老被擒之事，他断定了以大长老的威严，这些闪雷族族人绝然不会相信，但却可以借此埋下一个种子！
随后一举破开阵法，在这些闪雷族修士因阵法破开，故而心神一乱的瞬间，他立刻拿出昆极鞭，不需去抽，仅仅是靠这上面大长老的元神，就如同一击无形的鞭子，狠狠地抽在了所有看到这一幕的闪雷族族人心中！
更让之前那埋下的种子，彻底逆转爆发，这种急剧的变化，如王林预料一样，使得闪雷族轰然大乱！
在闪雷族修士因其族大长老元神出现，而起了骤乱的瞬间，王林眼中杀机一闪，身下雷龙咆哮向前疾驰，他右手一挥，却是血光闪烁，那无坚不摧的血剑直接横扫飞出，刹那就直奔前方修士中那天人第四衰修士而去！
这是王林所设下的必杀之局！此刻血光闪烁，速度之快无法想象，骤然就临近，在那天人第四衰修士反应过来的刹那，轰的一声从其眉心直接穿透而过！
凄厉的惨叫惊天动地，使得所有闪雷族族人清醒过来，这一切尽管时间不长，但代价却是极为惨重！
那天人第四衰的修士，眉心露出一个大洞，肉身轰然崩溃，其元神尖叫而逃，但却逃不过血剑之速，被其刹那追上，直接再次穿透！
若是换了平时，没有之前心神的震乱，要杀一个天人第四衰修士，虽说同为雷修，所杀不难，但却不会这么快速，这么简单，几乎瞬杀一般！
若是换了并非雷修，那么王林同样也要苦战，毕竟他眼下的真正之力，可胜天人第三衰，但四衰修士，却要有波折。
这一幕太快，闪雷族修士还没等接受大长老败落被擒之事，就立刻又一次被王林出手瞬间杀死一个天人第四衰族人的一幕震撼。
王林神色冷漠，不再去理会这些人，而是血光闪烁，血剑环绕身体外，踏着身下庞大的雷龙，向前轰轰而去，前方修士惊恐中急急退开，竟然不敢阻止半步！
“这些人心神已乱，散灵道友，以你修为，足以！”王林踏着雷龙轰然前去，穿过闪雷族族人，踏向前方圣地。
这闪雷族圣地在十六颗修真星中间，眼下王林第二次来临，他目中精光闪烁，在临近那圣地的刹那，露出凝重之色，盘膝坐在了雷龙头顶，双手掐诀，全身修为轰然运转，与身下雷龙融合，不分彼此！
随着他双眼杀机毕露，其身下雷龙咆哮惊天动地！
在那圣地外，此刻也有不少闪雷族修士，但他们在看到那庞大的雷龙的刹那，却是一个个失声惊恐，迅速后退。
轰轰之声惊天，那雷龙直奔圣地，砰然的，就撞在了上面！
这圣地轰鸣，其上同样有一层防护之阵，但这阵法在这剧烈的撞击下，却是砰的一声爆开，化作无数碎片，那圣地大陆，更是剧烈的颤抖，不规则的边缘位置崩溃了一片，化作无数碎石消散。
这圣地大陆颤抖，其上地面仿若有地龙翻滚，发出砰砰巨响，更有一道道巨大的裂缝生生撕开，这圣地中心的闪雷族庙宇，轰鸣更为剧烈！
那庙宇之上从虚无降临的不灭雷霆，此刻也虚弱了不少，但却在王林身下雷龙撞碎了这圣地防护的瞬间，这不灭雷霆内传出轰轰之声，一股雷电之力从其内爆开，波及庙宇，使得那庙宇轰然崩溃，化作无数碎末向着四周散去。
在这庙宇崩溃的同时，那不灭雷霆似乎知晓了危机，雷鸣阵阵下，竟然收缩起来！从那圣地内收缩，向着无尽虚无急速飞去！
远远看去，星空虚无，在这一瞬间出现了一个巨大的漩涡，这漩涡闪电游走，轰轰旋转，那不灭雷霆所去方向，正是这在其正上方的漩涡中心！
眼看那不灭神灵就要遁走而去，王林猛地从雷龙上站起身子，一踏之下整个人急速飞起，向着那不灭雷霆三步之下瞬息临近。
他此刻所在的位置，已然是那庞大的漩涡下方，不灭雷霆已然有大半，轰轰中钻入漩涡内，在外只剩下了部分！
王林不假思索，低吼中双手立刻向前虚空一抓，却是死死的抓住了那欲全部逃遁进去的雷霆，在抓住的刹那，向下狠狠地一拽！
“给我下来！”
轰鸣惊天，隐隐有咆哮从那漩涡内传出，一股大力疯狂的传递而来，使得王林喷出鲜血，竟然无法抵抗那漩涡内传出的巨力！
不灭雷霆更是在这巨力之下，再次伸入了漩涡绝大部分，展露在外的，此刻已然不足几十丈，王林的身子更是在这巨力中被拉扯，仿若也要随之进入那漩涡一般！
王林神色狰狞，他不惜一切代价，潜伏，拼杀，最终与散灵一同轰杀了大长老，为的，就是要吞噬这闪雷族不灭雷霆，但眼下，却在这最关键的时刻，这雷霆要逃！
若是星空逃遁王林尚可追击，但展现在他眼前的这一幕，却是超出了他的意料与想象，那漩涡不知通往何处，但从其内传出的气息，却是让王林极为陌生，更是让他隐隐有一种惊惧！
这种感觉，让他头皮发麻，就如同时当年散灵上人在七百万天地内，第一次走出，看到了所谓的仙界一般！
“这不灭雷霆是王某看中之物，谁也不能和我抢！！仙抢杀仙，神夺弑神！！”王林心中有股逆意，更是刚刚经历了七百万天地无数生灵那种为了自由，为了生存的洗礼，此刻不管那漩涡内是什么地方，但只要与他抢夺，他都绝不会同意！
“古神之体，给我胀！！”王林双手死死的抓着那急急收走的不灭雷霆，眉心古神星点骤然旋转，体内传出轰轰巨响，却是其整个身子，在刹那间疯狂的膨胀起来，转眼就化作了近千丈，古神真身！
千丈古神，惊天动地，王林的双臂也在瞬息间暴增，无限的粗大起来，他全身血液急速流转，心脏传出怦怦跳动的巨响，每一次响动，都会让其全身血液速度更快，换来了越来越强大的力量！
更是在其眉心，古神星点旋转成风，古神之力从他体内每一丝血肉，每一寸骨头内轰轰爆出，仿若是在他体内掀起了一场无法形容的风暴！
这风暴与他的心跳融合在一起，形成了绝天地之吼！化作疯狂的爆发力，直奔王林双手，他全身青筋鼓起，面部更是极为狰狞，向着下方再次狠狠地一拽！
“下来！！！”
轰轰惊天，王林怒吼咆哮中身子向下方猛地退后，双手抓着的那不灭雷霆，赫然被他从那漩涡内生生的拽出了百丈！
从漩涡内，骤然再次有巨力传出，仿若死死的抓住那雷霆，与王林展开了争夺！
“抢王某之物，决不允许！！”王林狰狞中全身每一块血肉都动了起来，心脏的跳动已然惊天动地，眉心星点之旋转，肉眼无法看清，就连神识去看，也丝毫看不清晰！
一股更强大的古神之力，从他身体内爆出，他怒吼中再次向下一拽，却是天地轰轰，那庞大的漩涡内，隐隐传来愤怒的吼声！
在这一拽之下，那不灭雷霆砰然中，再次被王林拽出了数百丈！！
这一幕，看的圣地四周无数闪雷族修士，目瞪口呆！
“汝，立刻放手，此雷非一人可拥有之物，若再冥顽，吾会将你灭杀！”一个闷闷的声音，如天威一把从那漩涡内轰隆隆的传出，落在这星空内，竟然使得太古星辰，都为之一震！
更是在这一刹那，太古星辰内，无数之人，清晰的听到了这个声音！
蓝丝族内，蓝山之上，李倩梅平静的望着远处，目中时而露出迷茫与挣扎，似乎……有一种她无法割舍与遗忘的记忆，正在慢慢的苏醒。
她身旁蓝梦道尊，轻叹一声，不在摩挲古琴，抬头正要说话，忽然，他面色立刻大变，整个人猛地一晃而出，从屋舍内出现在了天空，抬起头，双目寒光闪烁，直勾勾的盯着无尽星空！
冲上去，我们三月首战不败，没冲上去，耳根也知诸位尽力！正在写第三章，第三章，是高潮！

