“远古仙妃所说的征兆，再次出现了！”蓝梦道尊面色阴沉，望着天空，其目光好似可以穿透虚无一般。
在这一瞬间，不仅是蓝梦道尊，整个太古星辰几乎所有的第三步大能，纷纷从各自所在之处色变，抬头看向天空，神色极为阴沉。
存在于太古星辰，分裂出的那一部分远古仙域，它所在之处罕有人知晓，此刻，这远古仙域内，同样有几个女子，从闭关中睁开双眼，看向上方！
太古星辰内，一处蛮荒的星域内，一个巨大的身影正在疾驰而走，这身影惊天动地，正是拓森！他红着双眼，右手疯狂的捶打眉心，那轰轰巨响传出老远！
“想奴役本神，你在做梦！！本神高贵万灵之巅，你区区修士也敢将我奴役，要夺我魂魄，痴心妄想！给本神滚出来！！滚出来！！”拓森眼中露出疯狂，咆哮也同样透出癫狂！
突然，拓森身子一震，却是一切动作都停止下来，猛地抬头，血红的双目死死的盯着星空上方。
“同族的气息，这气息熟悉，很熟悉，我隐隐似乎认识他！！不，是涂司认识他！！”
那声音回荡在王林耳边，如同惊雷，但他的双手，却是仍死死的抓住不灭雷霆，不但没有松开，反而在那声音出现的刹那，低吼中再次向外狠狠地一拽！
“笑话，你让王某松手便松么，不管你是谁，这不灭雷霆，是我之物！！你若在冥顽，休怪王某狠辣！”
那漩涡内闷闷之声化作怒吼咆哮，似乎王林的话语驳逆了其话，让这神秘的存在，发了怒火，他之一怒，星空轰轰，那漩涡内闪电疯狂的游走，更是在漩涡急速转动下，隐隐的好似有一股力量要从其内冲出一般！
这怒火，王林清晰的感受，他眼中透出冰冷。
“怒火！若我火之本源大成，单单眼下你这滔天怒火，我就可以让你反噬自焚，不死也要重伤！”
王林双手抓着那不灭雷霆，没有任何停留，在全身古神之力蓬勃中，向着下方疯狂的拽去，那雷霆融入漩涡的部分，赫然中，被他一点点的进入快要全部拉出！
那漩涡内的咆哮更为距离，尽管也在同样撕扯，但显然，无法与王林一身古神之力对抗！
“叛空灭道，被空罚的古神一族后代余孽，若非看在你身上气息吾很是熟悉，早就将你灭亡，眼下你既找死，吾便成全于你！”那如天威般的声音轰轰，在传出的瞬间，却是那庞大的漩涡中心，立刻闪电崩溃，一道道黑气直接宣泄而出，化作两只巨大的手掌，向着两旁狠狠地一撕！
轰然间，却是那旋转地漩涡，赫然就被这手掌生生的撕开了一道缝隙！那缝隙内漆黑一片，根本就看不清半点，但在那漆黑中，却是有一只粗糙的手臂，轰然的就从其内直接伸出！
这手臂刚一出现，就立刻引起了星空的崩溃，仿若它，不该出现在这世界一般！在其冲下的刹那，王林整个人如遭雷击，双眼瞬息间就通红一片，他隐隐认出了这手臂！
他认出了这手臂，因为他在很早很早之前，在一千多年前，他曾经看到过，曾经与之战斗过，那让他终生难忘的一幕！
那时的他，对于修道，对于这界内界外的隐秘并不知晓，一片懵懂之中，但眼下，经历了这么多事情，经历了一千多年的岁月，他每次回想当年的一幕，都会心神震动！
一股疯狂的意念轰然就从王林全身内爆发出来，他死死的盯着那手臂，发出了凄厉的声音！
“是你们！！当年在朱雀星上，从我手中夺取婉儿魂魄的，就是你们！！天道使者！！”王林凄厉的声音，很少会从其口中传出，但眼下，他双眼透出的疯狂，却是如同凶兽，让所有看到其面部中，心神震动。
那漩涡内传出冷哼之声，手臂轰然落下，直奔王林狠狠地一把抓去，在那手臂之上，还有雷霆弥漫，闪电游走，仿若这手臂，就是一道雷霆！
此刻轰轰降临，瞬息间就临近王林，遮天盖星，狠狠地一抓！
王林此刻已然疯狂，他之一生，唯有一道逆鳞，凡与李慕婉有关之事，都足以让他从绝对的冷静中崩溃，此刻更是双手毫不犹豫的一松，竟然放开了那雷霆，直奔那手臂而去。
前行中，他全身古神之力轰轰爆发，体内修为更是在这一刹那疯狂的燃烧，在其身后，刹那间就有一尊庞大的古神虚影浩荡幻化，惊天动地，展现出一股震动星空的威压！！
“这……这是……涂司！！”那漩涡内传出震惊的声音。
“火！”王林眼中透出无尽疯狂，左手骤然抬起，立刻他左目瞳孔中立刻就有蓝色的火焰闪烁，却是轰然宣泄而出，弥漫全身，立刻就有一条蓝色的朱雀幻化成形，发出了一声朱雀之鸣！
在这嘶鸣中，火焰急速的扩张，刹那就弥漫方圆无尽，蓝光闪烁，火连成片！
“雷！”王林右目雷光一闪，本源印记顿时幻化，与此同时，那下方始终徘徊的庞大雷龙仰天怒吼，却是直奔王林瞬间而来，环绕在其身体外，赫然就与那朱雀，好似龙凤交错，一雷一火，展开了惊天地的神通！
“战！！！”王林大吼之声，全很血光闪烁，那血剑直接出现，瞬息膨胀，化作百丈血剑，被王林一把抓在手中！
在其抓住这血剑的刹那，他身后古神虚影同样抬起右手，轰然中，在那古神虚影手中，同样血光闪烁，一把数千丈的血剑虚幻，瞬间出现！
在这一刻，王林全身古神之力全部涌入右手，涌入这血剑之内，他身体外弥漫的无尽蓝色火海，更是刹那收缩，齐齐融入血剑之内，就连那蓝色的朱雀，也在嘶鸣下成为了血剑的一部分！
与此同时，那庞大雷龙咆哮中轰然钻入王林体内，王林如同一个黑洞，刹那就把那庞大的雷龙吸收，疯狂的融入血剑之中！
雷与火的融合，古神之力的爆发，在加上王林眉心规则之星的旋转，战意滔天，使得他在那手臂抓来的刹那，向前狠狠地一斩！
天地轰鸣，一股无法形容的波动疯狂的向着四周轰轰而去，下方圣地瞬息崩溃，成为无数碎末！四周远处那十六颗修真星，更是在这冲击下，好似被人推动一般，在轰轰之声下，向着四周齐齐推开，改变了运转的轨迹！
这一剑，斩天！
血光刺目，成为了星空唯一的光芒，横扫之下，那抓向王林的手臂顿时一颤，手指抖动，却是有一道血线痕迹，在那手臂手腕处骤然出现！
一剑过去，手掌从手臂上分离，轰然落下，其内鲜血喷洒！
一声闷闷的惨叫从那漩涡内传出，这手臂迅速收回，但在其收回的瞬间，这血剑斩下之势却并未消散，而是崛地而起，直奔那磅礴的漩涡！
一剑扫去，漩涡轰轰，但却没有丝毫损伤，只是旋转之速更快，仿若被巨力撞去，形成凹陷的刹那，断了手掌的残臂收回，与那漩涡瞬间就消失在了星空，仿若从未出现过！
在其将要消散的瞬间，王林身子一步迈出，拿着血剑，红着双目直奔漩涡，再次轰然斩下，血剑无坚不摧，但此刻，却是任凭王林如何疯狂的挥舞，都无法撼动那漩涡半点。
他眼睁睁的看着那漩涡缓缓消散，听着其内传出的咆哮与怒吼！
“你怎么会拥有这把剑，这把剑……”其声音渐渐随着漩涡而消散，王林的最后一战，轰隆隆之下落在了漩涡消失之处，斩空！
“我不管你们是谁，来自哪里，早晚有一日，我王林将破开天地杀入上去，你等当年在我尚未道成之时收我妻之魂，使她最终落得如此下场，此仇，不共戴天！！”王林神色狰狞，这是他来到这太古星辰后，第一次真正意义的上愤怒与疯狂！
这一切太快，快的让人几乎无法刹那就反应过来，快的即便是那不灭雷霆，竟然也都没有来得及钻入漩涡，一切就骤然结束，漩涡消散，星空中，留下了那道再无可遁之处的不灭雷霆！
王林猛地转身，盯着那不灭雷霆，此雷被七百万天所化七尺长剑重创后，眼下已然极为虚弱，更在之前王林的发狂中受到波及，在王林看去的刹那，顿时雷霆轰鸣，却是这不灭之雷仿若拥有神智一般急速后退。
“你往哪跑！”王林煞气仍在，一步之下缩地成寸，骤然间就出现在了那不灭雷霆前方，右手抬起向前狠狠地一抓。
那不灭雷霆内传出轰鸣，却是不再逃遁，而是直奔王林轰击，但却在来临的刹那，就被王林右手一把抓住，那雷霆剧烈的挣扎，但王林在抓住的同时，立刻就张口猛地一吞！
雷霆刹那被他吞入口中！
“炼化此雷，炼化八条太古雷龙魂魄，搜刮大长老元神召唤伴随之雷，我雷之本源，大成！修为可增！”
月票可赠！？

断天道使者一掌，这天道使者，尽管始终未曾露面，但却显然比之当年王林在朱雀星所遇要强大太多，只不过即便如此，却仍然在王林雷、火、战之一剑下，断掌而遁！
收这已然虚弱但本源仍在的不灭雷霆后，王林压下心中因天道使者再现而升起的疯狂与思起李慕婉弥漫心神的悲哀。
他大袖一甩，那天道使者的手掌立刻落在其身前，这手掌被斩下后，已然不再是血肉，而是化作了晶体，看去就如同一块手掌形状的晶石，散发出璀璨之芒。
略看一眼，王林双目猛地一凝，这手掌之上……没有掌纹！
人之手掌，均都有掌纹，哪怕是修为再高，也不可能会选择把掌纹毁去。
“莫非天道使者，都是没有掌纹之人不成……”王林目光一闪，把这化作晶石的手掌收入储物空间，转身之时，一眼就看到了很远之处，那些不敢靠近的闪雷族族人。
收回目光，王林向前一步迈去，就要离开这闪雷族，至于此地之事，闪雷族的后续，自有散灵去做，与他王林再无关联！
就在王林将要离去的刹那，却是从远处那些修士中，立刻就有一人仿若犹豫挣扎了许久，咬牙之下立刻闪烁而出，其身体外环绕星光，脚下踏着一把仿若梭子之物，直奔王林而来。
“主……主人！！你可还记得我！”这修士身子颤抖，他说出这句话，就等于是背叛了闪雷族，尽管闪雷族此刻危机，但他很有可能先行被族人杀死，代价极大！但为了他心中的坚定，此刻却是顾不得太多！
“奶奶的，人这一生总要有些选择，就看我钟大洪命运如何了，左右留在这里也是死，跟着主人也一样，判族就判族，老子不在乎了！”
王林脚步一顿，转身冷冷的看去。
他目光落在那修士眼中，立刻此人就心神一颤，咬牙之下连忙说道：“主子，我……我是钟大洪啊，钟是小钟的钟，洪是小洪的洪……我是钟大洪，主子！一日为主，终身为主啊，主子你不要把我一个人丢下，我愿伺候在主子身边，一生跟随，绝不背叛！”
“你要跟我走？”王林神色依旧冷漠，缓缓开口。
那钟大洪连忙再飞出一段距离，以防身后有同族出手轰杀自己，听闻王林开口，立刻狂点头，连连说道：“主子，只要能让小的跟随，无论主子让我做什么都行，杀人放火劫财劫色，我样样精通，绝不比那许立国差，主子，你给我个机会吧，主子……”
王林目光一闪，扫了那钟大洪一眼，转身之中大袖一甩，立刻就有一股风浪直接卷中钟大洪，将其送入储物空间与许立国作伴，随后一步迈出，跨越星空，闪烁之下赫然出现在了闪雷族外那散灵上人与数个闪雷族天人衰劫修士交战之处。
此地神通轰鸣，冲击四溢，王林出现之后，双眼红光一闪，却是极境化作红色闪电骤然呼啸而出，这红色闪电速度太快，刚一出现就立刻横扫，钻入一个天人第一衰修士体内，崩溃其元神从后心穿透，再次进入一个天人第二衰修士眉心，使得其头部爆开后穿过。
“散灵道友好自为之，王某告退！”王林身子向前再迈出一步，极境收回，却是消失在了星空，无影无踪！
他的出现，瞬杀二人，立刻使得与散灵交战的闪雷族修士心神骇然，散灵长笑，朗声开口。
“王兄慢走，老夫有预，你我还会有相见之日！”
“再次相见之时，你会大吃一惊。”王林话语从虚无内隐隐传来，人已然远远地离去，走出了闪雷族星域。
“大吃一惊？”散灵很是不解，但此刻也不由他多想，施展神通，与这闪雷族残存之人，展开了其复仇之战！
太古星辰内，星空中王林急速而走，他全身气息收敛，渐渐越来越微，到了最后，几乎改头换面，如同凡人一般，其体内五道本源弥漫，相互之间搅动，使得他一切气息不露半点。
“若有第三步大能搜寻，找我应该极为轻松，但我有本源，搅乱之下再寻一处人多杂乱之地，应该可以略作躲避，若真有人搜寻我，应可略作隐瞒。
眼下需尽快炼化雷霆，这才是重点！”王林目光一闪，迈步中缩地成寸，数次之后，他身子出现在了一处修真星上。
这修真星是太古星辰一个小族所在，其上凡人众多，熙熙攘攘、车水马龙，尤其是都城之中，更是人声鼎沸，生机弥漫，却是密密麻麻不下千万之人。
他现身之时，头发成为了黑色，被发巾竖着，一身白衣，手里还拿着一把扇子，一副书生的样子，迈步中踏入进了这陌生的凡人世界内。
街上人来人往，男女之间也毫不如朱雀星般避嫌，而是或英姿飒飒，或衣着婉约，一副热闹的样子。
还有那街道两旁的商铺，也是少有虚席、济济一堂，在王林走过时，还听见一间酒楼内传出说书的声音。
“再说那真言族仙修豫寰，性格古怪，最喜在凡间流转，有无数佳话传出，更有传闻，其双修道侣楚月萱，就是如此相识……今日咱们说的，就是这两位仙修是如何认识……其内香艳无比，诸位可要听好！”
王林哑然一笑，这太古星辰的凡间城池倒也有趣，居然会大肆谈其修士，虽说所言大都是杜撰而出，但也能因此看出，此地凡人对于修士不陌生。
更是在进入这城市的一刻，王林不需展开神识，就可察觉在这城池内，有不少修士，即便是眼前这个酒楼内，也有一男一女两个修士正津津有味的听书，尤其是东处皇城所在，更是修士近百。
“如此更好，这样一来，此地生机更为混乱，在加上我以本源隐藏，短时间应可无碍，足够我炼化雷霆，一旦雷霆全部炼入元神，不知修为会增加多少……”王林神色平静，看了一眼那酒楼，迈步离去。
写不动了，把自己写废了。

此地凡间都城极为庞大，人口云密，其中以西处为重，那里居住之人，远远超过其余三处，王林前行中，目视耳闻，渐渐知晓了这里凡间，并非是如朱雀星般以银两为钱物。
在这里，另有一种名为矾晶之物，按照大小，成为了此地凡人如银两之物。
这种矾晶，对于修士来说无用，但因极为璀璨，且产量不多，故而能作为钱币流通，以王林的修为，想要获得足够的矾晶，自然是容易的很。
他身在这都城内，元神分出一丝顺着双脚融入地底，迅速的横扫一圈，在无人发觉的情况下便找到了一处隐藏在地底深处的矾晶脉。
在其上一绕，收回之时便把一部分矾晶脉炼化，当其那一丝元神回到体内时，在王林的储物空间中，已经有了大量的矾晶。
在这城池内信步前行中，王林没有施展神通，渐渐来到了此城西处，一眼看去，这里屋舍密密麻麻无边无际，街道也较为残破，就连这些屋舍，看起来也是经久未修，一副脏兮兮的样子。
不过有一点很奇异，就是几乎每间屋舍房檐下，都会挂着一些穿成串的树叶，显然是此地的奇特习俗。
这里的行人，衣着也大都朴素，匆匆而走。
王林的来到，也没有引起旁人的注意，在这里寻找一番，很容易就找到了一些出售的房屋，选择了一处最为密集的地方，王林便买下了一间。
这屋舍在一条街道中段，门外有颗大树，树下摆着面摊，除了卖面，还有米酒，穷苦人家，去不起酒庄，便会在这里吃完面，喝点米酒，权当填饱肚子。
此时黄昏将来，天色略有昏暗，正是晚饭之时，这里家家户户倒也很是热闹，一些相熟的邻居坐在一起，大声的谈笑，更有不少孩童嬉戏玩啥，拿着地上的小石头扔来扔去。
王林坐在自己的房屋门口，带着微笑看着眼前的一切，他买下这屋舍后，便有不少邻居过来攀谈，对于在这些淳朴的凡人，王林很是温和，言谈之后，四周的邻居大都知晓，王林是来赶考的书生，住不起客栈，便在这里租下房子，读书至明年大考。
随着天色渐渐越来越暗，炊烟渺渺，那些劳累一天谈笑过后的汉子，便各自回家，慢慢的，四周也缓缓地安静下来。
月色依稀出现，前方那大树下摆着面摊的老者，也佝偻着身子，看着两个小伙计收拾，准备收摊离去，他手里拿着烟袋，抽了一口后看了眼不远处抬头望着天空的王林，便拿着一旁的酒壶，向着王林走去。
“小娃娃，夜里寒气重，这壶米酒给你，晚上喝口暖暖身子再读书，以后要是有了出头之日，再给我酒钱就好。”那老者笑着把酒壶扔给王林，转身带着两个小伙计提着面摊离去。
王林拿着酒壶一晃，里面还有半壶酒，带着微笑看了一眼那老者离去的方向，心中很是平静，实际上与残酷的修真界相比，王林更喜欢这样的生活。
月色渐渐浓郁，寒风慢慢来临，轻微的呜咽之声在风中回荡，吹过街道，把两旁屋舍房檐下挂着的那一串串树叶吹的哗哗响动，摇曳起来。
这风很冷，尤其是在月色的融入下，更是带着寒意，把街道上的一些小石粒吹动，随风划去，更有尘土扬动，使得目光所看一切，仿若雾中一样。
夜色中，家家户户早就燃起了油灯，灯火光亮从一处处屋舍内散出，朦胧中别有一番韵味，王林拿着酒壶站起了身子，默默的看了一眼四周，转身走进了房屋内。
房屋内很简陋，但却极为干净，关上房门的一刻，外面那呜咽的风声好似被隔绝在另一个世界，依稀有些听不到了。
点起灯火，在那明暗不定的烛火下，这简陋的房屋也好似温暖了起来，把之前的黑暗驱散在房屋的角落里，隐藏着。
“在这里，就连心境也平息下来……”王林把酒壶放在油灯旁，盘膝坐在了一边，深深地呼出一口气后，闭上了双眼。
在其双目闭合的刹那，他体内元神急速的运转，释放出一波波强烈的元力，在体内碰撞如风浪滔天，但在外界，却是半点都无法听闻与察觉，王林依旧平静的盘膝。只是那烛火，好似被轻风吹过，动了起来。
王林在烛火下的身影，也不由得随之扭曲起来……
在王林的心神中，此刻有惊天一幕，八条太古雷龙怒吼挣扎，欲要冲破其元神而出，但对于它们来说，王林的元神就如同是困牢一般，任凭它们如何冲击，都无法撼动半丝！
要炼化与彻底吸收这八条太古雷龙魂魄，即便是以王林此刻的修为，做到也绝非容易，需要不断地祭炼，好在他除了雷之本源外，还有火焰之源！
故而在那八条太古雷龙挣扎中，王林的元神内立刻就有蓝色的火海轰轰而出，弥漫整个元神内部，把那八条太古雷龙全部包围，开始疯狂的燃烧炼化。
在那蓝色火海内，朱雀虚影闪烁，绕着八条太古雷龙旋转，时而更是吐出大量的火焰，增加炼化的火力！
王林自身的元神，本就是半条太古雷龙组成，此刻在火海祭炼中，其元神内雷霆闪电弥漫，化作了第九条其自身雷龙，游走之下，死死的盯着那被祭炼的八条雷龙，等待一举吞噬的机会。
时间缓缓过去，八条太古雷龙魂魄在那蓝色火焰内发出凄厉的吼声，这吼声完全被隔绝在元神内，隔绝在王林身体中，没有半点传出。
王林的屋舍，与外界一样，一片安静，没有丝毫的声响。随着深夜来临，一户户屋舍内的灯火，也渐渐熄灭，最终，放眼望去，整个城池西处，唯有零散的灯火存在，余者全部漆黑。
阵阵笃笃之声，隐隐从房屋外的街道上传来，渐渐有那打更之人的声音，破开了这安静，但却不刺耳，反倒有种融入寂静之内的感觉。
“寒潮来临，关灯关门……”那声音慢慢的远去，外界又恢复了宁静。
但就在那打更之人离去的刹那，盘膝坐在屋舍内的王林，却是猛地睁开双眼，其目中精光一闪，右手抬起向前虚空一抓，顿时那桌子上的酒壶刹那来临，被他一把抓在手中，放在嘴里，猛地就喝了一大口！
辛辣之酒，落入腹中，立刻就有热气之感从全身散出，口中带着那股短暂的辣意，王林双目骤然一闭，元力运转之下，那入腹之酒仿若燃烧，轰然间就让王林体内诞生出了更多的火焰之力。
这些火焰之力全部涌入元神，使得那蓝色的火海更为剧烈，滔天而起的同时，那喝入体内的酒水，仿若被驱除了驳杂，只剩下了那酒中之精华，逼出后卷向王林元神之内，化作细密之雨，落在了火海上。
在这一瞬间，那火海轰然爆开，以更为剧烈的程度，展开了疯狂的燃烧，其内的高温暴增，火焰轰轰之下，立刻就使得那八条太古雷龙其中一条，凄厉的惨叫起来。
这条太古雷龙身子颤抖，全身被火焰燃烧下，骤然崩溃，但就在其崩溃的刹那，始终在外围游走等待机会的王林元神所化第九条太古雷龙直接冲来，以雷霆般的速度，猛地一吸！
顿时那崩溃的太古雷龙，失去了一切抵抗，彻底的被王林炼化，成为了自身完整不可分隔的一部分！
王林所在的屋舍，他盘膝中面色略有红润，仿若吞噬了大补之物，他尽管闭目，但右眼皮上却是隐隐有闪电印记穿透，正在急速的暴增起来。
房屋内很安静，可那桌子上的烛火，却是剧烈的晃动，把王林的身影也映照的更为扭曲，片刻后，那烛火啪的一声熄灭，整个房间，骤然漆黑下来，与外界再无半点区别。
唯有王林右眼皮上的闪电印记，仍然散发出微弱的光芒……
王林的元神内，八条冥顽的太古雷龙此刻只剩下七条，在那火焰下咆哮疯狂的挣扎，但这火海本就弥漫炼化天地一切的高温，更是从之前分散于八份中改变，成为了七份，如此一来，落在每一条太古雷龙身上的火海，都要比之方才强大数倍。
在这样的燃烧下，那些雷龙凄厉的惨叫回荡，没过多久，却是又有一条轰然崩溃，被王林元神所化雷龙一口吞噬吸收！
他更是一鼓作气，元神雷龙猛地一冲，直奔那剩下的六条雷龙临近，借着火海弥漫，展开了疯狂的碰撞与撕咬。
夜色渐渐过去，清晨的初阳把光芒笼罩大地，唤醒了沉睡中的城池，只不过这初阳来的有些晚，它的光芒被漫天随着黑夜散去而出现的一片片沉甸甸的乌云阻挡，使得大地也昏沉起来。
阵阵雷霆闷闷的从云层内传出，却是有细密的暴雨，骤然落下。
王林在盘膝中，睁开了双眼。
“八条太古雷龙，被我吞噬融合了七条，只剩下最后一条！”王林眼中闪过精光。
呃……昨天的单张貌似很多人都起了鸡皮疙瘩……还有说我撒娇，我晕死，看到这句话时，我自己也起了厚厚的一层鸡皮疙瘩，还做了一夜噩梦……

滚滚黑云遮天，把阳光撕碎后抛下，融入雨水之中，残破的落在了大地，暴雨来临。哗哗之声如远处有万马奔腾，落在屋顶，落在大地，落在街道上每一个行人身上。
身在屋舍内，可以清晰的听到屋顶上啪啪雨水摔打之声，那雨水顺着屋檐如帘子一般落地，形成了雨幕，看起来，别有一番感触。
尤其是屋檐下挂着的成串树叶，在那雨水中沙沙作响，使得雨流淌下，与屋檐的雨帘融为一体。
大地许是干燥了很久，雨水乍一落下，便拍去了大量的尘雾，只不过这尘雾尚未掀起太高，就立刻被无尽雨滴穿透，支离破碎的重新回到了大地上，成为了泥泞水坑中淤泥的一部分。
行人匆匆，穿着蓑衣，低头弓着身子，急急而过，尽管是暴雨天，但眼下已经天明，自然要去劳作。
一些孩童爬在窗户上，伸手去碰触雨水，发出欢快的笑声，在这雨中，传出很远。
这雨，因王林而来。
王林推开房屋门，立刻感受到一股潮气带着雨滴随风扑面，落在脸上，很是清爽，他抬头望着雨水弥漫的天空，那里乌云弥漫，雷霆咆哮，正观望时，一道闪电骤然划破天际，在那闪电过后，立刻如惊雷的般的雷鸣从天空轰轰传来，初始好似还在远处，但瞬间就如同在耳边，轰隆一下，立刻就吓的一些孩童连忙不敢在靠近窗户。
王林神色平静，拿起酒壶，喝了一口，带着微笑，望着雨中凡间的一幕幕让他熟悉的画面，尤其是那些孩童，更是让王林心神起了追忆。
曾几何时，他也曾在朱雀星的家里，爬在窗户上，看着雨水落下，也曾伸出手，任由那雨水落在手上，传出欢快稚气的笑声。
“不知不觉，已经快两千年了吧……修道者不闻岁月流逝，真正能记住自己年纪者，不多……我现在，已经记不起具体的年纪了……”王林拿着酒壶，又喝了一口，神色略有惆怅。
雨中的寒气很重，吹来中隐隐刺骨，落在王林身上，吹入进了房屋内，沉默片刻，王林正要关门，突然他神色一动，缓缓抬头，看向天空。
天空仍然还是乌云滚滚，雨水倾盆，阻挡一切视线，更可撕碎目光，但这一切，对于王林自然没有作用，他看到了在那乌云之上，晴空万里中，有两道剑光呼啸而过。
那剑光中的二人，一男一女，男的身穿蓝衫，相貌极为英俊，修为竟也不弱，隐隐到了窥涅的样子，在其身边那女子，身姿婀娜，穿着如凤彩衣，容颜颇为秀丽，更有股贵气弥漫。
在他们身下，则是那滚滚乌云，在这个位置向下看去，可以清晰的看到那云层内闪电游走，雷霆轰轰。
“月萱，此番族中发出紧急召唤，定然有大事发生，你修为不够，莫要逞强！”
那彩衣女子柔和的看向男子，轻声道：“我听你的就是。只是不知到底发生了什么事情，竟然让族中长老发出紧急召集，这种事情，很是罕见的。”
那男子神色凝重，他心中也有同样疑惑，正要说话之时，突然猛地抬头看向远处，左手抬起在那女子身前一挡，二人停在了半空。
但见一道黑风从远处云层之上呼啸，那黑风原本所去之处是与那一男一女二人同样的方位，但显然是察觉到了这二人，改变方向轰轰而来。
仅仅是刹那，黑风就骤然临近，猛地一卷之下，从其内走出一个黑衣青年，此人神色冷漠，现身之后目光望着那名为月萱的女子，沉默在了那里。
“豫某见过周兄！”那挡在身边道侣身前的男子，双眼瞳孔一缩，抱拳说道。
“小妹见过周大哥。”那彩衣女子露出轻柔的微笑，轻声道。
这黑衣周姓青年神色有复杂，收回目光，看向月萱身旁的蓝闪男子，冷声道：“闪雷族被灭全族！其大长老败亡失踪，此事被长尊会证实，发布太古星辰令，告知所有族落！此番族中紧急召集，就是当中宣布长尊会的封命！
且长尊会大司云落，推衍天地星辰之术，算出了灭闪雷族，杀闪雷族大长老元凶之人的画像与神识印记，分散开来，展开太古万灵封杀！
此事关系太大，怕是我等也要外出搜寻，即便是这修真星，也要仔细的搜索，你，好自为之！”
“什么！！”那豫姓男子面色轰然大变，眼中露出不敢置信之色，他身边的那女子同样眼中露出震惊。
“那闪雷族大长老传闻修为到了天人第五衰，除了第三步大能无人能让其灭亡，莫非……莫非在这凶者是第三步大能不成！”
“还有那闪雷族全族数十万人，高手众多，怎么可能被人全部灭族！！”
“而且闪雷族还有那道据说万古以来存在的不灭雷霆，此事……此事……”
那黑夜青年本欲转身离去，闻言回头，冷冷的说道：“具体不详，但长尊会的封命曾说，闪雷族的不灭雷霆，被那人吞噬！眼下整个太古都在搜寻，长尊会跟有长老派出，寻找此人！”
乌云下方，雨水洒落的城池中，王林在屋舍门内收回目光，神色平静，关上了房门，盘膝坐在了一旁。
他目中隐隐闪烁，喃喃道：“这么快就发现了……长尊会……看来我的时间不多了，要尽快炼化最后一条雷龙，再融合那不灭之雷！”
王林沉默中双眼一闭，立刻融入元神，在其内滔天火焰下，炼化那最后一条雷龙。
时间流逝，外界雨水越来越大，整个天地都被乌云弥漫，压在城池之上，使得天地也昏暗一片。
即便是到了正午之时，也没有太多阳光穿透云层，经过了大半天的炼化，王林元神火焰轰轰，齐齐卷动之下，那最后一条太古雷龙，再也无法挣扎，惨叫中崩溃，被王林元神骤然吸收！
至此刻，八条太古雷龙全部被王林融合，彻底的成为了自身的一部分，在这瞬息间，他元神疯狂的增长，其内火焰消散，取而代之的是无尽雷霆。
他体内五道本源中，眼下这雷之本源，疯狂的膨胀起来，不断地壮大，惊天动地！慢慢的，王林的元神已然不是雷龙形状，而是一道闪电！
一道连接天地的闪电，那天，就是王林的头，那地，就是王林的脚，这闪电，连接他体内天地，与那闪雷族不灭雷霆一样，万古不灭！
在这闪电凝聚成形，完全出现的刹那，外界天空的云层轰轰，更多的雨水倾盆中，云层内的雷霆仿若发狂，展开了剧烈的咆哮。
整个修真星都能听到，那从云层内传出的惊天雷霆！
在这都城东处的皇城内，几个身穿道袍的老者站在一座高耸的阁楼上，他们每一个人，都拥有相当于净涅的修为，更有一个满头白发的老者，修为已然达到了碎涅！
他们众人站在阁楼内，望着天空的乌云滚滚，听着那轰轰雷鸣，一个个神色透出奇异。
“这雨，来到有些突然……还有那雷霆，也未免太过剧烈了一些，但我等联手之下神识横扫，却是没有发现任何端倪……”
“或许是我等多心了也说不定。”旁边一个老者，沉声道。
“唉，闪雷族这等大族都被灭族而亡，那大长老也遭遇毒手，听闻此事，再看到眼前这雷，我却是总有心惊肉跳之感，或许，真的是想多了。”那碎涅老者摇头，不再说话。
“不管那人是谁，此番太古星辰令下，此人只要被发现行踪，就必死无疑！”
在这修真星东部，还有一片连绵不绝的山脉，这里，就是此地真言族山门所在，与闪雷大族不同，真言只是小族，占据了一颗修真星，如界内宗派一样。
此刻，在那真言族山门内，一座山峰顶部，默默地站着一人，此人一头白发，看起来极为沧老，他望着远处，许久之后轻声一叹，低声自语：“为何总有一种要大祸临头的感觉……”
王林知晓时间紧迫，完全吞噬了八条太古雷龙后，立刻把封印在体内的不灭雷霆放出，那不灭雷霆刚一出现，立刻就要挣脱出王林身体。
但就在其一动的瞬间，王林已然成为了闪电的元神轰然而去，与那不灭雷霆直接就碰到了一起，展开了迅猛的吞噬！
那不灭雷霆剧烈的挣扎，其内蕴含了一股意志，这意志如同修士的神识，与王林在这吞噬与挣扎内，展开了厮杀！
“与我融合，成为我元神之物，让我雷道本源大成，在伴随之雷下，破开苍穹，修为增强！”王林神识横扫，如同风暴一般，撕裂了那不灭雷霆一切抵抗。
“道术……融！”王林双目猛地睁开，其右目瞳孔内两道不同的闪电本源印记急速旋转，使得他此刻看起来，充满了妖异！
3月3日至3月10日，有优惠活动，充值20元就可以成为初级vip，朋友们如果有能力愿意来支持耳根仙逆，机会难得。耳根在恭候您的大驾！

风声大作，雷霆轰轰，雨水仿若要一下子全部宣泄，洒落在大地上，形成了浓浓的雨雾，在这城池的地面上，更是掀起一圈圈细密的涟漪。
这雨很急，似乎没有尽头，不断地从天而降，好在城池内街道中有浅幽的水道，使得雨水大都流入进内，顺着弥漫整个城池的水道，如涓涓细流汇入大海一般，流出了城池。
一整天的时间，就在这雨天悄然流逝，随着夜幕的降临，也没有了昨日的热闹之声，归家之人纷纷避在屋舍内，不会外出。
夜幕中，看不见云层，但那轰轰雷霆与时而照亮一切的闪电划过，却是把这天地一切，都映照如同白昼。
雨中还夹杂着寒风，这寒风吹动，呜咽缭绕，吹着雨滴仿若倾斜，急急的落在大地上，那处处屋舍房檐下的一串串湿漉漉的树叶，此刻也拉耸下来，在风雨中剧烈的摇动，更有一些许拴的不结实，被迅猛的寒风吹断绳子，使得那些被打湿的树叶如同怒浪中的一叶叶孤舟，在风雨中急急飞舞起来。
一部分被卷入天空，画着圈，消散在了黑暗内，还有一部分则是落在了街道上的泥泞中，沾染了泥水，似要挣扎的随风再次飞起，但刚刚有了起意，却被一只穿着道靴的脚，踩在了身上，重新落入泥中，再也……无法挣脱。
雷霆在这一瞬间骤然轰鸣，随之而来的，便是那照亮了大地的闪电把天地瞬息白昼，在这短暂的明亮下，但见这城西的街道上，一个身穿道袍的老者，双目如炬，背着双手，站在那里！
他的右脚下，还踩着一片树叶，半边露在外面，随风吹动，在泥水中挣扎……
他的眉心，赫然有一个诡异的图案！
在他的身后，跟着七个中年修士，目光冰冷，在那老者右手一挥中，这七人立刻向前一动，便环绕在了老者四周，各自双手掐诀，刹那间便有幽光从七人手中闪烁而出，化作一道如闪电般的长线，与老者身体连接。
这一幕画面，与那老者眉心的图案，一摸一样！仿若那老者成为了中心点，有七道光线从其身体上散出一般。
老者双目一闭，片刻后猛地睁开，在其睁开的刹那，立刻其眉心的族印光芒向外疯狂的宣泄开来，成扇形横扫！
与此同时，他身体外的其七人印记打出的幽光之线，同样爆出极强的光芒，这光芒凝聚之下，全部冲入老者体内，使得他眉心族印之芒，更为辉煌！
在其眉心族印的横扫下，这老者前方的一切凡间屋舍，刹那就在其眼中改变！那些屋舍纷纷仿若岁月逆转一般，从这破旧的样子下，顿时变得崭新，更是在崭新中，轰然一变，化作了一片废墟。
不仅是房屋在逆转岁月，就连那房屋内的一个个凡人，也在这老者的目光下，纷纷年轻起来，片刻后，更是一个个就此消散，仿若从来就没有出现在这世界中一般！
甚至一些曾经住在这里，早已死去之人，也在这老者的目光中复活，展现出其生前的一幕幕。
王林一直盘膝坐在房屋中，体内元神与那不灭雷霆的吞噬，已然到了最关键的时刻，那不灭雷霆内蕴含的意志，正在疯狂的挣扎，如同此刻外界天空的闪电雷霆，轰轰咆哮。
但任凭它如何挣脱，也丝毫无法冲出王林的身体，他元神融合了八条太古雷龙后，同样成为了雷霆，在那不断地碰撞与吞噬中，就仿佛是天地初开时，两道不灭雷霆争夺天地之雷的恒久操控，只有把对方吞噬，方可成为真正可操控天地雷霆的王皇！
但就在这时，一直闭目的王林，却是突然双目开阖，其内有精光一闪而过，他神色平静，右手在身前一挥，顿时这房屋内包裹他自身的一切都变得扭曲起来，仿若一面镜子般，在那不断地扭曲下，出现了一道道碎裂，最终咔的一声，这镜面崩溃，化作无数碎片，使得一切都支离破碎起来。
做完这一切，王林双目再次闭上，丝毫不去理会外界，再次入定，沉浸在心神内，与那不灭雷霆展开最后的吞噬。
大雨中，街道上那道袍老者目光闪烁，一点点的看去，在落在王林藏身的屋舍时，没有半点停留，在他看去，那屋舍消散中，其内一个书生也随之消散，更出现了曾经在这房屋内住过的所有人身影。
许久之后，这整个西城在老者眼中全部扫过。没有丝毫发现后，这老者神色平缓，双手掐诀立刻齐齐点在眉心，口中传出一声低吼。
立刻去眉心族印光芒再增，宣泄之下，在老者看去时，这整个城西已然消散，仿若岁月在不断地卷动，很快，展现在老者眼中的，赫然成为一片古战场，无数凡人军队在这里厮杀，大地暗红一片。
那老者双目骤然一闭，眉心族印光芒缓缓消散，最终恢复如常。他身体外那七个修士，也同样收回印记，面色略有苍白。
“此地没有修士隐藏，换一处继续搜寻！”那老者大袖一甩，身子一跃而起，化作长虹破开乌云，向着远处飞去，在他身后，那七个修士连忙跟随。
同样的一幕，不仅在此修真星上一处处地方发生，同样在整个太古星辰，所有修真星上全部都在进行！
太古星辰令下，所有族落都全部听从号令，展开了极为细密的搜索，修真星，无人的蛮荒星，还有那无尽星空，太古星辰之民，组成了一张大网！
王林神色平缓，对于那几人的离去，神色没有任何变化，就连双目也都没有再次睁开，他心神中那不灭雷霆的咆哮越来越弱，挣扎也越来越微！
天空云层弥漫，雨水降临了至今，还是没有半点减少的样子，在这雨夜中，就连更夫都没有出现，除了雷霆与哗哗的雨声，再没有了其他的声响。
王林元神内两道雷霆在这不断地碰撞下，最终轰然间彻底的融合在了一起，那不灭雷霆不甘心的咆哮也没有任何作用，被王林元神所化雷霆，全部吞噬，融为一体。
在这不灭雷霆被彻底吞噬的刹那，其内那存在的意志，也别王林元神炼化，与自身神识融入，骤然间，他元神所化雷霆通体一震，他清晰的感受到，自己元神内的雷之本源，以一种无法想象的速度，疯狂的暴增起来。
这种增加，难以形容，几乎瞬息间，仅仅这雷霆本源之力，就使得王林修为，单纯从雷修上将，一举轰开了碎涅中期的巅峰，向着碎涅后期迈进！
随着那本源之力的轰鸣，却是刹那间，王林若是施展雷霆之力，其修为轰然的就达到了碎涅后期！
本源之力，一切规则意境的根本，明悟了本源，就等于把这雷之意境与规则彻底看透，如此没有意境限制，修为之增，骇然听闻！
更是在吞噬了不灭雷霆中的意志后，王林心神轰轰，一幕幕画面骤然的就从那意志内闪烁而出，那是这不灭雷霆的记忆，是那意志的记忆！
那记忆许是因为岁月太久的远古，已然残破不全，只出现了三副画面！
第一幅画面，是一幕崩溃，一幕星空，星域，绝天地的大崩溃，无数星空，无数星域，无边无际之下，甚至超过了界内界外无数倍，这场崩溃，如同浩劫！
在那崩溃中，无数的生灵灭亡，王林看到了身穿奇异服装的修士，看到了一只只奇形怪状的凶兽，他甚至还看到了堪比修真星大小全身散发黑芒的蚊兽！他还看到了拥有众多头颅的吉穷！
但就在他要继续看去之时，却是从这崩溃中，有一道闪电疯狂的冲出，好似要逃离一般，其光芒笼罩无尽，一闪而过！
这，就是第一幅画面，很短暂，但带给王林的震撼，却是如轩然大浪！那惊天动地的闪电，就是不灭雷霆！
只不过比王林吞噬之时，要强大了无数倍！
第二幅画面，一道雷霆在一个人的手中游走，此人是一个中年男子，他神色冷漠，眉心之中有一个花朵的图案，此花有七个花瓣，代表七彩。
“可惜了这太古神虚之雷，怕是万古岁月都无法恢复当年万一……罢了，送你出去，且看你之机缘造化。”那中年男子摇头，右手一挥，这雷霆轰轰之下，向着下方无尽而去，消失了。
第三幅画面，闪雷族圣地，庙宇之上，有一道雷霆连接天地，仿若恒久以来就存在，发出轰鸣，天崩地裂也永恒不灭。
在那雷霆外，有八个修士漂浮，这八人中，其中一人是一个老者，此人眉心，赫然就有一道闪电印记！
另外七人，则是衣着古怪，仿若以不知名的物质组成，看起来流光四溢，如同穿着河流在身！
尤其是其中一人，站在最前方，显然是这些人之首领，那闪雷族的老者，看向此人的目光也是极为恭敬，隐隐透出畏惧。
此人的身体外，有一道金线环绕，那金线，让王林极为熟悉！
“没想到它会在这里……可惜，可惜了……”那首领之人摇头，转过身，在其转身的刹那，王林脑中轰鸣，双眼猛地瞳孔一缩，怔了一下！
“他……他是……”

画面消散。
但在王林的心神内，画面消失前那说话之人转身的相貌，却是清晰的留了下来，极为深刻，如同烙印！
此人的相貌，王林陌生，他相信从未见过，但……此人的左目内，却是有一团五彩之光闪烁，这五彩之光，以王林的熟悉，却是一言就看出，这……是极境！！！
五彩极境！
这五彩极境，王林一生只看到过一次，那还是在很久很久之前，在朱雀星上，那几乎消失在王林记忆深处的五行星纳多之物！
甚至在看到这画面中男子左目五彩极境的瞬间，王林骤然就有了一种说不清的感觉，此物，与纳多的五彩极境，很有可能是同一存在！
与纳多的结识，为王林获知自身极境打开了一扇大门，更是让他第一次知晓，原来这极境，并非只有一种！
这纳多是当年追杀司徒南的几人之一，在朱雀星上化作尸骸疗伤，被王林拿走了其储物袋，在赵国复仇之后，被此人追上。
此刻尽管画面消散，但王林却是双目闪烁，他隐隐好似发现了一个巨大的秘闻！
“此人身体外环绕的金线，正是昆极鞭，结合我与那闪雷族大长老一战中其话语……还有纳多的五彩极境……这群神秘的修士，莫非并没有走，而是去往了界内！
不知在界内发生了什么变故，他的五彩极境，最终落到了纳多手中！甚至就连其法宝昆极鞭，也丢在了朱雀星……
这一切，纳多定然知晓很多……五行星……纳多！”王林沉默中双目一闪，深深的呼出口气，许久之后，把这一切疑惑压下，毕竟目前不是思寻之时。
此刻的王林体内元神雷霆比之往昔强大数倍，贯穿全身，蓬勃的雷之本源仿若一个巨大的漩涡，在其体内轰轰转动。
每一次转动，都会使得王林全身血肉之内每一寸肌肉，每一寸骨头都游走闪电之力，此刻的他，已然不再是修士，而是一道雷霆！
一道不甘心命运，逆天之雷！
他的修为，也在这一刻，发现了奇异的改变，这种改变，无论是界内还是界外，几乎从未出现过！若是单纯施展雷霆之力，王林修为已然突破了碎涅中期，达到了碎涅后期！
但如果并不运转雷霆，凭着火焰，凭着其本身意境，凭着天地元力，王林依然还是碎涅中期。
这与他体内五道本源，有直接的关联！
房屋外雨水哗哗，闪电时而划过，依然还是夜晚，王林沉默中站起身子，拿着房屋内之前留下的残破蓑衣，穿在身上推开房门。
在其房门推开的刹那，闪电骤然来临，把这漆黑的街道立刻照亮，雨水朦胧，使得看不清远处，四周家家户户更是没有半点灯火，显然已经沉睡了。
只是偶尔能传来一些孩童被雷霆惊醒的哭泣，但很快就被其爹娘重新哄睡过去。
哗哗的雨水在地上打出了一圈圈水纹，其中还夹杂着很多零散的树叶，王林站在门口，抬头看了看闪电过后漆黑的天空，把身上蓑衣紧了紧，走出了屋舍。
街道无人，唯有王林自己默默的在雨中向前走去，伴随他的，除了雨，还有那呜咽的风。
城西尽头与城北连接之处，这里较为热闹，平日里若是天气好，即便是夜晚，此地也是人声鼎沸，无论是青楼还是赌坊，在这城北都是夜晚人多之处。
但在这大雨中，这里却是也随之安静下来，唯有几间整天并不打样的客栈酒楼门前的幌子，透出微弱的荧光，在风雨中摇来摇去。
王林缓缓地走过城西，来到了一间酒楼外，其内灯火微弱，只有三两人坐在那里，饮酒望着雨夜低语，那店铺的伙计爬在一旁，打着鼾气，双眼惺忪，似乎随时可以睡下。
王林走入这酒楼内，把酒壶放在那爬在桌上的伙计前面，发出轻微的声响。
“打一壶酒。”
许是王林进来时带入了些风雨，那伙计被寒气一冲，揉了揉眼睛看了王林一眼，低声嘀咕了几句后才起身，拿起桌子上的酒壶直接去了后房，不多时出来，把酒壶放在王林前面，懒洋洋的说道：“矾晶三钱。”
王林留下钱物，拿起酒壶喝了一口，熟悉的辛辣之感顿时在喉中浮现，化作一股热气传入腹部。这酒很烈，适合杀人之时喝下，王林很喜欢。
拿着酒壶，他走出了这间客栈，在风雨中，向着远处走去。天空雷霆轰轰，闪电将王林前方道路照亮，他没有回城西，而是在这城北，向着北处缓缓走去。
雨夜中，他时而喝下一口酒，步伐不大，但每每迈出一步，似乎就连那落下的雨水，都为之一顿。
在这颗修真星北部，距离都城不远之处的天空，那之前施展神通搜索的道袍老者，神色阴沉中迈步而走，他身后跟随的七人，神情略有疲惫。
这一夜中，他们已经搜寻了多处地方，但却毫无发现，显然，那让闪雷族毁灭之人，并未在此地。
“长老，这片星域的所有修真星，云集了大量之人，都在搜寻，但直至现在都没有任何发现，说不定那凶者并未在此……”
“他或许不在这修真星，但一定在这片星域内！”那道袍老者在空中前行，阴沉的开口。
“长尊会云落大司，已然算出了此人在这片星域，用不了多久，就可具体算出所在，我们若是能在云落大司算出之前就找到此人，定然……”老者目光闪烁，正说到这里。
但就在这时，突然天空轰鸣，闪电雷霆交错，把这大地照亮之后，瞬息就归于黑暗，就在这黑暗重新笼罩的刹那，远处一个穿着蓑衣的身影，拿着酒壶，一步走来！
其速度太快，快的根本就无人可以发现，快的就连那老者身后的七人，根本就没有半点察觉之时，这蓑衣身影骤然间，就来到了那道袍老者身前不足三尺！
那道袍老者双眼瞳孔猛地一缩，露出震惊与骇然，根本就来不及有半点反应，那穿着蓑衣之人右手拿着酒壶仰头喝下，左手好似随意的在这老者眉心一点。
瞬息间，天空传来一声轰轰雷鸣，这老者体内元神顿时就被生生的撕开了一部分，穿透了身体，从身后蔓延。
就在其这部分元神离开身体的刹那，王林身影向前一迈，左手一把就抓住那元神，向着远处走去。
此刻，雷霆轰鸣才刚刚结束，尚有余音回荡，闪电随之而来，照亮大地，那七个修士根本就没有半点察觉，就算是他们身前那个道袍老者，也是眼中露出迷茫，但很快就恢复过来。
“定然是大功一件！”老者神色依旧阴沉，但面色却是微不可查的透出惨白，他似乎没有丝毫发觉，更不记得瞬息前的骇然一幕，身子一晃，向着远处走去。
在这闪电照亮大地中，这八个修士的身后，那蓑衣身影越走越远，其左手上，还拿着一团残破的元神，这元神赫然就是那老者的样子，他张开大口想要呼救，但却没有任何声息传出。
包括那道袍老者在内的八人，只需一回头就会看到，但他们却是毫无所知，渐渐的走远了。
王林喝了一口酒，在城西街道上趟着泥水，向前走去，回到了屋舍外，推门进入。
他左手之上，始终拿着一团元神，在踏入房间的瞬间，其左手一捏，立刻这元神无声无息间崩溃，其内的一切记忆，顷刻被王林抽出。
那道袍老者，王林自然不会冒然去杀，但他需要知晓此刻太古星辰的具体变化，故而在对方没有察觉中，以雷霆之术将其元神瞬间切割了部分，以此搜出记忆。
“果然如我所料，太古星辰展开了极为严密的搜寻……还有那长尊会的云落大司……此人神通竟然可以算出我所在之地……”王林目光闪烁，通过那元神的记忆，他不但知晓了太古星辰对自己的通缉，也知晓了这片星域内的全部布置。
冷笑中，王林右手一挥，立刻其手中多出了一个元神，这元神，正是闪雷族大长老，他此刻双目紧闭，气若游丝！
“除了念雷之外的其余五道伴随之雷，就要从这长老元神中获得！此人当初施展那六道伴随之雷神通，并未从自身体内凝聚，而是召唤而出，而后虽说消散，但却并未毁灭，可再次唤出！可惜雷有九道，尚还不全……不知能否让我雷图完整，跨越天人衰劫，以雷道，证第三步大能雷修！”
不假思索，王林张口猛地一吸，顿时大长老元神立刻化作一道流光，被王林吞入口中，体内雷霆元神轰鸣，立刻就将其全部搅碎，吸收入内。
更是在这一瞬间，王林雷霆元神蠕动，却是在吞噬了闪雷族大长老后，竟然改变了形态，赫然中，其元神竟化作了那大长老的样子！
其元神双目猛地一睁，雷光剧烈闪烁。
“天酝之雷、地融之雷、元化之雷、磁含之雷、道意之雷、灵念之雷！给我出现！”
感谢Say 相见恨晚、wolf“ ”同学为仙逆倾情奉献，荣登盟主之位，感谢fning鼓励，这个月，耳根还会争的。诸位领先王林一步，成为第三步大能，耳根在此鞠躬致意！

雷之六道，在王林元神中神念传出的瞬间，立刻他元神散发出惊人光芒，这光芒好在被他肉身所隔，不然怕是可把这整个修真星映照如白昼一般！
在这剧烈的光芒下，王林元神内仿若被撕开了一道缺口，顿时就有裂缝轰然出现，那裂缝诞生在王林元神上，但却没有给他带来丝毫伤害，其内黝黑一片，仿若通往另一个世界！
更是在王林神念的召唤下，那裂缝内的漆黑蠕动起来，如同气流之雾般滚滚而动，隐隐更有轰轰之声传出。
片刻间，六道伴随之雷在那轰鸣中，从其内刹那飞出，这六道伴随之雷是闪雷族数万年搜集，颇为浑厚，此刻冲出，顿时就环绕在王林元神外，急速旋转。
一股膨胀的感觉立刻就从王林体内传出，好在他古神肉身，若是换了寻常修士，立刻就会肉身爆开。
但即便是如此，仍然还是有一丝丝雷霆从王林全身汗毛孔内钻出，使得他全身衣衫无风自动，所在屋舍一切物件同时有闪电游走。
牵引之下，外界天空的云层雷霆顿时疯狂，轰隆巨响惊天动地，雨水更大的宣泄而出，这剧烈的变化，让王林猛地睁开双眼！
“判断失误……”王林神色略有阴沉，不假思索身子一晃，整个人立刻就消失在了这屋舍内，随着天空轰轰与那闪电划过，王林身影瞬移般，出现在了这修真星的南部尽头，一片连绵不绝的十万大山之中！
这修真星南部的十万大山，连绵成片，一眼看去根本就看不到尽头，其上更是充满了浓密的原始巨树，更隐藏着众多凶猛之兽。
王林身影闪烁中，就在这十万大山深处一片山谷内出现，右手一挥，立刻他身体外就有一片光芒弥漫，扭曲中与四周环境融为一体，不分彼此。
在那光芒藏身下，王林盘膝而坐，双手掐诀，开始了急速的炼化！
他之前本以为这六道伴随之雷在体内不会显露出现，以自己的元神足以将其笼罩，但却没想到这六道伴随之雷出现后，元神短时间无法吞噬，且还有雷光从体内钻出！
这雷光事小，但在出现的刹那，却是足以引起这修真星上的一些修士注意！
在王林离开屋舍的瞬间，那城池内皇城中阁楼上的数个修士一个个神色大变，他们隐隐察觉到在城西突然有一股惊天雷力爆发，一个个神识猛地扫去，但却没有任何发现。
可这些修士一个个心智极高，却是立刻就判断出了因果！
“不管是不是那灭闪雷族之人，隐藏在此地，定有所图！”那碎涅老者面色阴沉，身子一晃，直奔远处而去，余者跟随其后。
不仅是他，此刻在这修真星上，那元神被分割的道袍老者正准备离去，但却猛地转身，目露奇异之芒，二话不说立刻调转方向，神识散开，再次密切的搜寻。
同样的，在这修真星西部，一群身穿白衣的修士，神识横扫，搜索了整个西部没有什么发现后，原本是要离去，但就在这时，带头的一个中年男子却是神色一变，不假思索立刻改变方向。
与此同时，在这太古星辰中，有一片被雾气笼罩的星域，这里，是太古星辰大族飘渺族所在，眼下在这雾气弥漫的星域深处，一颗蓝色的修真星上，有一处湖泊，这湖泊如镜，极为美丽。
在那湖泊中心有个岛屿，其上三三两两的存在几处典雅别致的阁楼。四周更种植了众多的花草，芬香怡人，风一吹来，带起湖泊涟漪的同时，也会把这芬香吹走一些，向着远处弥漫。
在一处阁楼外，盘膝坐着一个身穿黑衣的女子，这女子青丝触腰，在风吹过中有几缕发丝飘动，她的容颜被青丝遮盖，看不清晰，双手如玉，身前有一团湖水成球，正在缓缓地旋转，散出丝丝水汽。
那旋转的水球内，仿若蕴含了混沌，其内充满了光芒，正在蠕动中扭曲，隐隐的，可以看见其内映照出一个白衣男子的身影，那身影看去有种孤冷之感！
随着水球的扭曲，不多时，那身影渐渐清晰，仔细看去，正是王林！
就在这时，突然那黑衣女子隐藏在青丝下的双目有奇异之光一闪而过，她身前水球立刻轰的一声爆开，化作一片水幕。
那水幕中，露出一片星空，这星空中，只有一颗修真星！
“告诉长尊会诸位长老，云落已然算出，那毁灭闪雷族之人，就在这里！”这黑衣女子轻声开口。
在其话语传出的瞬间，立刻这小岛天空中便有三个身影隐隐幻化，向着女子一抱拳，三人骤然消散。
不多时，王林所在修真星外，方圆无数里的所有太古星辰之民，全部接到了来自长尊会的封命，封锁一切，云集而去。
同一时刻，太古星辰星空中，有一处裂缝深渊所在，此地常年弥漫黑暗，更有寒气缭绕，生灵被吸入这里，会瞬息灭亡。
但眼下，在这裂缝深渊内的虚无中，在那寒气急急缭绕弥漫的黑暗内，却是盘膝坐着一个中年男子，此人神色阴沉，双目闭合，正在缓缓地吐纳。
每一次吐纳吸气，都会使得这裂缝深渊内的无尽寒气疯狂的凝聚而来，咔咔声中更形成了一片寒冰，瞬息就崩溃，被这男子全部吸入体内。
在他的身前，漂浮着一团白光，那白光内仿若蕴含了魂魄，但却看不清样子，缓缓地转动着，隐隐有虚幻的白线从其内散出，顺着中年男子七窍吸入。
许久之后，这中年男子缓缓睁开双眼，望着身前那团白光，喃喃自语道：“六品道灵，果然拥有惊天动地之力，我仅仅吸收了六成，便隐隐有种将要突破空涅初期的迹象……虽说距离突破还有很远，但这种感觉，却是很久都没有出现了……空之四境，涅灵玄劫！”
这男子低语中突然神色一动，抬头看向远处，但见一道赤红之芒破开天地，冲入这裂缝深渊，骤然间就出现在了这中年男子身前！
赤红之芒照亮四周一切，在那光芒的中心，有一张血纸！
“司墨子大能，长尊会封命！生擒毁闪雷族之人，可得六品道灵一个！杀死此人，则只得九品道灵！”阴森的声音从那血纸内传出，回荡开来。
这中年男子，赫然就是在王林刚刚踏入这太古星辰时，所看追杀拓森的三个第三步大能之一！
司墨子！
司墨子目光一闪，右手抬起向前一抓，立刻那血纸落在其手，一捏之下这血纸崩溃，化作一股赤色之气钻入司墨子手臂内。
“此事简单，我分身前去就可完成。”他缓缓开口，双目闭合的瞬间，一个虚幻之影从其身体内走出，化作与其一摸一样的分身，只不过修为并非第三步，而是天人第五衰！
分身向前一步迈去，立刻消失在了这裂缝深渊。
再说王林，藏身在修真星那十万大山中，不去理会此刻整个修真星所有修士的搜查，任凭头顶之上的天空中一道道长虹疾驰而过，双目闭合，开始疯狂的炼化体内六道伴随之雷。
他首先炼化的，便是那灵念之雷，此雷王林本就已经有了不少，将其炼化最为简单，没过多久，那闪雷族这些年凝聚而来的灵念之雷顿时就被王林全部吸收。
如此一来，他灵念之雷已然极为浑厚！环绕在其雷霆元神外围，缓缓地旋转，每转动一圈，都会让王林元神膨胀一些，修为也会增加。
其雷修之体，正在向着碎涅大圆满，不断地冲击！第二步三境中的碎涅，没有万年修行很难达到，更不用说突破了。王林毕竟修道时间无法与那些老怪相比，踏入碎涅依靠道果，此刻攀升，却是获得了雷霆造化。
但尽管如此，却也无法使其提升太高，除非……九道伴雷大成！
只是这大成之后，是否可踏入第三步，王林并不知晓，他隐隐感觉，似乎没有这么简单。毕竟他没有选择去修香火……
“无论如何，香火不能去修！”王林心念坚定，融合了灵念之雷后，其元神雷霆立刻化作大口，向着其余五道伴随之雷吞噬而去。
时间缓缓过去，转眼间，便是一天！
这一天中，更多的太古星辰修士云集到了这真言族修真星上，密密麻麻之下，竟然不下数万！这数万修士中，强者众多，凡是能被派出来的，少有弱者！
整个修真星在这一天的时间内，已然被这数万修士疯狂的搜索起来，一次次的搜寻，几乎把这修真星掀起！
即便是那十万大山，也被这些修士一遍遍几乎寸寸搜过，但最终，任凭他们如何寻找，却是始终没有半点发现！
近日有不少读者来入VIP订阅支持，谢谢你们支持正版，支持耳根。耳根希望能有更多的道友来加入仙逆这个家庭内，成为订阅支持耳根的一员。耳根在，等你们。
今日爆发，希望大家能尽兴。

王林所在的地方，也有数个修士直接走过，更有多次神识横扫，但却没有任何一人发现王林的存在。
王林盘膝坐在那里，与四周环境融为一体，一切神识与目光落下，都会在没有察觉中扭曲改变。
他整个人的气息，也早就与这十万大山融为一起，不分彼此！
在王林的心神中，天酝之雷已然被成功炼化，成为了他伴随雷之一，就连那地融之雷，也在数个时辰前被王林疯狂的吞噬成功。
此刻王林知晓时间紧迫，几乎没有任何犹豫，向着那第四道伴随之雷，元化雷吞噬。
这元化雷为天地元力凝聚而出，在王林磅礴的雷霆元神下，用了三个时辰，此雷轰然颤抖，无法反抗，被王林一口吞噬！
眼下王林化作雷霆的元神外，已然有四道伴随之雷旋转，他元神越来越强悍，修为向着雷修碎涅大圆满发起一波波的冲击。
“磁含之雷，我以天地雷霆之名，命你成我伴雷之一！”王林元神内雷霆轰鸣，那第五道伴随之雷，磁含之雷正疯狂的挣扎，此雷极为诡异，蕴含了一股磁性，爆发出极强的排斥之力。
想要彻底将其炼化，必须祭炼数日，慢慢的才可使其排斥之力消散，从而成为自身伴雷，但王林没有那个时间去磨蹭，见这磁含之雷反抗剧烈，冷哼中其环绕四道伴雷的元神轰然一动，直接落在了那磁含之雷上。
化作一股大力，轰然的与那磁含之力碰撞，形成了一股剧烈的轰鸣，那磁含之雷在这撞击下无法抵抗，略一挣扎，就轰然崩溃！
在其崩溃的瞬间，王林元神猛地一吞，骤然间就把这磁罕之雷吞噬，只不过因不是炼化而成，而是将其崩溃吸收，故而这磁含之雷比之其余伴雷要弱上不少。
但王林却是顾不得太多，吸收了这第五道伴随之雷后，在他的元神外，五道雷霆疯狂的旋转，轰轰之下，其修为骤然就轰的一声冲破了碎涅后期，达到了碎涅的大圆满！
在其雷修碎涅大圆满的刹那，他全身雷霆游走，元神更是急速膨胀，直奔那第六道伴随之雷，道意之雷而去！
道意之雷，是闪雷族从界内搜寻，毕竟唯有界内之人才修意境，可凝聚出道念，这道意之雷，就是如此！
若此雷反抗，王林定会毫不犹豫的将其崩溃后吸收，此刻其元神夹杂万钧之势，在临近这最后的道意之雷的刹那，此雷竟然没有丝毫挣扎！
而是从其内，爆发出一股股驳杂的道念，这些道念化作一个个魂魄，这些魂魄，让王林有种极为熟悉的感觉，他们，全部都是界内修士！
这些魂魄也同样感受到了王林的道念，瞬息间就凝聚在一起，直奔王林元神而去，不需王林吞噬，这道意之雷就自行融合！
完美的融合！
六道伴随之雷全部炼化，环绕在王林元神外，急速旋转之中，王林在雷力的修为，彻底的达到了第二步碎涅的巅峰！
他双目猛地睁开，右眼瞳孔内闪电印记外，六个伴雷旋转，一股轰轰雷霆在修真星天空不断地传出！
整个修真星上数万寻找王林的修士，立刻就察觉到了这天空雷鸣的不同，纷纷神识散开，一波波融合在一起横扫天地，但最终，还是一无所获！
若非是真言族死命阻止，怕是这群修士都要生生的将这个修真星炼化，不顾及其上无尽生灵，也要把王林逼出来！
天空长虹弥漫，任何一处位置都有修士存在！
王林露出冷笑，六道伴随之雷已成，但却不是他的尽头，距离大成，还需三种伴随之雷，只不过到底是哪三种，王林不知晓，没有任何头绪。
“伴随之雷，没有必要非循规蹈矩去寻找，我说它是伴随之雷，它就是！”王林本就是一个无法无天之人，既然没有其余三种伴随之雷的消息，他就准备自己制造出三道伴随之雷！
“我倒要看看，九种伴随之雷成后，我的修为，能不能达到借着本源大成，达到第三步！”王林双眼露出红光，却是那极境骤然闪烁，一冲而出！
“极境，是天劫，同样是雷霆！我不管极境天劫之前如何，但从现在之日起，你，极境闪电，就是我王林第七道伴随之雷！我为天地雷霆之主，我的话语，就是对你的岁月封命！极境雷霆，归位！”
在王林的神念下，那极境闪电轰轰巨响，却是猛地转身，直奔王林右目而去，刹那间就破开其右目，直接烙印在了瞳孔之中！
成为了第七道伴随之雷！
此刻在王林的右目瞳孔内，本源闪电印记外，七道雷霆伴随旋转，一股极为强悍的气息，从他身体内轰然爆出！
王林此刻已经与这十万大山融为一起，雷霆的爆发，顿时就顺着其身扩散十万大山，又再次扩散弥漫整个修真星的大陆！
轰轰之声惊天动地，却是这修真星的大陆，掀起了无尽雷霆！
这雷霆并不伤凡人，但却光芒惊天！
数万搜寻王林的太古星辰修士，立刻就被这突如其来的变化，一个个神色震惊中透出兴奋，再次疯狂的寻找起来。
更有数个修为达到了天人衰劫的太古星辰修士，联合在一起，使得神识暴增，横扫开来。
“雷蛙！你身为凶兽，蕴含自身血脉之雷，拥有生灵之意，随我多年，尽管修为不高，但也蕴出我王林一生逆修之意！
今日，以我天地雷霆之主，封你为雷图第八灵，成为第八道伴随之雷，赐名血脉之雷！我不管过去之事，但从今日起，往昔伴随第八雷身份抹去，你，将成为万古永恒的，雷图第八伴雷！”
王林的神念浩荡，传出的刹那，从他储物空间内那追随他多年的雷蛙轰然而出，这雷蛙仰天一声咆哮，却是全身雷光弥漫，轰然间就化作一道无尽雷影，直奔王林右目而去！
瞬息间，雷蛙消散，一道血脉之雷，出现在了王林右目瞳孔之中！在其本源闪电外，八道伴随之雷轰轰旋转，天地色变，风云倒卷！
却是这修真星，不但是大地，就连天空都被一片雷霆横扫，那轰轰巨响疯狂的传出，震惊所有修士心神！
眼下，天空是雷霆，大地也是雷霆，这中间的虚无，就仿若是被雷霆包围，更是在天地雷霆的相互吸引下，竟然有一道道闪电连接了天地！
那搜寻王林的数万修士，已然不是振奋，而是骇然！他们一生，也从未遇到过这样的一幕，看着那雷霆轰轰，一个个心神不由的颤动起来！
“最后一道雷！这天地我寻找不出最后一道伴随之雷，但我一生逆天，不甘心命运摆弄，欲成为天地之主，欲踏碎这天，轰灭这地！
我与天道抢妻魂，与岁月争辉修，一生所作所为，或许生灵涂炭，但却无愧于心，我王林行走天地，磊磊两千年，心中坦荡，求的，就是一颗逆心，修的，就是一根逆骨！
这最后一道伴随之雷，既然我无法寻到，那便以我一生之修，化作一道逆雷，这逆雷从未诞生在天地，但今日，以我王林之命，让这天地间，从此再多出一道雷霆，取代那往昔的第九伴雷，成为此后，唯一的第九雷，逆命之雷！”王林神念透出一股疯狂与霸道，其身子从盘膝中猛地站起，抬头望天！
他身子挺直如松，仿若有一股逆骨脊梁！他双目如电，气息冲天，因为他的心，带着对命运，对这天地的反抗与挣扎！
“七百万天地的遭遇，抹去了我最后一丝犹豫，天地不仁，我辈修士便要反抗！它凭什么不仁，凭什么操控万灵，凭什么来摆弄，我的人生！”王林话语轰轰，使得天地雷霆起了无尽共鸣，化作滔天雷域，向着四面八方轰轰而去！
一道天地初开，从未出现在世间的雷霆，在王林的这一句句话语下，轰然诞生，这逆命之雷，无形无影，世间之人看不到，唯有那种心怀逆意，身为逆修者，方可察觉！
此雷轰然降临，从天地内出现，带着一股对天地，对命运的挣扎，瞬息间就直奔王林右目瞳孔而去！
刹那融入！
王林的右目内，雷霆本源印记之外，九道伴随之雷，就此大成！急速旋转之下，在王林的右目中组成了一副雷图！
这雷图刚一成形，一股无法形容的雷霆之力从王林身体内轰轰爆发，向着无尽虚无如火山爆开一般，直接冲去！
轰轰之声下，整个修真星的天空，在所有修士的目瞪口呆中，一副巨大的虚幻之门，浩荡的幻出！
此门无限之大，弥漫天空，仿若，它就是这星空之门，天地之锁，将其打开，就可冲出这天地之内！
“第三步，空之大门！！！”四周修士中，立刻就有几人一眼认出，却是神色骤然大变，身子颤抖中，露出无法置信之色！
此门刚一出现，王林立刻清晰的感受到其上传出那无法形容的强大之力，似乎在其面前，自己所拥有的一切，只不过是灰尘一般！
“即便无法撞破，我也要试一试！！”
求月票！！！！！！

在这一刻，王林不再藏身，而是右手抬起向前一撕，轰然中，他藏身的禁制被瞬间撕裂，其身子骤然而出，展露在了天地之间！
他右目雷霆本源之芒滔天，四周九道伴随之雷旋转，形成了雷图的刹那，王林仰天发出一声大吼！
“以我雷修本源，破开这天地大门！！雷图，现！”
在其话语传出的刹那，他右目瞳孔光芒万丈，直接冲出，却是在王林的身前，形成了一副千丈大小的磅礴雷图！
这雷图轰轰，刚一出现就引动天地一切雷霆，它，是雷霆之主！是王林雷修凝聚，自创的雷图！
“给我破开这大门！！”王林怒吼之下，双手抬起，仿若支撑那雷图，整个人拔地而起，直奔天空那巨大的门，轰轰而去！
远远一看，王林已然化作了一道雷霆，他的身子，他的元神，他的意念，他的一切的一切，全部都成为了雷霆，这是一道逆天之雷！
此雷轰轰，向着那空之大门疯狂的临近，越来越快，越来越近！
四周数万修士，此刻却是一动不动，呆呆的望着这一幕，眼中的骇然凝固，心神的震动轩然而起！
打开了这大门，就可成为第三步大能，王林速度轰轰，化身成雷在瞬息间就临近了那大门，狠狠地霹在了上面！
轰轰之声在这瞬间疯狂的回档，惊天动地，仿若撕裂的天空，卷动了大地，就连星空都颤抖，远远地传递开来。
王林化作的雷霆，轰然间落在了大门之上，展开了无法形容的崩溃，这股力量，欲要撕开天地，其内蕴含了王林的雷霆本源，更蕴含了天酝之雷、地融之雷、元化之雷、磁含之雷、道意之雷、灵念之雷！
还有那被王林创造而出的极劫之雷、血脉之雷与那最终的逆命之雷！
轰鸣中，雷霆骤然崩溃，王林身子幻化而出，喷出大口鲜血，身子被那反震之下，直接倒卷，轰的一声落在了大地之上。
那空之大门，纹丝未动！
王林猛地起身，低吼中再次冲出，双手掐诀之下，雷图再现，却是他全身雷力疯狂的灌入，使得那雷图骤然就化作了数千丈，再次随着王林的怒吼，冲向那空之大门！
“给我开！！开！！”王林的声音传遍整个修真星，震撼了四周数万修士心神，他们怔怔的看着王林所化的闪电再一次与那空之大门碰撞。心神骇然，若是换了他们，怕是没有人有这个勇气，可以展开如此疯狂的冲击。
轰轰之声绝天地而起，化作音浪浩荡，王林的雷图再一次崩溃，他全身传出砰砰之声，喷出鲜血，全身血肉模糊，重新落在了大地之上。
那空之大门，至始至终，没有任何的变化，哪怕一丝都没有开启，缓缓地就要消散在了天地之中。
“我不甘心！！！”王林眼中血红一片，充满了疯狂，在那大门将要消失的刹那，他又一次冲起，双手掐诀之下，向外猛地一挥，却是天地轰轰，天空的雷霆向着他疾驰而来，大地的雷霆闪电同样涌动，疯狂的来临。
“我为雷霆之主，这星空内一切雷霆闪电，给我凝！！”随着王林话语，这修真星上的雷霆疯狂的来临，更是在这修真星外的星空中，百里、千里、万里、十万里、百万里、千万里！
千万里范围星空，在这刹那间，出现了无尽雷霆，使得这千万星空成为雷池，这雷池涌动，齐齐向着王林所在修真星疯狂的冲去！
在这一瞬间，王林仿若成为了一个巨大的漩涡，吸引了所有雷霆来临，融入体内，卷动星空，形成了一个数万张的巨大雷图！
这雷图轰轰，蕴含了王林的不甘心，在凝聚而出的刹那，王林仰天咆哮，第三次，冲了上去！
雷鸣之声惊天动地，这数万丈雷图轰然间，就直接撞在了那将要消散的空之大门上！在这一刹那，王林身子剧震，雷图轰然爆开，崩溃！
一股无法形容的冲击向着四周疯狂的横扫，王林喷出鲜血，全身更有血肉爆开，被这冲击一碰，直接倒卷出去。
但那一直纹丝不动的大门，却是在这集合了王林全部雷霆之力与你逆命的信念下，同样发出了轰鸣，那大门，竟然略微的打开了一道缝隙！
这缝隙尽快很小，但却真正的打开！虽说距离完全开启尚还隔着很远，但这缝隙的打开，却是让王林看到了希望！
天空中虚幻而出的那无尽大门，缓缓地消散，王林身子被那冲击卷动，轰然间落在了大地，传出巨响。
短暂的寂静之后，四周数万修士也不知谁先喊出，几乎同时把目光落在了王林落下之处。
“杀！！此人冲击第三步未成，已然重伤，杀了他，就是大功！”
“他就是毁灭闪雷族的元凶，杀了此人，立刻名震太古！”
“此人修为强悍，不能给他恢复之机，要立刻将其灭杀！”
随着一声声杀气滔天的话语疯狂的传出，这数万修士顿时急急而动，展开神通法宝，不惜一切的冲向王林所在之地！
整个天空都被法宝之光弥漫，神通处处，化作一股毁天灭地之力，直奔王林！
王林眼中寒光一闪，他尽管此刻受伤，但以他的心智，却是早就有了准备，在那些神通来临的瞬间，王林双手向着大地一按，低吼中猛地掀起！
整个十万大山轰轰巨响，其上雷霆闪电游走，在那剧烈的声响下，王林整个人一冲而出，但在他的身下，那十万大山轰鸣，被闪电生生的从地面上抬起，浩浩荡荡的随王林升空！
无数凶兽惊慌逃遁，大量的树木坍塌，掀起滔天尘雾。
这一幕太过惊人，立刻就让四周修士眼中再次出现了骇然之色！
十万大山，说来只有四字，但实际上若是肉眼看去，任何人都会心神震撼！那无数大山在闪电游走下升空，环绕天地，更是在王林低吼中双手向外一挥，轰鸣惊天，那十万大山之上雷电轰轰，却是化作了十万雷山，向着四面八方疯狂的撞击而去！
法宝，神通，与那无数雷山刹那就碰到一起，形成了惊天动地的巨响，更有大量的修士闪躲不及，被那雷山撞击，顿时喷出鲜血，肉身崩溃！
还有一些就连元神也都瓦解的干干净净！
但若仅仅如此，显现不出王林的手段，王林尽管受伤，但那是在第三步隔膜，空之大门下受伤，他雷力修为达到了碎涅大圆满，更幻化了空之大门，等闲修士，绝不放在眼里！
“十万雷山，蕴含我之雷霆，化作十万封雷，以山镇压，虽说不能将你等镇压终身，但却足以让王某从容离去！”王林冷笑中双手一挥，吸引了无尽雷霆轰然散开，融合那十万雷山之中。
轰鸣间，这十万雷山带着呼啸，降临在了此地数万修士头顶，连接成了一片，密密麻麻几乎遮天，向着下方轰轰落下。
下方那数万修士惊骇中立刻就要散开，但在他们四周，同样有闪电雷霆游走，搅乱了天地元力，却是让所有人，无法逃出！
轰鸣惊天，十万大山齐齐从天降下，轰的一声巨响，直接落在了大地之上，把那数万修士，生生的镇压在了下方！
但那数万修士中各种修为均有，王林一人之人显然无法对抗，此刻借山融雷，这才将他们镇压，但这些修士的反抗与挣扎，却是传出轰轰巨响，欲要破开那镇压他们的十万大山！
那十万大山更是颤抖，大量的碎石从其上脱落，似乎随时都会爆开，使得被镇压的数万修士脱困！
王林冷笑中右目瞳孔雷光闪烁，那雷图再一次凝聚而出，刚一出现，就引动了天地雷霆，随着王林右手抬起向下猛地一指！那雷图轰鸣落下，化作了十万份，轰然的就分散的印在了十万大山之上！
仿若符文印记一般，展开了真正的镇压！
以十万雷山镇压数万修士，这一举动，将会使得王林一举成名！随着雷图的降临，那十万雷山不在颤抖，而是坚固越磐！
隐隐的，还能从那山下传出阵阵怒吼咆哮，但他们却是无论如何，也无法短时间内破开镇压！
王林此刻面色苍白，他先是在破空之大门时受伤，而后又镇压数万修士，此刻已然力竭。
“太古星辰对我的追杀，这才仅仅是开始，此地不宜久留！”王林身子一晃，直接向前迈出一步，缩地成此，在波纹中身影消失。
“雷之本源大成都无法破开这第三步隔膜，打不开那空之大门……”王林身影出现在一片星空，刚一出现，立刻再次向前迈去一步。
“但，一道本源大成不行，我就两道本源大成轰碎那隔膜，若两道还不成，我就不信五道本源都大成后，打不开这空之大门！到时候我一举轰碎，成为第三步大能，那即便是在第三步中，也属于强者之列！”王林眼中露出寒光与坚定，身子消失在了星空内。
感谢仙逆VS天道、迷途小神仙同学为仙逆倾情奉献，荣登盟主之位，领先王林一步，成为第三步大能，耳根在此鞠躬致意！

在王林离去不久，这真言族修真星上，十万大山雷光游走，发出啪啪之声，被镇压的数万修士低吼咆哮也越来越弱，似乎被彻底的封印下来，渐渐无法传出。
那分散在十万大山上的雷图，更是散发幽光，隐隐蕴含了天地之威。
许久之后，在这十万大山之上，虚空中出现了一片波纹扭曲，从其内走出了一人，此人中年，一身青衫，在走出的刹那，这中年男子双眼瞳孔猛地一缩，并非看向大地十万山峰，而是猛地抬头看向天际。
“这里刚刚出现过……空门！！没错，这就是空门的气息，绝不会弄错！”这中年男子神色极为阴沉，盯着天空，好似在搜寻着什么。
“空门应该没有被打破，否则的话，我本体定然可以察觉……能引动空门出现的修士……有趣，难怪会让长尊会如此大方，拿出一个六品道灵作为诱惑！”这中年男子，正是司墨子分身！
他一路并未着急，而是信步前来，对于生擒之事，也并未太过在意，但此刻，这件事情在他心中却是立刻翻天覆地，使得他凝重起来。
收回看向天空的目光，这司墨子低头扫了一眼大地上十万大山，这一眼之下，他瞳孔再次收缩，却是整个人倒吸了口气，死死的盯着那十万大山上的雷图，神色更为凝重。
“此人是雷修！！！他竟然以雷修证第三步大能！！这……这……古往今来，雷修最难成第三步，雷乃天地之力，属于天道掌控，即便是那闪雷族，万古以来也只有一人踏入，且止步在空涅初期，但此人一旦发狂，引动天地之雷，却是就算空涅中期也要头痛不已。
难怪他要灭了闪雷族，怕是此人的目的，就是那闪雷族的不灭雷霆，吞噬了雷霆，这才使得其雷修之力引动了空门出现！”司墨子神色阴沉，却似大致分析出了全部。
“更为可怕的，则是此人竟然在冲击空门未成后，还能以雷霆之力融合山中，形成雷山，镇压数万修士……这种手笔，能想到这种方法，绝非寻常之人！！这一切定然是他早就计算好，如此才可这般从容的做到！”
司墨子深吸口气，眼中露出奇异之芒，却是对王林升起了浓厚的兴趣。
“猎杀古神本就让我兴奋，眼下又猎杀这等修士，好，好，好！”司墨子长笑，也不给下方十万大山镇压的修士解开封印，转身就要离去。
但就在他转身的刹那，这司墨子却是身子骤然一震，猛地转身，再次仔细的望向之前空门幻化的虚空。
“不对……”他神色第一次，露出了惊骇与无法置信，更有浓浓的疑惑与震惊！
“没有……没有门徒香火的气息？？”司墨子呆了半响，右手猛地一挥，却是天地间狂风呼啸，弥漫无穷，形成了一副巨大的画面，那画面中，清晰的显露出了王林三次冲击空门的一幕幕，还有那以十万大山镇压数万修士的壮举！
呆呆的看着这一切，司墨子面色瞬间苍白下来。
“他……他没有动用任何香火之力，甚至在他身上，没有丝毫香火的气息……他竟然不依靠香火，只凭借本源大成，就引动了空门！！！此事……此事从未听过……且那空门竟然被他打开了一道缝隙！！
这怎么可能！！没有人可以在不需香火之力下，让本源大成，没有人可以在不动用香火下，幻出空门！”司墨子眼中骇然渐渐隐藏，取而代之的则是一片深幽，他猛地向前一步迈去，以比来此地时数倍的速度，寻着王林离去的痕迹，急急的追击而去。
同一时刻，在王林雷之本源大成，空之大门开启的刹那，太古星辰中，蓝丝族内蓝山之上，蓝梦道尊抚摸古琴的手，猛地一颤，他抬起头，大袖一甩，直接走出了房间。
李倩梅盘膝坐在一旁，看了自己父亲一眼，神色平静，没有说话，只是其目中，却是隐隐不在迷茫，而是露出了清明，似乎她，已经想起了很多很多。她轻轻的站起身子，随之走了出去。
蓝梦道尊踏出房间的刹那，其右手向着天空一挥，却是掐诀之下，整个天空立刻就弥漫了无尽蓝芒，这蓝芒万丈，急速凝聚下，赫然就出现了一幅幅运转的画面！
画面中，正是王林三次破空门！
蓝梦道尊目不转睛，直勾勾的盯着画面，仔细的一点点看去，神色渐渐越来越凝重，到了最后，已然露出震惊之色。
这种表情，在蓝梦道尊身上出现，万年罕见！
“为父……小看了一个人……这是我第一次看错……”许久之后，蓝梦道尊轻叹一声，目中仍然还残留无法置信之色。
“你还会继续错下去，没有人可以真正看透他的未来，你即便身为太古五尊之一，也做不到。”李倩梅望着天空画面中的那逆天而冲破空门的男子，脸上露出开心的微笑，轻声道。
“你……是在怪为父么……”蓝梦道尊目中带着复杂，看向自己的女儿。
李倩梅摇头，轻声道：“我的记忆还没有完全恢复，只是想起了一些，这样也好，如果我真的将他忘记，那么也算相忘于江湖，但既然我想起了一些，我，就不能再放手了……等我记忆完全恢复后，我会去找他的。”
太古星辰，飘渺族所在星域，那湖泊中的岛屿上，算出了王林所在的黑衣女子，原本正在盘膝吐纳，但在王林空门引动的瞬间。
岛屿上的众多花草，齐齐枯萎，刹那就残败下去，岛屿外的湖泊，更是剧烈的卷动，隐隐形成了一个巨大的漩涡，环绕岛屿，呼啸不断。
此女双目猛地睁开，露出奇异与震惊之芒。
“一相残花败絮……二相湖水成璇……三相天雷落下……四相火海焚烧……五相渺岛分离……六相祖骸碎裂……”
在这女子话语刚说道这里的刹那，突然天空一震轰鸣，却是有一道雷霆直接降临，霹在了这岛屿外的湖泊之上，那轰鸣之声惊天动地！使得这黑衣女子面色立刻有了大变！
“先祖传下九卦，竟然于现在，出现了三挂！”
###########
太古星辰一处星域中，此地修真星众多，密密麻麻不下数千，几乎无边无际。
这里在太古星辰也极有名气，被称之为颠落之地，共由三百七十二个小族组成，密密麻麻之下，使得这里极为混乱。
更是因其混乱，故而使得一些大族叛徒之人，亦或者招惹了大敌之辈，都会云集此地。渐渐地，这里的太古星辰之人越来越多，最终成为了一股不可小看的力量。
原本在太古星辰，长尊会是不允许有这样的地方存在，更是因其窝藏了众多的判族之人，故而被很多族落敌视。
但无数年来，却是罕有人敢向这里发起攻击，在两万年前，曾经有一个大族追杀叛族之人来此，眼看那叛族之人进入此地，他们没有停顿，而是直接杀入。
但就在这群人进入的刹那，却是立刻有一股狂风从虚无吹来，横扫之下，那大族追杀来临的近千修士，全部肉身崩溃，元神灭亡！
这只是其一，传闻中，太古五尊之一的九天魔尊，曾经暗中潜入这里，但最终却是重伤败退，发下毒誓，此生绝不踏入颠落之地半步！
更有一事，长尊会在万年前，曾通缉过一人，此人据说是盗取了长尊会一样法宝，但在追杀中，此人逃入这颠落之地，即便是长尊会，竟然也大为忌惮，协商之下，定了百年约定，最终退去。
这种种的事情，给这颠落之地盖上了一层层神秘的面纱，罕有人知晓其内的隐秘。但暗地里，却是有大量修士因为各种原因，进入到了这里寻求庇护。
渐渐地，这颠落之地极为热闹，更成为了太古星辰最大的交易之所，种种法宝功法，均都在这里交易完成。
此刻在这颠落之地内，一处没有什么灵气的修真星上，王林盘膝坐在一处洞府内，这洞府占据了小半个山峰，其内只有他一人。
进入颠落之地，是王林早就有了决定的选择，吞噬了大量太古星辰之人的记忆后，对于这颠落之地，王林自然知晓。
尤其是此刻被太古星辰令通缉，此地，相对来说是最为安全之处，毕竟此地不属于长尊会控制，太古星辰令，也传不进来。
况且就算是这里也不安全，但在这太古星辰其余地方也是一样，随时都可以被找到追杀，渐渐甚至连第三步大能都会出手。
如此一来，去哪里都没有什么区别。
这颠落之地只认法宝丹药等物，越是稀奇越好，甚至还有元晶贩卖，王林来到这里后，就以一些丹药，换取了眼下这山峰洞府百年的居住时间。
数日来，王林在这洞府中打坐吐纳，更吞下丹药疗伤，渐渐地把伤势恢复了不少。至于肉身的伤势，因古神的强悍，已然彻底好转。
这一日，他正闭目中，神色一动，缓缓睁开双眼，但见前方洞府大门渐渐开启，一个身影快步走了进来。
四更爆发完毕，求月票啊！！！！

