暗蝎族修真星，在这段时间内，始终被一片魔气形成的大雾弥漫，远远看去诡异莫测，就连这修真星上生灵，也在这魔气下隐隐有了暴躁之意。
这一日，距离落生会之选日的第六天，暗蝎族修真星上那浓浓的魔雾，突然出现了剧烈的变化，远远看去，但见整个修真星上的魔气滚滚，发出惊天动地的呼啸，与此同时，这些魔气急速收缩，齐齐向着修真星内部云涌而去！
这突如其来的变故，立刻就引起了暗蝎族与云遁族的高度注意，他们一个个立刻散开神识，正要观察之时，却是骤然发现，这天地间，这星球上所有的魔雾，刹那就直奔王林闭关的洞府冲去！
仿若那洞府内，出现了一个漩涡黑洞，正吸引着所有的魔气来临！
仅仅是片刻的功夫，这天地间内的无尽魔气，骤然消失无影，全部都被吸入进了王林的洞府中，这一过程若是从上空向下看去，可以清晰的看到，魔气如潮，化作一个巨大的漩涡，那漩涡的中心，就是王林洞府。
急急旋转，急急收缩，转眼之间，一切就结束，快的让人有些反应不过来！
王林所在的洞府内，随着魔气的凝聚，形成了就连神识都无法穿透的浓雾，这雾气还在收缩，在那雾气的深处，王林盘膝而坐，其身前漂浮着一个暗红色的小人。
这小人身子模糊，看起来仿若元神，更像是一个魂体，他的样子，赫然与王林一摸一样，只不过其神色中透出暴虐与疯狂，更有狰狞弥漫。
此刻这小人正张开口，不断地吞噬云涌而来的魔气！片刻后，这洞府内的所有魔气仿若被鲸吞一般，全部被吸入那小人口中。
这小人的身体略有凝实，但似乎还不满足，脸上暴虐之色浓郁，猛地转身，直勾勾的盯着王林，在一声尖锐的嘶吼下，直奔王林扑来，似乎就连王林，它都要吞噬。
在其来临的刹那，王林双目猛地睁开，其内露出阴寒，目光如电，直接就与那小人双眼碰到一起。
“滚！”一声冷哼下，也不见王林施展什么神通，那将要扑来的小人，顿时就惨叫起来，其身子立刻就向后背抛去，落在了一旁。
“我创造了你，也自然可以毁灭了你！”王林站起身子，右手抬起虚空一抓，立刻就抓向那小人。
小人脸上露出恐惧，在王林右手抓来的刹那，突然身子一动，却是整个人轰的一声崩溃，化作无数雾气向着四面八方急速游走，转眼间，这些游走的雾气在避开了王林手掌后，在洞府外凝聚成型。
刚一出现，它立刻就疾驰而逃，化作一片魔雾，以极快的速度眼看就要消失无影。
王林神色平静，嘴角露出冷笑，右手掐出一个印记，放在身前张口吹出一口气，顿时就从远处天边，传来一身凄厉的惨叫。
不多时，却见那已然逃出很远的魔魂小人，自己飞了回来，跪在了王林身前，身子颤抖，身体更是模糊，仿若随时都可以消散。
“我一口气，就可让你灰飞烟灭！”王林眼中露出冰冷，缓缓开口。
那魔魂小人颤抖更为剧烈，连忙磕头，似在求饶。
王林右手抬起，虚空一抓，立刻那雾魔枪骤然就出现在了身前，随后一指那魔魂小人，这魔魂与王林心意相通，脸上露出犹豫与挣扎。
王林冷哼一声。
那魔魂顿时一颤，身子化作一道黑光，直奔雾魔枪而去，转眼就融入进去，在其融入的刹那，这雾魔枪仿若拥有了灵魂一般，爆发出一股极为强大的气息，这气息轰轰，直接化作一条黑色的魔蟒，破开了洞府，在天空盘踞，发出一声惊天动地的嘶吼！
这修真星上，暗蝎族之人一个个目瞪口呆，望着天空那充满了无尽威压的黑蟒，心神震撼。
一旁的云遁族修士，同样如此，眼中露出骇然之色，呆呆的看着天空那嘶鸣的黑蟒，一股说不出的恐惧之感，不由得在心神弥漫。
那黑蟒，蕴含了难以想象的暴虐与疯狂，更有浓浓的嗜血，天地间一切生灵，仿若都是其敌人一般！
钟大洪咽了口吐沫，眼中露出兴奋，他与许立国不同，王林越强，他便越是感觉荣耀，此刻激动之下，立刻就跪拜在地，大声的吼道：“主子法宝大成，神功无敌！！”
天空的黑蟒嘶吼中，身子渐渐消散，化作一片黑芒，直奔王林而来，融入其身体内，消失不见。
在王林体内的元神旁，此刻多出了一个魔魂小人，这小人双目紧闭，被王林元神生生的压制，无法有半点反抗与挣扎。
王林神色平静，但目中却是隐隐有一丝欣意，那魔魂分身尽管还未大成，但却有了雏形，多次祭炼之后，可成真正的分身！
“不知我神、魔、妖三体合一后，是否能如我预料那般，返祖成古！”王林舔了舔嘴唇，右手抬起向前虚空一抓，立刻身前出现了两样宝物。
一片枯黄的树叶，一个被封印的树人！
颠落之地内，落生会长老之选，谓及盛典，整个颠落之地所有小族，但凡有资格争夺长老之位者，纷纷磨拳霍霍！
举行之盛典的地方，是颠落之地内，最为神秘莫测的大帝星！
此星在太古星辰，名气极大，更是长尊会重点研究之星，有关这大帝星传言，在太古星辰广为流传。
任何一个亲眼看到大帝星之人，都永远不会忘记那让人心神震撼的画面！
要知道在太古星辰，但凡是修真星，大都是圆形如球，即便有一些不规则的，也大致成圆，这是一种很奇怪的现象，曾有很多大神通修士研究，想要追寻其中的隐秘。
但最终却是只摸索了一些端倪，无法知晓全部。直至长尊会，在多年的研究之下，宣布了一个规则，这个规则，名为旋转规则。
他们认为，一切星球，都是在无时无刻的旋转之中，在这旋转下，万古岁月中，任何不规则的修真星，都会成为圆形。
但这个规则，落在大帝星上，却是完全改变。大帝星，看去就如同一个长条形，甚至从无尽上空向下看去，那大帝星就如同一个罗盘上的指针，缓缓地旋转着。
没有人知晓，这大帝星为何会如此。这里，是落生会的圣地，也是颠落大地洞府所在。
平日里，这大帝星外弥漫了无法想象的撕裂之力，更有元磁弥漫，使得一切修士来到这里，法宝都会失效，就连修为也会被压制。
唯独每一次的落生会长老之选，这撕裂与元磁之力，才会消散很多，有几条固定的通道，可以使人进入其内。
落生会长老之选，除了参与的三百多个小族外，还有一些太古星辰之人，也会前来观战，这些人大都是受到这些小族邀请，甚至有些时候，还会助战。
对于此事，颠落大帝从未理会，渐渐地，也就成了默许的规矩。但有一条，就是非颠落之地的族落，不允许成为长老，否则的话，必死无疑！
每一次的落生会长老之选，长尊会也会派人前来，作为宾者，一方面是表露对落生会的认可，对颠落大帝的尊重，另一方面，也为了近距离观察甚至是扶持某族。
除了长尊会外，每一次的长老之选，落生会也会有一些邀请玉简被送出，邀请一些太古星辰的强者来临。
这些事情，颠落大帝全然不去理会，似乎这落生会长老之选，在他眼里，只是一场热闹而已。
星空中，王林在暗蝎族与云遁族的陪伴下，向着大帝星，前行而去。
颠落之地外，太古星辰中，一个长发披肩的女子，站在一个八角形图案的巨大轮盘之上，默默地望着前方，秀眉皱起，不知在想些什么。
在其身旁，还站着一个中年男子，这男子同样看向前方，神色阴沉。
“云落大司，那颠落大帝杀我分身，此事长尊会可有什么说法？”
“会有补偿的。”那长发女子轻声道，目光落在前方星空尽头，颠落之地的方向，内心默默自语：“能让颠落大帝庇护……此人，我倒真想亲眼见一见了……就是不知，他是否是先祖卦象内所提之人……”
同样在太古星辰的星域内，另外一个方向，蓝光柔和的弥漫，在那蓝光中，蓝梦道尊背着手，缓缓地向前走去。
在他身后，李倩梅默默的跟随。
更远处，一片罕有人迹的星域内，一个身子极为庞大，可比一颗修真星大小的凶兽，正缓缓地飞行，这凶兽成椭圆，身体外弥漫了无数的数万丈触手，正在徐徐的摇曳着。
望月！
在它的背上，有一个身穿白袍的老者，这老者相貌极为诡异，半边脸为黑色，仿若阴阳阻隔一般。
在他的身后，还站着三个显然是仆从之人，这三人，若是王林看到，定然会极为眼熟！
一木子、武东禅……还有那本已死亡的……极贤天！

在落生会长老之选的前一天，王林在暗蝎族与云遁族的簇拥下，来到了大帝星外，一眼看到远处那奇异的修真星，王林双目不由得一凝。
大帝星，被笼罩在一片虚幻之中，看去隐有模糊之意，仿若被雾气环绕，只不过在那虚幻的雾气内，却是时而出现一道道巨大的裂缝，宛若森森利口，出现之时吞噬一切。
更是在那虚幻的雾气中，还有阵阵游走而过的灰色细线，这些细线若仔细看，可以清晰的看到它们并非实质，而是有种种元磁排斥撕出。
尚未临近，王林便感受到，在那虚幻的雾气内，存在着一股极为惊人的力量，这力量撕天裂地，更可让修士神通瓦解，法宝崩溃。
这不是人为造成，也不是法宝使然，而是一种天地之威，造化之能。
王林双眼瞳孔一缩，仔细的观察了很久，身子停留在了那虚幻的雾气之外。
在这雾气外，此刻已然存在了颇多的修士，这些修士几十数百成群，分散在各处，有不少相熟者，正单独低声交谈。
一眼看去，修士密密麻麻，王林一行人的到来，立刻就引来了一些神识，这些神识在暗蝎族与云遁族扫过后，一一收回。
至于王林，以他的修为，很少有人可以看到真正。
王林神色如常，冷冷的望着前方。
“前辈，每一次落生会长老之选，都会在大帝星进行，只不过这里存在了无法让修士通过的元磁撕裂，唯有等人全部来临后，才会由内部统一打开一条通道，让所有人一一进入。
我们来的不算晚，过不了多久，估计就会打开通道了。”暗蝎族族长，在王林身边低声说道。
王林略一点头，目光在大帝星外的诸多修士上一扫，此地修士，怕是不下数万人，尽管人数众多，但在这星空中，却依然还是微不足道。
“没想到云遁族竟然能看上那喜好地洞的蝎子族，还收为附属，真有有趣！”就在这时，一个刺耳的声音从前方传来，却是一群近千的族落内，走出了一个身穿蓝衣的中年男子。
这男子相貌寻常，但双目却是如毒蛇一般，隐隐藏着寒光，眉心之上一个蛇形印记，使得此人看起来更为阴森。
他话语带着嘲讽，说话之际身子停下，目光在王林一行人身上扫过。
王林身边的暗蝎族族长面色一变，盯着那说话的中年男子，轻哼了一声。
“那是魂蛇族大长老，魂蛇族在上一次长老之选中，与云遁族交战，不分胜负，同时落选，两族以往也有摩擦。”暗蝎族族长低声道。
在王林的身旁，自然还站着那云遁族族长，他听到魂蛇族大长老的话语，神色平静，低着头一语不发。
“听说云遁族请去了贪狼作为供奉，有贪狼在，想必此番对于长老之选，势在必得！但我看你等众人，怎并无贪狼前辈？”那中年男子似笑非笑，缓缓开口。
他话语不大，可却蕴含了修为，回荡开来。
此地存在的数万修士，均都是颠落之地的小族，来这里就是为了抢夺落生会长老的位置，可以说任何一个有资格获取长老之位的族落，彼此之间都是敌视。
且能够多打探一些对方的消息，或者能多看出一些深浅，对于获得长老之位，帮助极大。眼下听到那魂蛇族大长老的话语，四周族落之人，纷纷看向云遁族所在之处。
贪狼之名，在这颠落之地赫赫，有他帮助云遁族，足以让其余族落重视。
“老夫也曾听说，贪狼道友成为了云遁族的供奉，早年贪狼道友曾对老夫有所帮助，一直想要去拜会，云遁子，不知贪狼道友为何没来？”说话之人，是一个身穿紫色道袍的老者，这老者面色略有苍白，但声音却是洪亮。
其眉心有三道弧形，如水波一般的印记。
“贪狼前辈有要事离去，不会再来，诸位也就莫要再猜了！”那云遁族族长抬起头，隐晦了扫了王林一眼，冷冷的说了一句后，便低头不再言语。
这一幕，被那说话的老者看到，此人立刻双眼瞳孔一缩。
“五行水族分支，川河族族长，此人是现任落生会第十三长老！”暗蝎族族长低声在王林身边介绍。
王林神色平静，略一点头。
“是谁在谈论老夫名讳！”那川河族族长，落生会第十三长老声音一寒，目光如电，直接就落在了王林与暗蝎族族长身上。
“小小的蝎族之人，看见老夫还不过来跪见！”那川河族族长目光一闪，缓缓开口，但目光，却是落在王林身上。
暗蝎族族长面色立刻一变，当着这么多族落修士的面，对方竟然以落生会长老之名，让他去跪见，这等话语，已然是极大的侮辱！
这里的变故，引起了四周修士的注意，纷纷带着看热闹的心思，目光扫来。
那魂蛇族的中年男子脸上露出微笑，摇头道：“小小的蝎族，即便是欲攀高枝，也要谨慎的选择一些，去跟随云遁族，实在是不智。不过这也不能怪你们，终日在地洞内生存的蝎族，本来就是一群鼠目寸光之辈。”
“怎么，不过来？也好，你，给老夫过来！跪见！”那落生会第十三长老，川河族族长右手抬起，直接指向王林。
此言一出，那暗蝎族族长立刻面色恢复过来，嘴角露出嘲讽。不仅是他，就连那低头的云遁族族长，也是抬起头，目中透出讥讽与一丝隐藏很深的得意。
王林脸上露出微笑，望着那说话的老者，徐徐说道：“你的名字，说不得么。”
那落生会第十三长老目光一闪，他方才看到那云遁族族长隐晦的扫了王林一眼，且看其所站之处，隐隐似以此人为尊一般，故而这才出言。
他身为落生会第十三长老，此番重新挑选，为了可以连任，必须要立威一番，尽管暗蝎族很小，但云遁族不弱，且有贪狼成为供奉之名声在外，恰是最好的立威选择。
在这老者看来，王林定然是被那没有来临的贪狼指派之人，拿王林来立威，就等于是拿贪狼立威一样！只不过那云遁族与暗蝎族两个族长目中的嘲讽，却是让这老者心中有了一丝不妙。
“此人定然是贪狼指派，那贪狼虽强，可我眼下还是落生会长老，倒也不怕！”想到这里，老者冷哼一声，沉声道：
“要有资格之人，才可说出，就是不知，你有没有这个资格。”
此地四周各个族落的长老族长之人，均都是老奸巨猾之辈，看到这里，多少也都有了猜测，与那落生会长老所想一样，大都认为，王林是贪狼指派而来。
“你想必不是我颠落之地族人，奉劝还是快快跪见，要知道即便是你主子贪狼，在这种场合下，也唯有跪见的。”那魂蛇族大长老目光闪烁，此番争端正是他挑起，他很乐意看到云遁族成为十三长老的立威对象。
“资格……”王林笑了。
“谁敢说前辈没有这个资格！”一声低吼，从远处骤然传来。阵阵呼啸之声惊天，却见一道道长虹，约上千修士，正从远处星空疾驰，直奔此地。
当头者是一个青年，在其两旁，则是数个达到了天人衰劫的老者，一行人气势轰鸣，瞬息来临，站在了王林众人身旁。
那青年立刻上前，向着王林鞠大躬，抱拳抬头，神色极为恭敬，大声道：“晚辈龙甲族族长，参见前辈。”
在他身后，那上千龙甲族中，所有大神通修士，全部神色恭敬，隐隐透出畏惧，齐齐抱拳，躬身说道：“我等参见前辈。”
这一幕，被此地所有修士看到，一个个立刻神色有了变化。
“龙甲族！！”
“第九长老的龙甲族！”
“传闻龙甲族族长落生会第九长老在数月前被罢免，龙甲族选出新任族长！”
“此事传之很广，但对于那第九长老因为罢免，却是极为隐秘，罕有人知晓！”
“龙甲族人数虽说不多，但却很强，我颠落之地内三百七十二族中，可以列位前十！”
“此人到底是谁，竟然能让龙甲族拜见！”
“莫非他与贪狼没有关系？”
那魂蛇族中年男子一愣之下，目中骤然就有精光闪烁。至于那川河族老者，面色顿时阴沉下来，他盯着王林，又看向眼中带着畏惧的龙甲族诸人，猛然间一个可怕的猜测，突然就在心中浮现。
这猜测，立刻就让这老者如冷水淋头，整个人颤了一下，眼中露出骇然与震惊，还有一丝不相信。
“不可能是那样……一定是我想多了！”
就在这时，大帝星外的元磁撕裂所化虚幻之雾，突然就滚滚而动，阵阵轰轰之声从内闷闷传出，向着四周不断地扩散，紧接着，从那虚无雾气内，就有一条通道轰然被撕开，向外猛地一冲，直接露出！
从通道内，走出数十个神色冷峻的修士，带头之人，正是那龙甲族修真星现身的大帝使者，此人出现之后，看都不看四周旁人，而是直奔王林而去。
看到这一幕，那十三长老，心神猛地就咯噔一下。

那大帝使者速度很快，直奔王林而去，片刻间就临近，脸上露出恭敬之色，在十丈外向着王林抱拳，躬身笑道：“属下见过少帝大人！”
不仅是他疾驰而来，在其身后，那些所有从通道内走出的修士，纷纷急急而来，在王林十丈外驻足，神色恭敬，抱拳齐声道：“参见少帝大人！”
整个星空，骤然间一片死寂，此地数百族落，数万修士，一个个神色骤然大变，呆呆的望着王林一行人，眼中露出震撼与无法置信之色！
少帝存在！此事早在数月前就被颠落大帝直接发布了玉简，告知了所有族落，但却没有明说是谁，故而眼下，这些修士尚是第一次见到真身。
“少……少帝？！！”那魂蛇族中年男子，顿时面色惨白，眼中露出骇然，他心脏顿时怦怦、怦怦的加速跳动，口干舌燥之下，冷汗从额头泌出。看向王林的目光，已然呆滞。
还有那落生会第十三长老，更是神色大变，下意识的退后几步，心神震动，眼中露出恐惧，他怎么也没想到，自己的猜测竟然成真！
“看到龙甲族之时我就应该想到，那第九长老正是因为得罪了眼前之人，才被大帝罢免！！我……我居然拿此人立威……”
这川河族族长心神颤抖，舔了舔干涩的嘴唇，一时之间心慌意乱起来。
“让少帝大人多等了，实在是这元磁撕裂开启通道，需要一定的时间，故而才缓慢了一些。”那大帝使者连连抱拳，恭敬的解释起来。
他此话出口，四周数万修士才反应过来，距离真正开启通道的时间，还并未到达，按照以往的时间来看，本应还多等几个时辰才对。
“竟然是提前开启通道，这少帝……”
“我颠落之地，只有两个少帝，眼下出现了第三个！！”
“这第三个少帝显然比之前两个更要受大帝重视，否则的话，也不会因他来临提前开启通道，这种事情当年可是从未发生过！”
“嘿嘿，那十三长老实在是不开眼，招惹了少帝，且看他如何收场！”
“还有那魂蛇族大长老，此人怕是也要遭殃。”
那大帝使者的两句话已然在这数万修士心中掀起了滔天大浪，王林神色平静，向着身前那几个拜见的修士略一点头。
“少帝，请入大帝星！”那大帝使者连忙向旁退出数步，恭敬的让路。
王林平缓的向前走去，在万众瞩目下，在那大帝使者的随伴中，走向元磁撕裂的雾气内开辟出的通道。
看到这一幕，那第十三长老内心松了口气，心中升起侥幸，认为王林并非那种记仇之人，不会难为自己。
毕竟自己怎么说也是落生会长老，对方即便是少帝，也要给自己几分薄面，甚至以此拉拢也说不定。
“此人宅心仁厚，虽说是少帝，但也是个可欺之人……”他正侥幸中，突然双眼瞳孔猛地一缩。
却见王林刚走出数步，忽然脚步一顿，转身看向四周修士内，那魂蛇族的中年男子。
其目光冰冷，落在那中年男子身上的刹那，这男子立刻身子颤抖，汗水泌出更多，在他感受，对方的目光如同实质，化作一把把利剑瞬间就将自己心神穿透，使得他全身充满了寒意。
王林身边的大帝使者也随之停了下来，露出疑惑之色，转身同样看向那魂蛇族中年男子，随即面色立刻阴沉下来。
“把此人拿下！”这大帝使者声音冰冷，话语出口，顿时他身边就有一人身子一晃，直奔那中年男子而去。
那魂蛇族中年男子惨笑一声，眼中露出绝望。他身后的魂蛇族族人，一个个更是神色剧变，露出恐惧之色。
“罪不至死，但取消魂蛇族长老之选！”王林平缓的开口，声音很淡，可却清晰的传入四周所有修士耳中。
那直奔中年男子而去的修士脚步一顿，没有任何犹豫立刻倒退，回到了王林身后。
魂蛇族中年男子面色苍白，听到王林的话语后身子再次颤抖起来，眼中绝望更浓，这话语，比杀了他还要严重无数倍。
要知道他即便是死，也只是一人之事，可眼下他虽说保住了性命，可却成为了全族的罪人，惨笑中，这中年男子向着王林抱拳，苦涩的恭声道：“多谢少帝开恩。”
王林并未理会此人，而是把目光落在了那川河族族长，落生会第十三长老身上。
这十三长老心神咯噔，面如死灰。
“取消他落生会长老之名，去暗蝎族修真星，长跪百年！”王林右手一指那十三长老，对身边大帝使者缓缓开口。
那大帝使者犹豫了一下，但看到王林双目内一闪而过的冷漠，却是点了点头。
“川河族，取消落生会长老之选！”王林说完，又看向不远处的云遁族族长，缓缓说道：“自断一臂，下不为例！”
那云遁族族长一愣，额头泌出冷汗，他知晓王林的强大，故而方才有意的扫了王林一眼，把矛头指向王林，让别人去招惹，却没想到这隐晦的做法，被王林看了出来。
此刻闻言，他咬牙之下右手抬起双指成剑，毫不犹豫的点在左肩，砰的一声，其左臂立刻酸软下来，却是其内经脉俱断。
“多谢少帝开恩，晚辈知错了。”这云遁族族长面色苍白，低声道。
神色平缓，王林转身走向那元磁撕裂所化雾气中的通道。
四周更为安静，数万修士的目光凝聚在王林身上，一个个心神震动，起了敬畏之心，但也有一些人，对于王林的言辞举动很是不屑，认为王林是狐假虎威一般。
“哼，此人若非是少帝，岂能如此嚣张！”
“少帝也并非只有他一人，此番他来到这大帝星，定然是要参加少帝试炼，唯有成功之后，才可成为真正的少帝！”
“没错，那少帝试炼极为艰难，这些年来，凡是有资格参与者，虽说不是大帝钦点，可没有一人能试炼成功，此人即便是大帝钦点，怕是也很难通过！”
“少帝职责极大，甚至可以代替大帝统领整个颠落之地所有修士，即便是太古星辰的长尊会，也会对少帝很是客气。”
那大帝使者跟在王林身后，渐渐临近通道，刚一迈入，王林立刻就感受到一股股撕裂之力充斥通道四周，更是在那撕裂之力内，还有阵阵元磁吸撤，体内元力略有涣散，仿若要被吸出体内。
只不过通道内的吸力不算太强，若是在通道外的元磁撕裂内，则极为恐怖，神识散开，略一观察，王林迈步向前走去。
但就在王林走出十多丈的刹那，他突然神色一动，转头看向远处，一震惊天动地的呼啸，在这瞬息间，从远处轰轰而来。
这呼啸之声极为惊人，立刻就打破了大帝星外的寂静，吸引了所有人的目光，就连那大帝使者，也是面色一变。
但见在远处星空中，一座八角形的巨大轮盘，轰隆而来，那轮盘约数百丈大小，其上散发阵阵刺目之芒，更有大量的符文印记在上闪烁，凭添了几分气势。
轮盘越来越近，几乎是转眼之下，就临近了大帝星，在其上，站着二人！
那当前之人，是一个长发披肩的女子，这女子青丝飞扬，相貌极为秀美，双目如月色般，露出让所有修士为之着迷的奇异之芒。
她站在那里，就如同是仙女，衣衫轻动，与秀发共舞。
在她的旁边，站着一个中年男子，此人神色阴沉，身影如山，一股极为可怕的威压，自然而然的就弥漫开来，这威压如风暴，扩散中所有修士纷纷面色大变，齐齐退开。
更是在那男子身体外，环绕着一圈圈模糊的烟丝，这些烟丝内蕴含了一个个扭曲的虚幻容颜，发出阵阵无声的凄吼。
密密麻麻之下，那些虚幻的容颜赫然不下数百万之多。
“香火之力！第三步大能！！！”四周修士立刻就有人认出这烟丝为何物，神色顿时剧变。
“小女子云落，代长尊会拜见大帝，应邀观落生会长老之礼，见过各位颠落之地道友。”那长发女子声音轻柔，脸上露出柔弱的微笑，轻声开口。
“司墨子，拜见大帝！”女子身边那中年男子，神色冷漠，目光看向大帝星，但瞬间，就立刻直了起来，杀机爆闪！
他看到了大帝星外通道内的，王林！
王林也看到了司墨子！
二人的目光，隔着不远，如同两把锋利之极足以毁天灭地的剑芒，轰然间，碰撞在了一起！
“小杂种！！”司墨子目中露出狰狞，声音似从牙缝内挤出，蕴含了浓浓的煞气。
“手下败将！只会逞口舌之利，妄为大能！”王林神色平缓，徐徐开口。
“你！你可敢与我一战！！”司墨子最记恨之事，就是分身被杀，此刻被王林提起，顿时杀机滔天而起。
王林闻言长笑，眼中露出讥讽，开口道：“你可敢进入这元磁撕裂之雾，自毁修为于天人第五衰，与我一战！”
此言一出，四周顿时哗然！
司墨子言语一顿，竟说不出话来，但面色，却是阴沉到了极点！
他，不敢！
“这位道友言辞很是犀利，就是不知名讳为何，可否让云落知晓呢。”那长发女子，脸上带着微笑，如月色般的目光，落在了王林身上，只不过笑容，在王林看来，充满了做作之态，让人恶心。
“长尊会大司，不论修为，自古代代传承，你这乳臭未干的黄毛丫头，修炼怕是不足千年，也敢与我平辈称道友？长幼无尊！你师父就是这样教你询问前辈名讳的么！”王林神色冷漠，话语更寒。
推荐庚新大大新作，曹贼，都说很好看，我也收藏了。

那女子一愣，面色浮现一抹阴沉，但很快就恢复如常，露出柔弱的微笑，向着王林略一欠身，轻声道：“小女子受教了，不知前辈可否告知名讳？”
这女子两次询问王林之名，已然引起了王林的注意，他尽管没有听闻过一些通过名字施展的法术神通，但长尊会大司之术，在太古星辰极为神秘，诡异莫测。
尤其是想到对方计算出自己之前躲藏之处，宛如亲眼目睹一般，不由得让王林想起了他记忆颇为深刻的一个人，天运子！
实际上修道至今，天运子可以说是王林最看不透，且极为忌惮者，就算是与水道子相比，这种忌惮的程度水道子也有所不如。
此刻王林神色平静，但内心却是极为警惕，扫了那女子一眼，缓缓说道：“许木！”他的名字，若有心之下，不是秘密，但被人知晓，和自己说出，在王林看来，却是隐隐感觉不同。
那女子目光一闪，心中默念三声许木后，眉头微不可查的一皱。
“此人不亲口说出真实名字，无法在其身上施展名傀司术……”
王林转身，不去看那女子与司墨子，向着通道深处疾驰而去，那大帝使者连忙跟在后面，渐渐二人越来越远。
前行中，王林双目闪烁，他之前对于川河族与魂蛇族的做法，存在着试探之意，在这颠落之地内，对于那神秘的大帝，王林了解太少，此人突然的送出好处，难免让王林心中有诸多猜测。
想要知道对方的图谋，就必须要试探，数月前的龙甲族如此，方才的川河族与魂蛇族，同样如此。在这不断地试探中，王林必须要知晓对方的底线在哪里！
“废弃了两个落生会长老，让我钦点一族族长，甚至我取消了两族长老之选也都在其底线之上……看来这落生会，对于那神秘的大帝来说，或许根本就是无关大小！”王林沉吟中目光一闪，忽然开口对身后那大帝使者说了一句话。
“暗蝎族族长不错，我有意让其成落生会长老。”
那大帝使者一愣，犹豫了片刻，王林目光在其身上随意的扫过，却是双眼瞳孔猛地一缩，他隐隐察觉，那大帝使者似乎正在以某种特殊的方法与人传音。
半响后，这大帝使者似不再犹豫，点头道：“既然是少帝钦点，自然不是问题！”
王林脸上露出微笑，转身继续向前走去，但其笑容，却是在转身之后，渐渐收起。
“没错了！那神秘的大帝，根本就不在乎落生会！他……到底是谁！”王林一路沉默。二人化作长虹，在这通道内疾驰。
没过多久，便穿梭出了通道，进入到了大帝星的范围内，如此近距离的目睹大帝星，王林压下心神的震动，仔细的看了几眼。
这大帝星内有股强大的威严，随着其肉眼不可察觉的转动，向着四周缓缓地散去，在那大帝使者的指引下，王林向前一步迈去，踏入进了这大帝星内！
“没有罡风层？”一进入大帝星，王林内心骤然一动，此星的诡异之处，一一出现，这是王林此生第一次再踏入某个修真星后，居然没有遇到任何罡风层。
整个大帝星，无山！
全部都是平原，其上生长着诸多样子古怪的植被，这些植被往往叶子极大，伸展开来足以让数人躺在上面而不觉得拥挤。
密密麻麻一眼看去几乎无尽，占据了这大帝星几乎全部地方。
唯独在西北区域，这古怪的植被渐渐稀少，露出了灰色的地面。在那里，更是有一处约千里的空地，四周存在了无数禁制。
“这是……”盯着那隐隐存在的禁制，王林双眼微不可查的一闪，心神骤然就是一动。
“那里，就是明日落生会长老之选的赛场。”那大帝使者看到王林目光落在西北，连忙在旁解释。
“少帝大人，属下奉命把您带来，眼下还要回去指引其他修士陆续来临，若少帝没有吩咐，属下就先行告辞了。”那大帝使者介绍完后，抱拳说道。
王林本也没打算留此人在身边，闻言同样一抱拳，开口道：“多谢！”他的性格，本就是别人对他客气，自然也会客气相迎，这大帝使者两次见面，都是对他恭敬有佳，王林自然不会去故作拿捏。
“少帝大人可先熟悉一下这大帝星，明日一早落生会长老之选，自会有人通知少帝前往。”那大帝使者躬身告退，化作长虹消失在了远处灰蒙蒙的天边。
此人离去之后，放眼整个大帝星，似乎天大地大，只剩下了王林一人，他站在那里，目光落在西北赛场之处，许久收回目光，身子一晃，消失无影。
出现时，王林已然在了这赛场之外，千里赛场，在凡人眼里已然是庞大的不可思议，即便是快马疾驰，也往往需要一天的时间，可对修士来说，这样的赛场，却仅仅是刚刚好而已。
在那赛场禁制外，王林抬起右手向前虚空一按，顿时就有一股磅礴的禁制之力从虚无内轰然而出，直奔王林右手之前凝聚，仅仅是瞬息间，就在王林右手前方，出现了一片仿若实质的龟甲之物。
这龟甲边缘有无数漩涡，在虚与实中急速转换，王林的右手落在那龟甲上，顿时就有一股强悍的反震之力轰然涌现，他右手一麻，整个人蹬蹬蹬退后了三步，这才停了下来。
更是在那反震之中，还隐隐存在了一丝沧桑之魂。
“好强的禁制！！这不是破灭禁、也不是生死禁、更不是岁月禁……看其样子，居然隐隐像是那传说中四大禁中已然失传的古魂禁！！”王林目光闪烁，他方才那大帝使者在身边时，就察觉到这赛场禁制有些古怪，故而来临查看，眼下一看之下，心中起了惊奇。
“有意思！”王林双眼精光闪烁，他知道片刻后怕是就会有人被大帝使者从外带来，时间紧迫，容不得他浪费，整个人一跃而起，升至半空后右目雷光一闪，双手掐诀之下向两旁猛地一挥，却是天地轰鸣，其右目瞳孔内雷霆印记急速闪烁，骤然间就轰轰而出。
幻化在王林身前，形成了一个巨大的雷图。
这雷图刚一出现，顿时就引动了天地无尽闪电，使得这灰蒙蒙的天空，仿若笼罩在了雷云之内，整个大地，也随着闪电的出现，变的忽明忽暗起来。
双手虚空推动雷图，王林身子如同流星，在半空向着下方的千里赛场，直接冲去！那雷图轰鸣，骤然就随着王林落下，距离那赛场越来越近！
就在雷图临近赛场的一刹那，整个千里赛场骤起光芒，这光芒成灰色，如同雾气一般凭空卷动幻化，在雷图的正下方，顿时就凝聚出了一副巨大的龟甲图案！
这龟甲的大小，比之王林方才右手试探所化，要庞大数倍，其边缘位置，同样是有漩涡游走，在虚与实之间急速转换。
雷霆轰轰，王林目露精光，雷图再次临近，就在这时，但见那出现的龟甲，四周急速延伸，却是瞬息间，再次扩大，转眼之下，这千里赛场上空，赫然就出现了一个巨大的弧形龟甲！
王林双眼瞳孔一缩，倒吸口气，这哪里是什么龟甲，这分明就是一尊千里大小的巨龟！
这赛场的正西方，那龟甲之下，赫然就有一个巨大的头颅，甚至在龟甲四周，还有四条龟足，更是在龟甲正东方，一条不长的龟尾也同样幻化而出。
在这短短的时间内，一尊庞大无比的巨龟，骤然就出现在了大地之上！
一股沧桑的气息，顿时就弥漫开来，在这大帝星中扩散！这巨龟通体灰色，尤其是头部上，龟目一片清明，在王林临近的瞬间，猛地抬起，仰天发出了一声长嘶！
嘶声惊天动地，化作一片扭曲，使得天地色变，无尽波纹音浪轰然咆哮。
这一幕，极为惊人，巨龟在地，仰头长嘶，其样极为狰狞，全身龟甲灰光闪烁，四条龟足更是从肉内弹出锋利的指甲，那指甲似乎可以撕开长空！
其尾部之上，更是出现了数个鼓包，从其内直接就钻出一根根翻着幽光的利刺，显然蕴含了剧毒！
尤其是头部，在嘶鸣中有一根独角钻出一半，一股水浪之气，顿时就弥漫巨龟四周，隐隐的居然给了王林一种看见大海的错觉！
仿若这大地，在刹那间就成为了磅礴之海！
王林双手一挥，顿时身前的雷图化作雷光直奔右目，消散在了天地之间，他本就没打算强攻这赛场，施展雷图，就是为了让这赛场禁制彻底开启。
眼下目的达到，王林身子立刻后退，双眼内露出奇异之芒。
“居然真的是古魂禁！！！”
随着王林的退后，那巨**颅渐渐低下，身子更是缓缓消散，半响之后，一切恢复如常。
四大禁中，古魂禁极为神秘，已然失传在岁月之中，但一些遗留下来的蛛丝马迹，却是隐隐点出，古魂禁与凶兽有关，拘凶兽之魂与肉身成禁，配合种种特殊的手段，其威力，极为强大！
爆发的人伤不起啊，埋头继续写第二章。

退后之中，王林目光如炬，始终盯着那渐渐消散的巨龟，直至巨龟彻底消失后，他眼中露出狂喜之色。
“没想到这大帝星内，居然有古魂禁！！”王林深吸口气，许久才压下心中的激动，他不能不激动，无法不激动。
若能学会全部的四大禁，融合之下，凭着莫大的机缘，他有可能感悟出禁制本源，若真能成功，王林的本源，就再不是五道，而是……六道！！
六道本源！
这种事情，若传出去，足以让一切修士震撼，即便是那些高高在上的第三步大能，也会为之骇然，越是了解本源之人，就越是明白六道本源代表的是什么！
五道本源，本已经是极为惊人，眼下若是再多出一道，足以惊天！不过同样的，六道本源若想全部都大成，其难度也是倍增无数。
王林呼吸急促，下意识的舔了舔嘴唇。
“破灭禁、生死禁、岁月禁我都已然获得，尽管没有太多时间去推衍，但若是能学到这古魂禁，我四大禁制就彻底完整……到时候……”
王林心脏怦怦跳动，这种造化，实在是太出乎意料，在王林没有半点心理准备之时，就突然降临下来。
他目光一闪，许久之后终于把这激动彻底压下。
“这大帝到底是什么人物，居然能用古魂禁，去布置一个赛场禁制……”对于那神秘的大帝，王林心中忌惮更深。
“他提前让我自己进来……莫非一切都是其意料，莫非他算出我必定会被这禁制吸引……”王林沉默，越是分析，那激动就越是消散。
“这大帝星，处处诡异……没有罡风层，奇异的植被，还有古魂禁……”王林身子一晃，整个人落在了西北区域植被稀少的大地上。
地面一片灰土，落地之后王林立刻低下身子，右手抓起一把泥土，仔细的看了半响，神色慢慢越加沉了下来。
就在这时，远处天空有长虹呼啸，却是那几个大帝使者，带着一些修士既王林之后来临。
王林抬头看了一眼，转身一步迈去，身影消失，出现之时，已然在了这大帝星东部，弥漫了无尽植被中，一片巨大的叶子上。
在那里王林盘膝而坐，望着手中的灰色泥土，眉头皱起。
“这泥土看似寻常，但我总感觉有些不对劲……”王林沉吟中双目闭合，脑中渐渐浮现出当年在天逆的某一次打开时，自己半只脚踏入其内，化身成为混沌，在一片虚无内飘荡，最终成为了一颗修真星。
这一幕记忆，王林印象极为深刻，也正是那一次的经历，使得他对于很多事物，有了模糊地知晓。
他清楚的记得，自己化身成为了一颗修真星后，度过了无数无数年，修真星上的火山爆发，把地心之物喷出，弥漫了整个修真星，此后这些物质在岁月中风化，成为了一个个颗粒，最终形成了泥土。
更是在这泥土中，诞生了一些极为原始的植被，在一一次次的死亡与诞生中，泥土渐渐地有了生机，与整个修真星的生机融为一体。
“这星空内的修真星，在最早诞生之时，是没有泥土的……泥土，是随后一波波渐渐生成……也就是说，泥土若有寿元，是参差不齐，且少于修真星本身寿元。”
王林猛地睁开双眼，露出奇异之芒，盯着手中的泥土，许久之后，王林轻声开口：“流月……”
一股岁月之感，骤然就从他身上弥漫出来，笼罩了那手中的泥土之上，岁月流逝，仿若要去追寻那泥土的诞生之日。
只不过这泥土诞生之日，距离现在已然太久太久，以王林的修为，根本就无法追溯完整，但，他却是可以大致的感受出一些端倪。
许久之后，王林右手一挥，那泥土向着四周散去，紧接着他身子一动，出现在了所在植被下方，抓起了一把这植被下的泥土，再次施展流月之术。
半响，王林松开手中泥土，任由其落下，眼中露出一阵明悟。
“这泥土，若是自然而成，本应是诞生时间参差不齐，有先后顺序……但这里的泥土，却是同时诞生出来，在寿元上一摸一样！！这种事情，只有两个解释！
其一就是这修真星上的火山，在悠久之前修真星诞生不久，同时爆发，全部毁灭，形成了泥土……但这一点，却又有些说不过去，毕竟那些使得泥土有生机的原始植被，无法同时出现，同时死亡……
若这个猜测不成立，那么只有最后一个解释了……这里的一切，都是人为造成，在悠久之前，被人以大神通之术，开辟出来！”王林倒吸口气，他眼下也是大神通修士，可以想象的出，那种单独从星空内制造出一颗修真星，这里面所需要的强悍修为，已然是无法想象！
沉默中，王林甩了甩头，他的猜测，就连他自己都有些不敢相信，他并不知道，实际上若是他的这个猜测被人知晓，定会引起极大的震惊。
因为罕有修士可以通过泥土这种蛛丝马迹，就可以分析出这么多事情，即便有这个能力，如是不知晓修真星从诞生到毁灭的一切过程，也丝毫无法因此分析。
至今为止，王林尚是第一个，从泥土中分析出这修真星起源的第一人！
若是那神秘的大帝知晓此事，也定然会大吃一惊，此事，甚至在他看来，比之王林对于造星的震撼，还要让人震惊！
修士之间除了修为的差距，还有对于道的理解，道，实际上就是一种道理，明白了种种道理，知晓了一切因果之人，配合相符的修为，其可怕的程度，无法相信！
撒去了泥土，王林沉默片刻，躺在了这巨大的叶子上，望着灰蒙蒙的天空，眼中露出思索，他是一个喜欢思索的人，正是因为思索，才让他一生中种种危机下走到现在。
对于那长尊会的云落大司与司墨子，王林尽管话语张狂，但内心却是极为谨慎，他不知晓那大帝图的是什么，但这并不阻碍他借大帝之势，来成为自己的一部分力量。
这种做法，在这残酷的修真界，很有用处。懂得借势之人，才可以在这错综复杂的他乡中，找出自己想要的结果与目的。
远处天空，此刻持续的有一道道长虹一闪而过，却是渐渐的，有了更多的人进入到了大帝星中，王林望着那些远去的长虹，躺下中右手缓缓地摸着身下的巨大树叶。
就在这时，他忽然神色一动，看向自己的右手，在方才的一瞬间，他隐隐感觉右手摩挲树叶时，体内很微弱的一丝元力，不受自己操控的从右手内钻出，被吸入进这叶子内。
但仔细查看时，却是没有任何发现，仿佛刚才的一幕，是错觉一样。
坐起身子，王林目光一闪。尽管没有发现什么，但他却总有一种心惊肉跳之意在心神弥漫，沉吟中其身一晃，飞起落在半空，向着下方望去。
无尽的植被，在大地上缓缓的摇曳……
“这大帝星，处处诡异……”王林不愿再踏上那些大叶，化作一到长虹，在这大帝星上飞过，神识更是谨慎的散开，密切的观察起来。
天色渐渐暗下，唯有那远处天边一道道长虹时而闪过，王林速度不快，在黄昏之时，他看到了一处被无数植被环绕的湖泊，还有一个身穿白衣的老者！
那老者坐在湖边，手里拿着一根鱼竿，正在垂钓。旁边还放着一个酒壶。
王林双目一凝，这是他在这里，看到了除了大帝使者与那一道道长虹外，遇到的第一个人。略一沉吟，王林没有离去，而是身子缓缓落下，来到了老者身后。
那老者并未理会，仍然坐在那里，望着湖面。
王林盘膝坐在了一旁，同样没有开口，四周一片宁静，唯有远处隐隐从西北方向传来的阵阵轻微的破空之声传来，但却与此地的宁静融为一体，丝毫不觉喧闹。
湖水很是清澈，一眼看去，虽说不能看见湖底，但大致也能看清，这水下，无鱼。
一老一少，二人隔着酒壶坐在那里。时间缓缓地过去，渐渐地天色完全的暗了下来，一轮明月慢慢出现在天空。
轻风袭来，吹动湖泊四周的植被，发出沙沙的声音，但却没有打破这里的安宁。
湖面有轻微的涟漪在微风轻抚时荡开，似把天空的明月摘下，深深地藏在了湖中。望着湖面，隐隐的竟让人分不清，月，在哪……
明月或挂在天幕，或埋在湖心，在那四周的宁静下，展露出了一副极为美丽的画面，在这样的环境下，王林那颗来到太古星辰后疲惫的心，也似乎放松下来。
“你，喝酒么？”也不知过了多久，那老者沙哑的声音，徐徐传来。
码完了第二章，继续埋头苦写第三章去，你们的月票，就是那天上的月亮，耳根很想一把抓下来，藏在湖泊内……

王林拿起旁边酒壶，也不去看，放在嘴边喝了一大口。
那酒入腹中，立刻就化作一股辛辣从喉咙一指烧到腹部，如同吞下了一条火龙，一滴滴细密的汗水出现在王林额头，但却在刚刚出现的瞬间，就立刻化作一片白气飘起。
那火热的感觉并未消散，反而更浓起来，刹那就弥漫了全身，使得王林身体从内到外，顿时就如同燃烧一样，那火热的力量，仿若要从他身体内爆出一般。
热气流转全身，骤然间，竟让王林体内的元力仿若填入了一股生机，急速的运转起来，片刻后，王林立刻清晰的察觉，体内元力居然多了一丝。
若仅仅如此也就罢了，但就在他体内元力多出一丝的刹那，这火热的感觉再次倍增，在王林体内熊熊燃绕，甚至就连其头发，也都燃烧起来，阵阵热浪顺着他全身汗毛孔不断地外散，极为惊人！
这火焰越来越浓，瞬息间就让王林左眼露出了朱雀印记，一股蓝色的火焰从其左目爆发，弥漫全身，与体内火热融合起来。
一声朱雀嘶鸣骤然而起，却是王林左目内一条蓝色朱雀飞出，盘旋在其身体外，露出极为舒服的样子。
直至一炷香后，那朱雀才重新回到了王林左目，消失不见，他全身的火热，也渐渐消失，王林深吸口气，开口道：
“好酒！”
那老者转头看向王林，脸上浮现善意的微笑，点了点头，重新看向湖面。
“老夫这酒，不是所有人都敢喝的，即便是第三步，也要犹豫一下。你倒好，直接就喝了一大口。”
“这是什么酒？”王林舔了舔嘴唇，方才那一口之下，他立刻就感觉到体内的火之本源，竟然浓厚了一丝，更让他心动的，则是那一口酒内蕴含的火焰之力，让他朱雀下一次觉醒，更近了一步！
“这不是酒，是血。”老者神色很是和蔼，笑了起来。
王林目光一凝，就在这时，突然那平静的湖面，立刻就有剧烈的波纹回荡，隐隐的还有一声闷闷的咆哮从那湖底轰轰传出。
清澈的湖水，更是在这一瞬间浑浊起来，即便是神识，也都无法延伸半寸！
那老者哈哈一笑，右手拿着鱼竿向外猛地一拽，鱼竿抬起，月光下一道银线鱼绳散发刺目之芒，扭曲之下立刻就被崩的笔直，随着鱼竿的抬起，直接就拽动起来。
那湖底的咆哮更为剧烈，且越来越近，刹那间，随着鱼绳彻底的被拽起，但见一个百丈大小的头颅，轰的一声破开湖面，直接就冲了出来！
那百丈大小的头颅，看起来赫然就是一条龙！！在那龙头正中，有一个不大的鼓包，其颜色更深，已然成为了褐红！
这老者哪里是在钓鱼，他分明是在钓龙！
那龙头通体红色，龙口狰狞的张开，鱼绳在内，瞬息间，从湖面延伸出的龙身，就足有千丈之长，遮天盖月一般，展现在了王林面前！
这突然出现的一幕，让王林神色一变，眼中露出震惊之色。在那巨龙面前，王林就如同蝼蚁一般矮小，那赤红的长龙咆哮惊天，身子猛地一甩，似要从那鱼绳内挣脱。
但那鱼绳却不知是以何物做成，极为坚韧，任由那赤红巨龙如何挣扎，也始终无法挣脱半点，老者长笑中站起身子，鱼竿再次向后一拽，却似扯动那巨龙咆哮更为剧烈。
这一切都是电光火石间发生，快的让人无法思议！
就在这时，那赤红巨龙似察觉挣脱无望，猛地低头，咆哮中张开龙口，竟然直奔老者吞噬而来，其庞大的身子尚未临近，就有一股腥风扑面。
更是在这腥风内，在那龙头不断地接近下，一股无法形容的威压，骤然间就从这巨龙身上爆发出来，这威压之强，惊天动地！
王林被这威压一冲，面色顿时苍白，眼中更是露出骇然之色！那巨龙仿若一个巨大的磨盘，可以把一切生灵生生碾碎，王林下意识的退后几步。
“第三步！！”
他清晰的感受到，这威压，竟然丝毫不弱于当年水道子带给他的感觉！
“堪比第三步修士的绝强凶兽！！”王林倒吸口气，他无法去想象眼下的这一幕，这老者不是钓鱼而是钓龙也就罢了，但其所钓，竟然是一条第三步的龙！！
老者长笑中身子一晃而起，右手拿着鱼竿，左手抬起向着那吞噬而来的巨龙一挥，王林清晰的看到，在那老者左手之上，瞬息间就有一股火焰弥漫。
这火焰仿若虚幻，更像是一片火雾！随着老者的一挥，也不见什么神通出手，顿时就有轰鸣惊天动地，那巨龙立刻凄厉的惨叫起来，头颅猛地就向后被一股无形之力狠狠的抽动，直接倒卷出去。
在其倒退的刹那，一股火雾从这巨龙伸出湖水的身体上立刻就蔓延开来，阵阵啪啪燃烧之声绝天地而起，那巨龙惨叫更为凄厉，身子一晃之下，就要缩回湖底。
老者右手拿着的鱼竿一甩，鱼绳笔直，死死的拽着那巨龙，使其刚要缩回湖底，就立刻在惨叫中再次被拉出了数百丈！
“奶奶的，在老夫面前你这小小炎龙也敢逃！！”那老者一声低喝，身在半空一晃之下，却是直接就踏在了那咆哮的龙头之上，其左手抬起，向着头龙狠狠地一拍而去！
在其左手抬起的刹那，王林心神轰然一震，眼中瞳孔收缩，露出震惊之色，他清晰的看到，在那老者身后，瞬息间就出现了一尊……
巨大的朱雀！
其大小，远远地超过了王林的朱雀，遮盖了天空，更有一股沧桑的气息，从那巨大的朱雀体内散出，一股虚幻的火焰，更是弥漫这朱雀全身！
虚火！
这朱雀刚一出现，就立刻仰天长嘶，发出了一声惊天动地的朱雀之鸣！
这一幕，让王林目瞪口呆，这朱雀的大小，其内蕴含的火焰之力，其强悍的程度，远远地超过了当年的朱雀老圣皇，甚至二者之间，根本就无法相比！
如同是幼雀与其祖之间的差距！
老者左手骤然落下，在落下的瞬间，其身后出现的那巨大的朱雀虚影立刻涌动，直奔其左手凝聚，刹那间就与其左手融为一体，在落向龙头的一刻，远远看去，已然看不见老者左手，看到的，赫然就是朱雀那锋利的尖喙！
说时迟那时快，转眼之间，这朱雀尖喙就轰的一声落在了龙头之上那处鼓包之中，直接穿透，一道燃烧的血箭，骤然从其内喷出。
“愣着干什么，还不快拿壶装酒！你当老夫这身子骨，抗折腾不是！”老者抬头一声低喝，如雷霆一般传入王林双耳。
王林不假思索，一把抓起酒壶，身子一晃之下飞起，立刻就把那血箭收入酒壶内，只不过这酒壶有限，装满之后还有不多的一些残余龙血无法收入其内，王林立刻就拿出药瓶去接。
但那药瓶刚一碰到血液，就立刻骤然融化，竟然无法容纳！
这一切都是刹那间发生，眼看那残留不多的龙血没有办法取走，就要落向下方湖水内，王林知晓这血液宝贵，眼睛一瞪，不及思索的立刻身子向前一冲，却是张开口猛地一吸。
这一吸之下，顿时就把那本要落向湖面的残余龙血，直接就全部吸入了口中，这一口，差不多是如方才一般喝下三大口之多。
那老者看到王林的举动，脸上眉开眼笑，身子一晃，直接离开了巨龙头部，右手拿着鱼竿一甩，把鱼绳收了回来，右脚更是在离开巨龙头部之时向下一踏。
那巨龙极为愤怒，但却不敢咆哮，借着老者一踏之力，迅速钻入湖面，疾驰而去，消失无影了。
“好，不愧是我朱雀族人，知晓浪费可耻！”老者哈哈一笑，落在了王林身旁。
王林吞下那龙血后，此刻体内火焰滔天，面色更是一片红润，无暇去理会老者，直接就盘膝坐下，体内元力运转，急速的炼化起来。
老者在王林旁边，目光在王林身上扫来扫去，脸上露出满意的笑容。
“本以为再看不到族中小辈了，没想到居然又看到了一个，看其朱雀觉醒，居然只差一步就可以达到虚火之境，此子不凡！
他应该是我族的第六代朱雀吧……不错不错！”这老者越看越是欣喜，更是蹲下身子，右手在王林脸上捏了几下后，更是把手伸进王林怀里，在王林全身各处都仔细的拍了一遍。
“恩，的确是我朱雀族人，错不了了，不是仇家造出。不过这小家伙的肉身，居然是古神……哈哈，有趣有趣！”老者目中露出兴奋。
“四代小朱雀风流成性，修不了老夫的神通，这六代小家伙看起来冷冰冰的，应该能……”这老者正拍着王林身体，突然愣了一下。
“元神之阳居然也被破了……我……”老者脸上露出恨色，长叹一声，不再去拍，而是坐在了一旁。
“现在的这些小辈……一个个……唉……还是老夫当年有定力，元神之阳至今还是完整。”
正在写第四更，有些卡住了，关键时候被卡住，我现在很烦躁。

老者嘀咕了半响，很是可恨的望着王林，连连摇头。
“元神之阳被破，不但修炼不了老夫的神通，就算是虚火之境，也会比那些元阳完整者要难上很多，可惜，可惜啊！”老者长叹，眼巴巴的看着闭目打坐的王林，可是看着看着，他忽然睁大了眼睛，轻咦了一声。
“有些不对劲……这小家伙体内……这是……”老者眼睛猛地睁大，身子顿时站起直奔王林一步迈来，脸上露出一丝激动，似不敢相信眼中所看，他干脆右手抬起向着王林天灵立刻就按了下去。
一掌之下，并未伤害王林半点，但却有一股奇异之力直接在王林体内灌入后爆发出来。
老者收回右手，眼睛睁大，目不转睛的盯着王林天灵。
就在这时，突然一股无形之火，骤然就从王林天灵轰然而出，这火焰刚一出现，就立刻弥漫天地，散发出无法形容的高温！
更是在这一瞬间，那无形之火猛地收缩，最终化作了一个微弱的火苗，这火苗尽管微弱，但却有一股让人窒息的气息，在其内骤然存在！
这是王林的火之本源！
那老者看到这火之本源，神色没有任何变化，仿若早就知晓了一般。
火焰之后，王林天灵之内再次有光芒出现，这光芒惊天动地，散发出刺目之光，更有一声声雷鸣轰轰而起，却是从王林的天灵内，直接就冲出了一道雷霆！
这雷霆刚一出现，就化作了一个印记，四周更有九道细雷环绕，展露出一股惊天之力！
天地色变，风云倒卷，这雷图内蕴含的本源气息，浓郁到了极强的程度！
这，是王林的第二道本源！
“好家伙，火之本源也就算了，毕竟朱雀觉醒了几次，可这雷之本源，我虽说已经看出，但此刻真正见到，还是忍不住惊讶！这雷之本源，已然大成了！到了可博空门的程度！他是怎么修的，莫非真吞了太古雷龙不成！”那老者倒吸口气。
但就在这时，突然王林天灵之上，再有光芒闪烁，那老者双眼猛地睁大，露出激动之色。
“就是这个，老夫方才看到的就是这个，这小家伙体内……”
王林天灵中光芒急急环绕，却是有一道黑白二色之光直接冲出，天地轰鸣，整个天空骤然间就出现了一条虚幻的长河！
那长河，正是王林的生死轮回所化黄泉！
这长河横扫，收尾连接，其内一片浑浊，一股生与死的气息，蓦然间爆发出来。
这，是王林生死意境所化的第三道本源！
老者脸上浮现难以形容的激动，眼中露出狂喜，这种喜悦，他已然数万年没有出现。他睁大了双眼，长笑道：“好，好，好，居然真有第三道本源，老夫之前并未细看，却是出乎意料！我……”
他还没等说完，突然愣了一下，但见在王林的天灵中，居然又有光芒闪烁，一副虚幻的太极团，从王林天灵直接飞出。
这太极图蕴含了因果，出现之后仿若撕开了天地，使得天与地几乎混乱起来，更有一股因果循环的感觉，浮现而出。
好在四周并无其他修士，否则的话，立刻就会被这因果之力缠绕在内，遁入心魔之中，绝难自拔！到时候此生种下的一切因，都会成为毁灭自身之果，瞬间爆发，形神俱灭！
“居然还有！！”老者彻底的呆在那里，神色露出震惊。
“四道本源……这……这小子到底是怎么修炼的，竟然有四道本源，这太过变……”老者震撼中双目瞳孔再次一缩，有了呆滞，话语立刻一顿，因为王林的天灵之上，再次有光芒闪烁。
这一次的光芒，极为诡异，看似存在，但又好似没有存在，处于真与假之间，急速的交替弥漫，更是出现了一片片虚幻与真实的模糊画面，让人一眼看去，无法分辨清晰。
呆呆的望着王林天灵之上漂浮的五道不同的本源气息，老者吞了口吐沫，半响说不出话来，直至那五道本源在片刻后，全部一一回到了王林体内，他这才长长地吸了口气。
“没有了？还好，还好。”老者看向王林的目光，如看妖物一般。
“五道本源……五道本源……奶奶的，这小家伙比那四代朱雀还变态！！这天地间怎么会出现这样的妖物！！”老者口中尽管这么说，但眼中的激动，却似已然无法形容。
月色渐浓，轻风不断，使得这湖泊四周的植被沙沙之声环绕，渐渐地，一夜过去，远处一轮初阳缓缓抬头，驱散了大地的黑暗，也带走了那一丝丝夜寒。
一夜打坐，王林体内的火焰之力，浑厚了不少，只不过距离朱雀第四次觉醒，还是相差一道隔膜，始终无法突破。
落生会长老之选，在这清晨之时已然开始进行。
直至初阳当空，快要临近晌午之时，王林吞下的那几口龙血之力才慢慢消散，使得王林面色恢复正常，睁开了双眼。
一股浊气呼出，这浊气的颜色漆黑，喷出之后落在前方地面，立刻就使得那地面传出咔咔之声，却是出现被烘烤之样，更有龟裂散开。
睁开眼睛的刹那，王林一眼就看到了对面的老者，他沉默少顷，起身弯腰，恭敬的低声道：“晚辈王林，参见……四代老祖……”
那老者看向王林的目光，带着一丝古怪，闻言干咳一声，把目中的古怪隐藏起来，笑道：“老夫可不是四代朱雀。”
王林一愣，抬头看向老者，心神一动。
“您……您是……一代朱雀？”
老者哈哈一笑，摇头道：“老夫也不是一代朱雀，是二代！这里面的岁月悠久，很多事情复杂，四代朱雀也在这里，你是他之后，我看到的第二个族人。”
“您是大帝？”王林沉默片刻，迟疑的问道。
“和你一样，都是少帝！”老者脸上露出微笑，看到王林思索的神色，解释道：“老夫和四代小家伙，都是少帝！至于颠落大帝，那是外人的称呼，在我朱雀圣族之中，其只有一个称呼，那就是一代朱雀老祖！
也就是远古仙尊麾下，四大最强战将之一！”
王林心神一震，猛地抬头。
“具体的事情，有关我朱雀圣族之事，你需要进行了试炼之后，就会知晓。”老者笑道。
“这试炼，是必须要进行，且对你来说，或许会是一场突破实虚火之转化的大造化，不过此事很难很难，你也不必有太多压力。”老者站起身，目光看向西北方向，略一沉吟，语气带着一丝不满，说道：
“那司墨子向你挑战，为何不答应，我朱雀一族，莫非还怕了他不成！你试炼之后，放开手脚去战，一切有老夫在，此地所有被邀请来之人，翻不出什么风浪！
落生会的长老之选，只不过是儿戏罢了，此番邀请了不少第三步大能来临，就是要让他们知晓，这颠落之地内，又出现了新的少帝！
你是我朱雀族人，不管你来自界内还是哪里，这点不可改变！你若离开这里，老夫无法保护，但在咱们家里，我看谁敢伤你！
记住，我朱雀一族行事，就是要霸道，就是要护短，霸道的让所有人无法反抗，只有这样，才能在这混乱中立足，只有这样，你出去后，敢动你者，也会极为忌惮！
所以，与其藏头露尾，不如立威！那司墨子，就是你立威的对象，第三步大能又如何，就拿他立威！”
老者话语极为霸道，王林沉默片刻，点了点头，眼中有寒光一闪而过。
看到王林的神情，老者颇为满意，目光落向那湖水，沉吟少顷后，又道：“那瓶龙神血酒，你试炼时酌情喝下。另外老夫神通，你无法修炼，但你我既然遇到，老夫也要传你一些东西……这样吧，老夫就传你一式我族秘术！”
老者说出秘术二字时，表情很是古怪。
“反正你也是我族之人，告诉你也无妨，我朱雀一族从来就没什么秘术，所谓秘术，实际上是老祖他老人家当年还能动弹时，从青龙、玄武、白虎那里抢来的他们三族的大神通之术！
拿回来后，就自称是秘术！
三族中，玄武一族力气最大，我之前查看你身体，发觉你不知怎么成了古神，古神之力，若以此术施展，威力自然更强！
此术不是神通，而是一种力的运用！你且看好！”老者说着，来到了湖边，望着湖水右手抬起，向着湖面一挥而去！
一掌落下，那湖水顿时颤抖，向着骤然就有凹陷，但这凹陷刚一形成，老者右手已然隔空拍在了水面之上。
这是第四更！去南宁的四天，欠下4章1万2。回来后两天补了八千字，还差四千。
也就是说，今天写一万字，才算补完欠更。这样的四更，耳根不好意思说爆发，因为实际上今天只爆发了2000字。
月票不多，或许于此有关，或许也与情节还在铺垫有关，只是这铺垫的情节，耳根觉得也是很爽的。
但无论如何，既然说爆发，就要爆下去，我吃口饭继续码字，准备写第五更！

轰的一声巨响惊天，那湖水骤然剧烈起来，波纹回荡，涟漪弥漫，更是直接就有一层湖面，轰然的崩溃，化作无数细密的水滴，那些水滴刚一出现，就立刻相互撞击下再次崩溃，如此周而复始，在那不断地崩溃中，仅仅是瞬息间，那一层湖水彻底的消散，化作了一片水雾，升上半空。
湖面上，湖水立刻下降了一丈。
这一幕很是寻常，看起来也没有什么出奇之处，若是以神通施展，莫说是一丈湖水，就算是把这整个湖泊都气化，也是简单至极。
不用说这老者，就算是王林，也有数十种方法，可以做到比这一幕看似更强悍的一击！
“很普通是不是？”老者转头望着王林，脸上露出深意的微笑。
王林目光一闪，盯着湖面，脑中浮现方才对方一掌落下的一幕，凝神之下眼中露出沉思。
看到王林这个样子，老者更是开怀，也不打扰，他想要看看，王林的悟性如何，能否看出此术的端倪。
“当年我从老祖那里学到此术时，也无法凭着自己想出此术的深意，即便是那天资惊人的四代小朱雀，也同样领悟不出，只能摸索到边缘，需要老祖解释后，才恍然大悟，且看这六代小家伙如何。
不过我看此子资质无法与四代小朱雀相比，他之修为，应大都是造化使然，或者与四代小朱雀曾说其收的那个弟子有关。
否则的话，断然不可能有那种仅仅两千余年修行，就能摸索到虚火边缘的可怕存在，即便是老祖，怕是在这个年纪也做不到。”老者想到这里，突然想起了王林身上那变态的五道本源，却是内心想法立刻一顿。
“或许……大概这小家伙能看出？”老者有些郁郁，看着王林。
王林皱着眉头，脑中不断的浮现方才的一幕幕，对方的一掌，很是寻常，只不过是震动了湖面，掀起了一片水滴，随后水滴相互碰撞，最终在那无数次的碰撞之后，彻底崩溃化作了水汽而已。
但看对方的话语与样子，此术分明是蕴含了某种极为强大的道理……
沉吟中，王林走到湖边，蹲下身子右手抬起，向着湖面轻轻一按，他没有施展任何神通，仅仅是如凡人一般，把手放在了湖面上。
在其手落向湖面的一刹那，王林清晰的感觉到了一股反震之力传出，这反震之力很弱，几乎不可察觉，且此事本就该如此。
水面尽管很柔，可却能飘起浮叶，手掌落下，自然也会遇到一丝轻微的阻隔。以往此事不会引起王林的注意，他也不会去思索为什么会这样。
但眼下，却是在出现这反震之力的刹那，王林双眼猛地一凝。
湖面之处，波纹回荡，涟漪环绕手掌向外一圈圈散去。如王林此刻的心绪一样，也是波纹处处，荡起心弦。
他与旁人不同，王林是古神，古神一族，除却神通不说，最强大的就是肉身之力，一拳开天，足以崩溃一颗修真星，这样的惊天之力，便造就了古神那无法想象的强大！
正因如此，王林对于力的把握，比之那些单纯施展法术神通，或者说依赖神通之术的修士，大为不同。
“我儿时读书，曾见过书中描述有滴水穿石一词，这水看似至柔，但实际上，却也是至刚之物，一滴水落下，摔在石块上会崩溃成无数水滴散开，但在碰到石块的一瞬间，却是会升起反震之力，这反震之力尽管很弱，可一次次的水滴落下，年复一年的震动，却是足以穿透石块！
莫说是石块，就算是古神躺在那里，悠久的岁月之后，那神通法术都无法破开的肉身，也会被这水滴穿透！”王林眼中露出明悟，站起身子，看向老者。
老者神色顿时凝重，露出一丝震惊，他怎么也没想到，王林居然能凭着自身，隐隐摸索到了这秘术的边缘！
“此子天资无法与四代朱雀相比，可谓天地之差，但其对于这天地的明悟，却是太过骇人，居然能以明悟补天资，达到了四代朱雀当年感悟的程度！难怪他能有那变态的五道本源，此事或许并非是造化偶然……”老者倒吸口气，看向王林的目光，赞赏更浓了起来，点了点头后，正要开口解释，在他看来，对方能摸索到这一步，已然是极为难能可贵，怕是已然到了极限，无法看出更深。
但还没等他开口，王林却是双眼精光一闪，缓缓说道：
“这还只是其次……”
老者一愣。
“水蕴含了坚韧柔强之力，积水成湖后，湖面自然也存在了反震之力……我手掌蕴含的力量越大，这反震之力就会越大！一拳打出去，打在水面，实际上那一瞬间从水面反出的震力之强，丝毫不弱于我挥出的一拳！
如此一来，就相当于是两股力量在瞬息间交错，将会产生一种极为可怕的崩溃之力，所以方才前辈那一掌落下，无数细密水珠刹那就数万甚至数十万百万的次数碰撞起来，使得那一层湖水，彻底瓦解！
这钟瓦解，是一种态的转变，从水的状态，直接成为了形成云雾的水汽！看似简单，可实际上，其内却似蕴含了一种惊天之力！
改变生灵本态之力！”王林越说，目光越是明亮，脑中更是清明一片，种种念头涌上心间，更把方才老者拍击湖面的一幕幕成百上千次的回荡。
“应该是这样，前辈方才那一掌，就是蕴含了这种道理，一拳开天，即便可以崩溃一颗修真星，虽说也有反震，但那反震之力传递的刹那，修真星就已然承受不住崩溃了，打碎一颗修真星的力量，除了自己本身之外，还借助了这种反震！
但水则不同，水之韧性，可谓天地之极，尤其是积累到一定程度，成湖，成海之后，其包容之力，颇为惊人。同样的一拳，打向大海，其反震之力，足以使人崩溃！”
老朱雀瞪着眼睛，直勾勾的看着王林，目中渐渐那之前被王林五道本源吓住的神色，再次露了出来。
“这种对于天地的明悟，老夫这一生从未再第二个人身上见过，这种明悟之力，比之一切天资都要强大无数倍不止！此子的五道本源，绝非侥幸！！”老朱雀深吸口气，看向王林的目光，越来越古怪起来。
此刻的他尚还不知，王林若是学会了那古魂禁后，将会有一丝可能，融合感悟出禁制的巅峰，达到虚的层次，从而或许会诞生出其第六道本源，虚之本源！
当然，这个可能性很小，但却存在。
“前辈这一掌，要教晚辈的，就是如何运用这股反震之力，从而使得一拳挥出，借反震之力杀敌，威力爆增！甚至改变物质形态，这虽说不是神通，但却未有神通才可形容的手段！前辈，晚辈说的可对？”王林目光明亮，眼中有喜悦之色闪过，这种力量的运用，对别人或许作用不大，毕竟修士斗法，不会拳脚肉搏，但王林是古神，这对他来说，堪比一切神通！
在王林的古神记忆内，没有这样的力量运用之术，这一次老朱雀的传授，对于王林意义实在是太大！
尤其是回想与拓森的一战，很显然拓森在这方面要远远超过了王林，当年的他，与拓森相比，就如同孩子与壮年一般！
说他只会古神蛮力，丝毫不过分！
老朱雀咽了口吐沫，神色挤出欣慰，他毕竟是活了太久的老怪，做出一副高深莫测的样子不难，闻言点头目露赞赏，徐徐开口道：“不错，你说的这些都是很简单的道理，也正是老夫要对你说的。”
老朱雀话虽如此，但内心却是很谨慎，暗道：“奶奶的，可不能让这小子看出破绽，若是他知道当年就算是老夫也没明悟，我这长辈的老脸，岂不是丢尽……早知道就传他白虎族或者青龙族秘术，那玩意不是人炼的，以这小妖物的明悟之力，应该去研究那些东西。”
老朱雀连忙干咳几声，避开这个话语，眼睛一瞪，呵斥道：“好了，秘术也学会了，跟我去试练，试练完，去拿司墨子立威！”
他说着，大袖一甩，立刻卷动王林，化作一片虚幻之火，直奔西北方而去。
王林在那虚幻之火内，仔细的看了几眼，暗自心惊。
“这就是虚火么……丝毫没有高温散出，但却给人一种仿佛灵魂都要被燃烧的错觉！”
以老朱雀的修为，转眼之下就卷着王林来到了西北方，那千里赛场之上。此刻这赛场中，两个修士正在为了抢夺长老之位奋战。
赛场四周环绕了数万修士，一个个均都凝神观看，在半空中，还有数处地点，没有任何修士敢接近。
其中一处，正是那司墨子与长尊会云落大司所在！
另外一处，则是他们的斜侧，一对全身弥漫了蓝光的父女二人！
还有一处，只有一人，此人身穿青衫，看起来如一个翩翩少年，他躺在一片云彩之上，懒洋洋的看着下方交战的二人，打了个哈气后，右手一翻，却似拿出了一个桃子，放在嘴里咬了一口。
最后一处，则是盘旋着一条巨大的蜥兽，此兽身子漆黑，样子极为狰狞，它飘在半空，在背上盘膝坐着一个穿着兽皮的老者。
这老者面部全部都是坑洼麻子，双耳更有拳头大小的乌色耳环，甚至就连双唇，也有四根红色的针穿透，仿若封口！
就在这一刹那，这几处无人敢接近的区域内诸人，全部神色一动，纷纷抬头向上看去！
五更，五更，一万五千字。在，有很多作者爆发时更新比耳根要多，耳根自己明白，拼字数，比不过的。
我拼的，是时间，是一整天的时间，从早，到晚，天亮，午夜。
不想煽情博票，只想用这早晚一天的一万五千字，要一声月票。

“来了不少老家伙啊。”就在诸人抬头的瞬间，老朱雀的声音从天而降，其声中带着调侃，身子飘然而落，在其身体外，还有一片虚幻之火，这火焰弥漫四周，在其身子落下的刹那，立刻消散无影。
露出了这老朱雀身后，王林的身影。
王林刚一现身，立刻就被几道目光凝聚落在了身上。
第一道目光，来自司墨子，司墨子眼中极为冰寒，透出杀机。
第二道目光，很是柔和，带着一丝迷茫与追忆，正是那身体外被蓝光弥漫的父女二人中的女子。
第三道目光，则是那正吃着桃子的美貌少年，其目中精光一闪而过，脸上露出似笑非似之色。
王林神色平静，双目一扫，落在了那弥漫了蓝光的父女二人身上，眼中浮现一抹复杂，但很快就消散了。
“晚辈见过蓝梦道尊前辈。”王林抱拳，恭敬说道。
蓝梦道尊脸上露出微笑，点了点头，轻声道：“我之前，确是小看了你。”
王林与蓝梦道尊的相识，出乎了老朱雀的意料，他神色古怪，扫了蓝梦道尊身边的李倩梅一眼，嘿嘿一笑，没有去理会此事，而是眼睛一瞪，直接看向司墨子。
“小娃娃，你看什么呢！莫非你对老夫有所不满？要挑战老夫不成？来来来，你要战，老夫就陪你玩玩。”老朱雀丝毫没有身为前辈的风范，瞪着司墨子，右手抬起向其一勾。
司墨子面色顿时一变，他知晓对方是颠落之地的第一少帝，声名赫赫，可谓是大帝麾下第一人，在长尊会，对于这老家伙的研究始终在继续，极不好惹。
“前辈修为通天，晚辈……晚辈不是对手。”司墨子连忙抱拳，眼中那杀机早就消散，低声说道。
“哼，不敢与老夫交手，偏偏要招惹我家小辈，还口出狂言，该打！”那老朱雀怎么看司墨子都不顺眼，冷哼中右手抬起向前就是一挥。
这一挥之下，也不见什么神通幻化，但那云落大司面色骤变，身子毫不犹豫的迅速向旁退出数步，那司墨子更是眼中瞳孔猛地一缩，低吼中双手掐诀在前，但其印决刚刚掐出，立刻就有一声惊天轰鸣突然响起。
轰鸣中，但见那司墨子身子急急后退，双手微不可查的颤抖，面色立刻苍白，全身蓦然间就有一股虚幻的火焰燃烧，退后三丈，火焰闪烁了三次，每一次闪烁，在这司墨子体内爆发出的焚烧之力都会暴增。
三丈之后，这司墨子身体剧震，喷出一口鲜血，眼中露出骇然之色。
“前辈以大欺小，当着这么多道友之面对在下出手，这是何意！！”司墨子脸上涌现怒火，但这怒火一起，却是身体外的虚幻火焰浑然暴增，仿若吸收了其怒火，化作了更凶猛的崩溃。
这司墨子再次喷出鲜血，此刻那云落大司急步上前，玉手抬起按在了司墨子背上，显然是施展了某种秘术神通，这才使得司墨子面色略好了一些，但仍然是惨白一片。
“以大欺小？奶奶的，你也知道以大欺小，你以三步修为逼我家小子一战，也敢和老夫说以大欺小，老夫就以大欺小了，怎么的！”老朱雀别看修行多年，对王林很是和蔼，看似脾气很好的样子，但实际上，他当年成名之时，却是以火爆脾性著称，此刻听到司墨子的话，眼睛再次一瞪，身子骤然向前一步迈去。
其速太快，肉眼神识都无法看清之时，这老朱雀就来到了司墨子面前，右手抬起向前一扇，直接就落在了司墨子脸上，但听啪的一声，一巴掌扇了过去。
一扇之下，司墨子闷哼一声，身子倒退数丈，左脸立刻高高鼓起，紫黑一片。
其身后的云落大司更是面色顿时苍白，身子同样后退，沉声道：“前辈住手，我长尊……”
“你这女娃给老夫闭嘴，再多说，连你也扇！今天老头子我就要玩玩以大欺小了！”还没等那云落大司说完，老朱雀就恶狠狠地瞪了过去。
一句话，立刻就让那云落大司咬住下唇，止住了口。
那司墨子刚退后几丈，立刻眼前一花。
“你是个什么东西，敢辱骂我家小子是小杂种？？你才是杂种，奶奶的，你全家都是杂种！”老朱雀说着，一步再次临近，这一次是左手抬起，再次挥去，啪的一声，又扇一巴掌。
司墨子闷哼中喷出鲜血，身子急急后退，怒火滔天，只不过这怒火一起，却是立刻就化作焚烧自身的火焰，使得他惨叫一声，连连压下怒火。
“我家小子要是杂种，岂不是老夫也是杂种了，奶奶的，你敢骂老夫？”老朱雀眼睛瞪着，向前迈步追去。
“晚辈没……”司墨子心神剧震，此刻正要辩解，但其话语显然没老朱雀身子的速度快，骤然间老朱雀临近，抬起右手，立刻扇了过去。
啪的一声，这司墨子本就紫黑的左脸，更是脓肿起来，喷出带着几颗牙齿的鲜血，其身子化作一道长线被抛出老远。
“哼，敢骂老夫！”老朱雀眼中露出一抹杀机，若非他打算让王林拿对方立威，此番绝不会仅仅是三巴掌，而是直接要了对方性命！
这老朱雀连龙都敢钓，修为更是极为可怕，这司墨子尽管是第三步，但却是刚刚踏入，若是换了别人，即便有老朱雀的修为，也会有所迟疑，且那司墨子身后毕竟站着长尊会。
但老朱雀根本就是不考虑这些事情，他的想法只有一个，招惹了朱雀一族，就不行！即便是对方的修为比他还高，老朱雀也不在乎，自然有一代老祖出面。
朱雀一族，在护短上是代代相传，已然深入进了骨头里。
王林看着这一幕幕，脸上露出微笑，他在这老朱雀身上，不知不觉的，找到了如清水，如五代朱雀老圣皇的影子。
王林的性格，有时候很简单，对其好者，他数倍报答，如司徒南，如心中始终记挂的清水，如朱雀老圣皇，如当面的遁天……
赛场上争夺落生会长老之选交战的修士，已然收手，退至四周，数万颠落之地修士，一个个神色极为恭敬，在他们之中，还有十多个大帝使者，也均都是恭敬的望着天空。
至于那天空上的其余之人，也都没有出言阻止。
扇了几巴掌，老朱雀目光收回，来到了王林身边，丝毫不去看那极为狼狈的司墨子与神色阴沉的云落大司。
“诸位今日能来大帝星，老夫很是高兴，虽说还有一些老家伙没来，但也无妨，今日诸位在此，便做个见证，见证我颠落之地第三少帝的试炼！
若试炼成功，从此之后他就是真正的少帝，与他为敌，就是与老夫为敌，与我颠落之地为敌！”老朱雀向着四周一抱拳，拉着王林，一指那翩翩少年。
“小家伙，蓝梦道尊你认识，我便不再介绍。你看这吃桃子的少年，别看他样子年轻，实际上就是一个老怪，此人或许你也听说过，太古五尊之一，妙音道尊！”
王林神色如常，但心神却是一动，妙音道尊之名，他是听过的，此刻看到对方，却是没有在其身上发现任何修为的痕迹，平静的抱拳见过。
那美貌少年哈哈一笑，向王林点了点头。
“还有这嘴上有针的老家伙，你也要认识一下，此人并非太古五尊之一，但修为却是丝毫不弱，自号太荒上人，一身毒攻，凶名赫赫！”老朱雀一指那身穿兽皮盘膝坐在蜥兽上的老者。
这老者目光一闪，冷哼一声，双唇未动，但却有声音从体内传出。
“老鸟，今日老夫来此，可不是为了什么见证，而是要与你再次一战！不过这小辈还算不错，送你一物防身！”那兽皮老者右手抬起一弹之下，立刻起食指指甲断出一截，直奔王林而去。
乌光一闪，那半截指甲就飘在了王林面前。
那老朱雀本在听到老鸟一词后眼睛瞪了起来，但看到了那半截指甲，却是眉开眼笑，哈哈说道：“你这小毒虫还算大方。”
“收下吧，此物蕴含了那小毒虫毒攻在内，用之伤敌，可算利器！”
老朱雀说着，右手蓦然抬起，向着下方千里赛场顿时一按，口中低喝：“落生会长老之选押后，少帝试炼，开！”
其声音如雷，轰轰而起，地面千里赛场顿时就有砰砰之声传出，紧接着一声龙龟嘶吼惊天回荡，却是那赛场上，之前曾在王林神通下出现过的巨龟，随着一片片龟甲的出现，骤然幻化而出。
那巨龟千里，极为庞大，样子更是狰狞，让人看之一眼，此生就绝难忘记！在其出现的瞬间，一股冲击向着四面八方推动，使得外围数万修士，一个个神色透出狂热的恭敬，急急避开，环绕四下。
巨龟嘶吼，现身之后猛地抬头，盯向老朱雀。
感谢say一见钟情，极、道、始，云水母的诗，明天的企盼，最后之将…同学支持仙逆不遗余力，荣登盟主之位，领先王林一步，成为第三步大能，另有几位已是三步大能助兴，耳根在此鞠躬致意！

“起苍香！”老朱雀双手一挥，神色一扫之前的玩世，而是极为严肃，他这一严肃起来，顿时就有一股不怒自威之感表露无疑，更是在其内，蕴含了一股霸道的感觉。
仿若他所在之处，他所说之话，就是天理！
轰鸣之中，那巨龟背上，立刻就有三支百丈粗细数千丈之长的巨大未燃之香，骤然出现！
这三支香通体苍色，出现之后直指天际，远远看去，那千里之龟就仿若成为了一座祭坛，祭坛之上，三香惊天！
“我颠落之地少帝试炼，极为简单，三香，代表天地人三方之幻界，你一一魂入，点燃三香！这试炼程序不难，难的，是两点！
第一，点香艰难！第二，这苍香一旦被点燃，别看它有数千丈之长，但瞬息间就会立刻燃烧成灰，你要做的，就是尽最大的可能，让其焚烧缓慢！且能在其焚毁前，魂从内走出，回到肉身！”
老朱雀神色极为严肃，看向王林。
“任何试炼都有危险，我颠落之地少帝试炼，同样如此，你若是点燃不起倒也罢了，一旦点燃后，若是无法在其焚毁前出来，那么你魂就要被困在其内随之烧焚而死！有老夫在，你尽管不会真死，但却会让老夫失望。
这试炼，从古至今，只有两人成功，老夫就是第一人，在你之前，还有一人！此人天资绝伦，第一香为五息、第二香为九息、第三香则是压缓至十四息之多。即便是老夫，也不如他。
你，敢不敢试炼！回答我！”老朱雀目光如炬，望着王林双眼。
“有何不敢！”王林神色平静，缓缓开口。
“好，我期待你给我第三次惊喜！”老朱雀大笑，右手一挥，化作一股狂风直接卷动王林身体，在那狂风之下，王林身子化作一道闪电，直奔那下方巨龟背上，左首第一根香临近！
司墨子眼中露出隐藏极深的恶毒，隐晦的盯着王林，此刻的他满脸紫青，却是就算神通也无法短时间驱除，毕竟这是老朱雀所伤，故意羞辱留下。
眼下司墨子也不敢如之前那般明目张胆，可内心对于王林的杀机，却是更浓起来。
“这颠落之地的试炼，长尊会对其有很深的研究，这小杂种的修为，决然无法成功！”司墨子内心冷哼。
他旁边的云落大司，也是神色阴沉，她右手在袖子内，很是随意的掐起了印诀，仿若在进行某种推衍，但目光却是微不可查的扫了远处那妙音道尊一眼。
至于那妙音道尊，则是躺在云端上，双目微微眯起，露出奇异之芒。
“这小家伙想必就是水道子传音中所说的王林了……封界之尊没死么……那水道子应该不敢欺瞒，但此事，还是要谨慎一些……当年我之所以出手，是因为掌尊给了极大的好处，眼下嘛……想要我出手，就看长尊会舍不舍得了。”
蓝梦道尊神色平静，望着直奔那巨香而去的王林，内心暗叹。
“此子短短时间，就让闪雷族毁灭，更与颠落之地有了如此深的关联，我实在是小看了他……身为太古五尊之一，我有守护太古星辰的责任，但此子与月儿……”蓝梦道尊看了一眼身边的女儿，眼中露出一丝复杂。
“长尊会我可以不在乎，就算是掌尊出关，我也可以拒绝。只是……若是梦儿亲来，我该怎么做……”想起妻子，蓝梦道尊心中起了刺痛，他永远也忘记不了当年，妻子似死似走，成为了陌生人的一幕幕。
那身穿兽皮的老者，则是双目索性一闭，根本就不去理会，仿若这天地一切事情，在其面前，都比不上与那朱雀老鸟一战有吸引力。
他身下那巨大的蜥兽，鼻孔喷出两道白气，阴冷的双眼也同样闭上。
下方那巨龟四周，数万修士一个个均都定气凝神，看着王林身影接近那第一支想，其内各种心思均有。
“哼，此人实在是走运，居然也被第一少帝看中，不过那试炼极为艰难，我断定他不会成功！”
“我落生会第一长老以天人第五衰的修为，都不敢去进行试炼获得少帝名头，此人就算是被大帝与第一少帝赏识，但想要成功，却是痴心妄想。”
在这大帝星赛场之上，被数万修士目光凝聚，王林来到了那第一支巨香旁边，落在了巨龟甲上，近距离的站在这里，与其相比，王林的身影，实在是微不足道。
这巨香如山，隐隐有一股香气散出，传入鼻尖，可让人精神一振。
王林深吸口气，右手抬起，放在了身前那巨香之上，在其手掌碰触的刹那，他双目闭合，身子骤然间就一动不动起来，魂随香走……
试炼第一关，天地人中的人界幻化！
耳边有阵阵水声哗哗传来，更有诸多繁闹之音从依稀模糊中，渐渐地越加清晰起来，直至压过了那水声，取代了王林耳边的一切。
天空，是蔚蓝的，很美，如一锻绢绸铺展，其上朵朵白云点缀，只是看去，似乎有些不太真实。
王林站在一座桥上，桥下河水流淌，远处河中还有几条舟坊，隐隐飘来曲乐之声。桥的两旁，则是喧闹的街道，行人诸多，模模糊糊中，看不清他们的面貌。
收回望着天空的目光，王林整个人仿若是来到了梦境之中，一切都是虚幻的，让他没有任何真实的感觉。
就算是这桥，在他看去，也是隐隐模糊，似乎随时都可以消散一样。仿若这天地间，一切的一切，除了他自己是清晰的，全部都是飘渺。
这是一处凡间的城池，城池不大，但居住之人却是很多，街道上还有诸多的商铺小贩，叫卖之声络绎不绝。
只不过这一切，都处于模糊，与他格格不入……
“这里就是第一关么……”王林目露沉思，转身正要走下桥去，但就在这时，他却是身子一震，猛地回头看向那河道之中！
河道中，有一艘大舟徐徐而来，舟上坐着一青年，此人手里拿着酒杯，身前还有数个歌姬舞动，身后还站着几个随从。
“夫天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。而浮生若梦，为欢几何……又为几何欢！”长笑中，传来这一声听似微弱，但却狂放的话语。
那青年拿着酒杯，一口喝下！王林自从来到这里后，除了自身之外所见一切都是模糊，但此刻，在看到那青年的瞬间，这青年的样貌，顿时清晰起来，这种清晰，与四周的模糊对比，极为鲜明！
这一眼之下，王林整个人呆在了原地，心神轰轰如天崩地裂一般，那青年的样子，他熟悉，非常熟悉，那几乎就是……
昨天疲惫延续今日，非我所愿，此章差之一千，改日倍还。见谅，见谅。
每日订阅忽高忽低，耳根写书至今，求过推荐票，求过月票，没求过订阅，只因自己便是那种订阅只为所喜之书而订，厌烦强求。己所不欲，自然勿施于人。
若喜仙爱逆，还请保持订阅，以此慰藉耳者。
最后欣之一事，除却昨日四盟，今日又添二盟，贪婪的乌鸦、say一见钟情，耳根在此鞠躬致意！

