那几乎就是他自己！
这狂放诗词，举杯畅饮的青年，其相貌，赫然就是与王林几乎一摸一样！！
唯一的区别，就是岁月的痕迹，王林尽管看似青年，但实际上却是近两千多岁，在他身上，自然弥漫了一股岁月的味道。
只是这饮酒的青年，其身上充满了活力与生机，无论怎么看，都仅仅是一个三十余岁的凡人！
王林整个人，愣在了那里，望着那舟船渐渐临近，望着那船上的青年放下了酒杯，抬起手抹去了嘴角的酒痕。
“好，公子的诗词真是不同凡响，按小的看，此词只应天上有，人间却难几分闻，好啊，妙！”那青年身后跟着一个随从，这随从看起来约四旬左右，脸上露出赞叹的样子，晃头说道。
“屁话，这明明是古人留下的诗词，让你这么一说，仿若本公子亲自作的一样。”那青年脸上露出微笑，拿起身前酒几上的一把扇子，指了指那随从。
那随从嘿嘿一笑，也不介意，抬头看了看四周，叹息道：“公子，咱们的银子可不多了，在这苏城河道上租下舟船，花费可是极大，这都已经四天了，不如早些赶去京里……”
那青年摇头，身旁有人重新倒满酒，端起后抿了一口，正要说话，忽然他身子一顿，抬头中目光立刻就落在了前方那河道桥上。
桥上，王林站在那里，默默的与这青年，有了刹那的目光凝聚。
那青年身子一抖，面色立刻有了变化，双眼露出诧异，轻轻的放下酒杯，站了起来，遥遥的向着桥上王林一抱拳，朗声道：“这位兄台，可有暇过来对饮一番？”
王林心神的震动，此刻渐渐平息下来，目楼奇异之芒，身子向前一步迈去，整个人如同一片被风卷着的树叶，轻飘飘的就落在了那舟船之上。
那青年身旁的四旬随从，眼睛猛地凸起，直勾勾的盯着王林，神色露出不敢置信，他吃惊的不仅是王林的动作，更多的，则是王林的样子，与他家公子几乎是一摸一样！
落在船上，王林也不说话，直接就在那青年对面坐下。
这青年仔细的看了王林几眼，越看越是心中惊奇，对方的样子，与自己实在是太像了，他犹豫了一下，坐了下来，吩咐随从另准备酒具。
不多时，那随从就拿出一个干净的酒杯放在桌几上，并亲自倒满，倒酒时，目光还在王林身上打量，内心暗自称奇。
“兄台的样子与在下颇为相似，在下游学诸地，见过不少人，可从未遇到这种相似之友，敢问兄台姓甚名谁，可否告知？”那青年脸上挂着微笑，带着好奇询问起来。
王林没有说话，目内始终有沉思之色，拿起酒杯，独自喝尽。
见王林没有回话，青年也不介意，亲自拿起酒壶，为王林再次倒满。
船旁流水哗哗之声轻柔而入，渐渐地这舟船顺着河道穿过了石桥，向着远处慢慢的划去，船头上的歌舞还在，只不过欣赏之人，却是始终沉默。
王林一杯、一杯的喝着酒，眼中的思索与沉思，化作了一缕缕乱绪，搅动心神，使得他喝起酒来，也索然无味。
“这到底是怎么回事……这试炼中的人方之炼，为何会出现了这样一个人……此人不但样子与我一样，就连灵魂，也都……”王林皱着眉头，再次喝下了一杯酒。
那青年始终带着微笑，不再出声，但他身边的那随从，却是撇了撇嘴，内心低估起来。
“这可是苏城的桂花老酒，贵的很……”
渐渐地，夜幕降临，一股带着微寒的风从河道上吹过，在这舟船上轻扫，船头的歌舞姬早就已经退下，只余留了王林与那青年及随从三人。
月色慢慢的弥漫了大地，映照在河水中，随着清风吹过，那水面出现了波光粼粼，看去很是美丽。
那随从神色已然不耐，时而抬头看着天色，不多时后似忍不住，弯腰低头拽了下青年的衣衫，打了个眼色。
那青年摇头一笑，没去理会。
这随从苦笑，低声道：“公子，若再划下去，就要多交船费了……还有这酒，也快没了……”
“喝我的吧。”王林目中沉思之色渐渐消散，右手一翻，拿出了一个酒壶，这酒壶并非是龙血，但也不是寻常之酒，凡人喝下，可延年益寿，灵智大开。
看到王林不知怎么就变出了个酒壶，那随从眼中再一次险些瞪出，露出骇然之色，却是再也不敢催促自家公子半句。
为自己倒了一杯，王林把酒壶放在桌子上，拿着酒杯，喝了一口后抬头望着天空，忽然说道：“这里，是赵国吧……”
那青年也被王林拿出酒壶的一幕所震惊，许久之后深吸口气，点了点头。
“前辈是……是仙人？”
“你自幼在山村长大，父亲王天水，家中排行老二，是个木匠……母亲周英素，是周家庄人，曾读过几年私塾，你幼时便是母亲启蒙，开始了读书识字……”王林拿着酒杯，低声自语。
这番话语，如同惊雷落在了那青年耳中，他整个人，呆在了那里。
王林长叹一声，放下酒杯，很是复杂的看了那青年一眼，轻声道：“你选择的人生，就走下去吧……”
说完，王林站起身子，望着天空一轮明月，眼前的一切模糊，在这一刹那消散的干干净净，全部都清晰起来。
向着河道一步迈去，他整个人直奔天际，如踏步般，渐渐远去了。
舟船之上，那随从身子一抖，瘫坐在一旁，眼中露出惊恐，呆呆的望着王林离去的身影，颤声道：“真……真是仙人……公子，真的是仙人啊，公子你的梦是真的！！”
那青年怔怔的看着天空，许久之后长呼口气，低头看了一眼桌子上的酒壶，眼中露出浓浓的不解。
王林身在天空，望着下方大地，这大地的样子，他熟悉，这里，分明就是与赵国，与朱雀星，一摸一样。
“这人方试炼，我以魂进入，本以为考验的，是与天运星一样的问道，可却没想到，此地并非是问道，而是心魔……”
王林暗叹，眼中露出复杂。
“我厌烦了修道么……不然怎么会幻出一个走出了另外一种人生的虚魂……”王林沉默。
“与当年天运星的问道相比，这一次我清晰的知晓自己的存在，知晓这一切都是虚幻，知晓自己是以魂进入，更知晓，我来此的目的……我要去点燃那人方之香……”王林抬起头，带着一丝说不清的惆怅，他方才在看清了这天地一切模糊的刹那，就已然明白了，这第一关，人方之香所在，以及如何点燃。
若是他想，现在就可以点燃第一支香。
“只是，我想在这点香前，再去看一眼……他们……还有她……”王林眼中露出一丝孤独与化不开的悲哀，他明知这一切都是假的，都是魂中所化，人方虚幻，但却还是忍不住，把这一切当成是真，想要去看一眼，成为了他一生不容人碰触，逆鳞的……她。
“只看一眼，我便点燃这人方香……”王林向前一步迈去，整个人消失无影。
大帝星上，数万人的目光凝聚在那虚幻而出的巨龟背上，第一支香下，抬手放在其上，一动不动的身影。
轻风吹来，把那身影的长发与衣衫吹起，衣抉飘飘。
老朱雀眼中露出一丝焦急，望着那身影，焦急之色更浓。
“怎么会这么慢……第一支香点燃，以此子的修为，应该早就完成才是，我本预计他最多两刻点燃，一息香尽而出。眼下已经过快一个时辰，这一个时辰，相当于是里面的大半天了，莫非是此子数千年修道还不愿看透，竟魂归故里不成！”
司墨子嘴角露出隐晦的冷笑，盯着那香下身影，内心暗道：“这才第一支香，他就已然出现了弱势，这小杂种绝然无法通过试炼，他一旦没通过，当着这么多修士的面，这第一少帝也要丢下颜面……”
那云落大司秀眉紧皱，隐藏在袖子内的右手，掐诀速度更快，似乎其推衍，也到了关键时刻。
而就在这时，那老朱雀盯着香下身影的双目，突然一凝，不仅是他，此地绝大部分修士，都清晰地看到了那右手放在第一支香上，闭着双眼的白衣身影，从其眼中，有两行晶莹的泪，缓缓地，流淌下来。
“魂归故里……若魂悲，返于肉身，有伤泪流下……好一个人方之关……”那蓝梦道尊目光落在泪痕上，轻声自语。
人方之幻界内，王林站在恒岳山下，望着前方的山村，转身离去，一抹泪光，从其眼中流下。
火焚国内，洛河门。
后山丹房之中，一个花季之年的少女，皱着眉头，眼巴巴的望着前方冒着黑烟的丹炉与丹炉旁皱着眉头的中年女子，低声道：“师尊，婉儿又没炼成……”
“好了好了，每次都是这副可怜的样子，你去后面药峰给为师摘来一些水月草，我看看能不能把这炉丹药重新炼一下。”那中年女子瞪了少女一眼。
少女样子很可爱的伸了伸小舌头，眉开眼笑的连忙跑出丹房。

这少女穿着鹅黄小衫，一头青丝化作两缕，随着其轻盈的身子晃动着，使得这少女看起来很是可爱。
她相貌并非绝美，但却很是精致，眉目中尽管还有稚色，但仍然还能看出其俏皮之下，温柔的性子。
“炼丹实在是太难了，总是炼不好，我明明已经很用心了。”这少女走在山中，撅着嘴，自语起来。
“不知道哥哥现在怎么样了，他天资比我好，一入门派就被重点培养，我可要抓紧努力了，可不能让他小看。”少女行走中，停下身子，目光落在了前方不远处一株散发柔柔月光的芝草，连忙上前轻轻地摘下几叶，丝毫没有发现，在她的身后，不知何时，出现了一个孤独的身影。
王林怔怔的望着前方少女，对方的样子尽管与当年有些不同，但他还是一眼就认出了。
目中渐渐露出温柔，王林站在那里，心中满是苦涩。
少女摘下几叶水月草后，小心的放在了储物袋里，随后起身正要离去，忽然身子一顿，向前走了几步，蹲下身子拨开草丛，看到了一只小兽。
那小兽样子像是松鼠，奄奄一息的躺在那里，右腿上血肉模糊，仿若是被咬了一口，已然断了。
少女轻呼一声，眼中露出怜悯，连忙拿出储物袋，一拍之下从里面取出一些草药，碾碎之后轻轻的涂抹在那小兽的伤口处。
只是这些草药，显然是无法让这小兽生存下去，它的双目渐渐黯淡，流血太多，已然是濒死之中。
那少女眼中露出焦急，连忙轻柔的把这小兽抱起，转身就要下山回丹房去寻师尊，但刚一回头，却是立刻就惊叫一声，身子迅速后退，双目露出惊恐。
她突然的转身，自然看到了身后的王林，一时之间被吓了一跳。
“我来吧。”看到少女被吓住的神情，王林心中一颤，轻柔开口，右手抬起向前一挥，便有一道白光闪烁中落在了那少女怀中小兽身上，那小兽的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合，就连黯淡的双目，也瞬间有了神采。
恢复过来的小兽，身子一蹬，就从少女怀里跳起，落在一旁树枝上，回头看了二人一眼，几个跳跃之后，消失在了远处。
少女深吸口气，拍了拍胸口，好奇的看向王林，欠身轻声道：“晚辈李慕婉，见过前辈，不知前辈是门中那座峰上，来此可是要寻我师尊？”
王林摇头，望着眼前的少女，神色越加的温柔起来，轻声道：“我不是来找你师尊，我就住在这里。”
“住在这里？”李慕婉眨了眨眼睛。
王林脸上露出微笑，大袖一甩，立刻就有一股柔风弥漫，卷着李慕婉的身子，瞬间二人就消失无影，出现时，却是在这了山峰的最顶部缭绕云烟之处。
这里，不知何时出现了一座洞府。
洞府外，李慕婉睁大了眼睛，看着这一幕，许久之后才缓过神来，看向王林的目光充满了惊奇。
“前辈一定是我洛河门隐世的老怪……恩，不是老怪，是隐世的高人。”李慕婉讪笑中退后几步，眼中闪过一丝警惕。
这里四下无人，她被王林一下子卷来，心中自然很是紧张，虽说王林看起来不像是恶徒，但李慕婉还是心中怦怦跳动。
“晚辈……晚辈奉师尊之命来取草药，已经出来……很久，师尊定会担心寻找，晚辈还是先告退好了。”李慕婉连连后退，话语中更是点出其师尊随时会来。
王林脸上露出笑容，他之前从未见过李慕婉这样的神情，闻言点头。
李慕婉连忙后退，顺着山路快速的离去，直至下了山后，这才长呼口气，回头看了一眼山顶。
“师姐曾说这修真界的老怪都有怪癖，尤其有一些喜欢以炉鼎修炼，吓死我了！这老怪出现的无声无息，又把我一下子卷到山顶，哼，若非是我反应快，搬出师尊，怕是今日就要危险了……不过这老怪看起来很年轻，不像是坏人……或许也是我多想了。”
低声嘀咕了几句，李慕婉连忙离去了。
王林在那山峰顶部，目光可以穿透一切存在，看到李慕婉的神情，甚至连其自语的言语都听的一清二楚。
直至李慕婉走远，王林才收回目光，脸上浮现一抹开心，只是这开心，却是带着惆怅。
“这里到底是以我魂内记忆幻化，还是……真的存在……我记忆内，分明没有这一幕……”王林轻叹中，不愿去思寻此事，默默的闭上了双眼。
许久之后，他缓缓睁开眼睛，低声自语道：“再看一眼，再与她说一番话，我就离去……点燃那第一支香。”
时间慢慢的过去，一天、两天……转眼间，便是四天。
这四天中，李慕婉再没有出现，王林一直在那山峰顶部，等着，等着。一如他记忆中，李慕婉在云天宗内，与思念的琴音相伴，等着自己的归来。
四天的时间，王林没有打坐，而是默默地望着天空，等下去。
直至第五天的午后，一阵急促吁吁的娇喘，从山下传来，却是那李慕婉，从山下走了上来，登上山顶后，李慕婉擦去额头香汗，眼中还有惊慌与警惕，但却咬牙之下，走到了王林面前。
王林静静的望着李慕婉，脸上露出温柔之色。
只不过这温柔，落在李慕婉眼中，却是让她下意识的退后几步，心中警惕更浓。
“前……前辈，你能不能把它也救好……”李慕婉咬着下唇，小心翼翼的从怀里拿出一只巴掌大小的小兽。
这小兽如猫，还是幼年，毛绒绒的身子在李慕婉手中颤抖，双眼更是只有一道缝隙，似乎想要睁开，但却没有力气。
王林哑然失笑，点了点头，右手抬起在那小兽身上一抹，白光闪烁中，那小兽仿若被注入了生机，双眼缓缓地睁开，露出了神采。
李慕婉眼中露出惊喜，雀跃的呼了一声，连忙轻轻的抚摸小兽身上的绒毛，看向王林的目光，警惕也渐渐消散了一些，但还是存在。
“多谢前辈了。”李慕婉脸上带着开心，向着王林一欠身，快速的后退，连忙下山离去，显然在其心中，对于老怪这两个字，还是存在很深的谨慎，若非是万不得已，她这次说什么也不会再来。
“这老怪应该不是坏人……”李慕婉下山之时，回头看了一眼山峰，低声自语。
王林第二次目送李慕婉离去，眼中不舍之意更浓。
就在这时，突然整个天空风云卷动，为之色变，更有滚滚雷霆轰轰降临，向着四面八方疯狂的回荡，那天空之上，更是出现了一个巨大的漩涡。
这漩涡急速旋转，卷动天地，散发出一股无法形容的威严！
这威压极为惊人，散开之中就弥漫了整个人方界，但奇异的，则是此界所有虚幻生灵，均都没有半点察觉，仿若这天变，只为王林，仿若这漩爆，只因王林！
“王林！还不快快点燃人方香，更待何时！！”那最后四个字，化作风暴，形成了无数余音，在这天地内轰轰回荡！
更待何时……
却是在那大帝星上，老朱雀等待太久之后满心焦急，担心王林魂入故里难以自拔，不惜违反试炼规定，一步上前，右手放在那第一支香上，冲入王林魂中，传出了这一声低吼！
“点燃人方之香不难，只要把我魂中之火散开，焚烧这虚幻的人方界，将这里的一切全部瞬息间焚化成火海，半点不留之后，就可以点燃人方之香！
只是……”
“我，不愿！！”王林抬起头，目中如有火炬燃烧，看向天空那漩涡。
“以魂入此似虚似真之界，磨练魂心，抹去最后一丝凡尘之念，将其化作焚烧之力，因其为魂烧，故可将此界火焰融入魂内，种下一丝不灭魂火，作为朱雀第四次觉醒的祭奠！
但，以这样的代价，以焚灭我凡念为引，我，做不到！”王林站起身，望着天空。
这里，是他魂入之地，即便是老朱雀修为莫测，但在这一代朱雀以某个法宝幻化，且以某种至今无法被人理解的神通弥漫创造的试炼之地中，也无法存在太久！
“你……这里只是虚幻，并非真实，当年老夫也曾进来，你只需将其毁灭，离开之后维持燃香，就可通过，为何如此执迷不悟！”那老朱雀的声音透出焦急，骤然间，天空漩涡崩溃，其声音渐渐消散。
在其声音消散的瞬间，王林的话语，传入那漩涡之中。
“我王林一生，从不放弃心中执念，即便问鼎引动天劫也不可让我松手，魂内种不灭魂火，并非只有焚烧此界！
若真天道如此，非这样不可燃起魂火，那我便逆道而行，以自身执念，化作业火，不去要拿不灭魂火，而是取我魂执业，燃那轮回业障！！”
大帝星上，老朱雀右手收回，望着闭目的王林，长叹一声。
那司墨子尽管不知晓人方界的一切，但看到这里，却是多多少少猜测出了一些，忍不住冷笑道：“前辈，眼下已然过去很久，似乎这第三少帝，试炼出现了意外……”
他还没等说完，老朱雀猛地回头，眼睛瞪起右手直接向前一扇，但听啪的一声，却是再次给了司墨子一巴掌。
司墨子喷出鲜血，身子倒卷万丈。
“意外个屁，老子家的孩子，以执念燃业障，岂是你这杂碎能懂！”
扇完一巴掌，老朱雀内心火气略消，目光炯炯，内心暗道：“业障，业障，好，这小子有种，敢燃业障之火，一代老祖当年就曾言，我朱雀一族成就虚火之境，借不灭魂火并非正途，只因那业火临魂极为艰难，古往今来唯独老祖早年在仙尊保护下才成，故而才不允许族人选择！这小子若能成，当为我朱雀族日后第一人！”
今儿本没打算要月票，实在是觉得自己今天写的太好了，忍不住自己都写的忽喜忽悲，随着王林之后，一股逆意冲冠，要月票！我也要燃起业障，问天烽火烧几季！
感谢凹有罪，人淡如菊不离不弃，老大阳兄同学支持仙逆不遗余力，荣登盟主之位，领先王林一步，成为第三步大能，耳根在此鞠躬致意！

人方界内，天空唯独王林可见的漩涡，轰然崩溃，仿若有股无形之力将其撕裂，渐渐消散一空，片刻之后，天空恢复如常。
这短短的一幕，整个人方界内，除王林外，再无任何发现者，仿若一切，都是不存在一般。
王林站在山峰顶部，收回看向苍穹的目光，盘膝坐下。
燃轮回业障，以一丝执念化作业火，不去焚烧天地，不去毁灭此界，而是焚尽自己魂魄，在九死一生中，在魂魄被彻底焚烧毁灭的刹那，取那样一线生机，化作业火之种，从而有机会使得朱雀第四次觉醒，从实火之境内突破，踏入朱雀一族古往今来，极少有人能达到的火之虚境界！
虚火，天地一切火焰之本，无论是嫉火、怒火、疯火等等，但凡与情绪有关，可引动自身虚幻之火的一切存在，都可称为踏入虚火境界之人的神通手段！
能达到虚火境界之修，其强大的程度，即便是不如第三步，但却足以另第三步侧目！与这样的修士交战，你不能动怒，不能欣喜，不能狂躁，更不能有任何情绪的波动，因为一旦波动，哪怕只是很小很小的波动，都足以成为这种修士杀敌的神通！
这是一种很恐怖的神通之术，要知道但凡是生灵，不管修为多高，都会有情绪在内，即便是再阴沉之人，再会隐藏之人，这情绪，都是存在的。
甚至就连蓝梦道尊对于其妻子的思念，对于其女儿的怜爱，也都可以引起虚火！除非可以完美的锁死一切情绪，亦或者完完全全，彻彻底底的没有任何情绪之人，方可不在乎虚火修士！
虚火修士的可怕，重点还不是在单独的交战上，而是群战！
一个虚火修士，足以胜任千军万马……
天地之中，第三步大能均都知晓，雷修入道，轰空之大门极为艰难，因雷本就曾是天道操控，以此破天，难上加难！
而火之本源，同样如此，火为天地五行之一，唯有达到了虚火之后，才可脱离五行，不在五行之内，若能再进一步，形成道火，成就大本源之术，便有可能以此烧开空门，成为三步大能！
王林眼中一片平静，虚火之难，难在火种，难在朱雀的第四次觉醒！但他不愿焚烧此界化作不灭火种，便要去选择那更为艰难的道路。
这条道路生死难料，王林此刻还可以选择放弃，可以离开这里，试炼失败。
“老朱雀如此待我，我怎能轻言放弃！”王林喃喃，目中露出坚定之色。
如他不愿焚烧此界一样，王林的性格，对于恩惠极为看重，他同样不能让老朱雀失望！
王林深深的呼出一口气，双目渐渐闭上，在其双眼闭合的刹那，他全身骤然就有一股蓝色的火焰轰然而起，这火焰并未外散，而是以在他体内熊熊燃烧。
这火焰外人看不到，但那种魂魄被焚烧的剧痛，即便是王林，也身子颤抖起来，他咬紧牙关，死死的忍受，忍受魂魄被焚，忍受自己的执念，将自己彻底毁灭。
“我以这一丝执念入道，天劫亦无法将我毁灭，谁能阻我！！”王林猛地抬头，双目怒睁，火焰轰的一下，将其全身环绕，那熊熊之火惊天，可外界之人，却没有一个，能看到！
在这人方界内，时间一日日过去，李慕婉来到山顶的次数，渐渐也多了起来，每一次王林看到李慕婉，魂魄被焚烧的痛苦就会剧烈数倍不止，但他的眼中，却是没有露出半点，而是化作如湖深的温柔。
对于王林这种神色，李慕婉也渐渐适应，有时上山，也会好奇的与王林轻谈几句。
只不过很是心细的李慕婉，慢慢的发现，每一次上山来，那古怪的前辈，都仿若变的虚弱了一些，甚至就连样子，也缓缓的苍老下去。
她根本就不知道，此刻的王林，正在承受一种无法形容的痛苦，他要燃起业障，凭的就是心中那一丝执念，这执念越深，燃烧起来就会越烈！
每一次看到李慕婉，王林的执念就会更深！那火焰也会更烈，那痛苦，也会更浓！
岁月流转，也不知过去了多久，王林魂魄中的火焰已然浓郁到了一定的程度，他双目已然涣散，身体已经极为虚弱，就连容颜，也从当初的青年，成为了中年。
仿若两千年的时光，在这魂魄燃烧中以极快的速度在王林身上降临叠加起来。
“放弃吧……你无法撑过这魂魄焚烧的痛苦，这种感觉，老夫虽说没有经历，但却从老祖的一次谈话中，深刻的感受到老祖当年对于那一幕心悸……”
天空之中，那之前崩溃的漩涡，再次出现，却是老朱雀担心之下，再次来临，其话语透出焦虑，更蕴含了不忍。
王林紧咬牙关，神智已然不清，剧烈的痛苦如潮水般，早已将他淹没，这种痛苦，比之王林一生所遇要浓太多！
唯有当年古神劫难之时，肉身无数次的重新组合与崩溃，才能与这种痛苦比较，但这两种痛，还是有很大的不同。
“你现在还只是魂魄燃烧，那执念尚未转化为业火，其痛苦的程度，还仅仅是开始，可一旦业火出现，你要经历九转业劫，在那业劫下，老祖都要有人保护才可度过，你现在放弃还来得及，一旦执念化作业火，那业火之燃，你魂魄瞬息就会毁灭，根本就没有化作业障的可能！
当年老祖若非是在仙尊的保护，也断然无法成功！”老朱雀的声音极为焦急。
“那小女孩，就是你心中的执念吧……在这人方界内，一切只是虚幻，你何苦为了一个虚幻的记忆，而把自己置身于这种生死之中！
王林，你为何如此执迷不悟！”老朱雀的声音更为焦虑，隐隐带着严厉。
王林没有说话，此刻的他神智恍惚，那被燃烧的痛苦，化作了一幕幕记忆，在他魂内弥漫。
初遇李慕婉……修魔海……云天宗……红颜枯骨……最终变成了躺在避天棺内，一具沉睡的尸体。
这种种的一切，在他的魂中燃烧。
“已经过了很久，若你继续下去，会有生死危机，罢了，既然你割舍不断凡尘之事，无法焚烧此界，老夫哪怕日后被你漠然，也要帮你毁灭此界！”老朱雀话语刚落，顿时天空那漩涡内，骤然就有一片火海轰然而出，那火海之烈，惊天动地，刹那间在天空上向着四面八方横扫，转眼之下，就弥漫了此界整个天空，向着下方，眼看就要焚烧降临！
而此刻，李慕婉的身影，出现在了山峰顶部，带着娇喘，却是刚刚攀登上来，她看不见那火焰，但在王林模糊的双眼内，却是清晰的看到，那从天降临的火海，仿若一张巨大的火焰之口，直奔李慕婉而去！
在这一刹那，王林双眼的涣散顿时清明，他双眼露出滔天之火，整个人猛地站起向前一步骤然迈去，却是在那火焰碰到茫然不知的李慕婉的刹那，王林的身体，一把抱住李慕婉，以背部，为其阻挡住那熊熊火海！
李慕婉整个人愣在了那里，王林抱着她，转身之中猛地抬头，向着天空发出了一声低吼！
“我，能行！！”
“你！！”老朱雀怒气冲冠，天空降临的火焰，立刻被其强行停下。
“老祖，晚辈一生修道，只为她一人啊！！！哪怕是虚幻的，晚辈也不愿伤害，更不愿毁灭！！”王林望着天空，眼中留下了泪水，这泪水落在了怀里的李慕婉脸上，带着炙热的温度，更烫在了她的心里，使得她眼中出现了迷茫。
王林的这一句话说出的刹那，他魂魄内的火焰轰然再次爆发，这一次的爆发，却是比之方才还要剧烈无数倍！
更是在那火焰内，还有一道黑炎骤然而起，那黑炎一出，天地色变，更是一下子就把王林魂中燃烧的蓝色火焰彻底压下。
“业火！！”老朱雀倒吸口气，长叹一声。
“执念化作业火，除了一代老祖，谁也无法阻止你业火焚身，罢了……你既然如此选择，罢了……”老朱雀声音渐渐消散，天空中的火海更是消失无影，那漩涡崩溃。
那黑色炎火，瞬息间就弥漫了王林全身，在那蓝色火焰内，占据的越来越多，仅仅是片刻，蓝色火焰中近八成，已然都化作了黑色。
剧痛从魂内传来，让王林身子颤抖，这痛苦，比之方才还要浓郁百倍千倍不止，他的魂魄，以肉眼可见的速度，迅速毁灭。
他的身体，更是快速的消散，但他的手，还是紧紧的抱着怀里的李慕婉，眼中尽在自己最大的可能，掩盖痛苦的扭曲，柔柔的望着李慕婉。
“能有你陪伴这些日子，我很满足了……哪怕你是虚幻的，我也决不允许任何人，伤害你……”王林默默的望着李慕婉，轻声道。
只不过他声音中，却是透着足以冲击李慕婉心神的震动。
“你……是谁……”李慕婉怔怔的望着王林。

当年的她，如千百年前的蝴蝶，在王林的手中，化作一缕碟魂，他死死抓住的手，成了空，只能望着那魂蝶，慢慢的从怀里消散，化作清风，向着天际飘去。
当年的她，在王林的怀里，带着不舍的目光，带着眷恋的温柔，容颜慢慢老去，走过了一生，最终红颜白发成枯骨，闭上了那让王林无法遗忘的双眸。
那抬起的右手，似想最后触摸王林的脸庞，但最后，却在半空失去了一切力量，落了下来。那闭目前从眼角流下的泪水，落在大地，化作了下一季的花朵，不知能否继续绽放。
转眼间，千百年过去，沧海桑田，转瞬即逝。
千百年的岁月无法称为天荒地老，但却足以让人忘记一切，只是，却还无法让王林的记忆，出现模糊，他始终记得，始终记得……
如今，仿若时光逆转，王林抱着他不舍的人，只是当年的他，因李慕婉化作一缕幽魂，他的手，抓不住，只能空。
现在，李慕婉尽管是虚幻，可在王林怀里，他的感觉，却是那么的真实，如同抱着整个世界……只是，他却没有了力气，没有了身体，去继续怀抱下去了。
他的双手，在魂中黑炎轰轰燃烧下，渐渐地消散，成为了透明，从李慕婉的身体内穿过，消散了。
他的容颜，也急速的变化，从中年，迅速走过了岁月，化作了满是皱纹的老者，直至透明……
仿佛当年的一幕重演，只不过身份却有了对换。
唯一不变的，则是王林目中那一抹温柔，随着他身子的消散，随着那黑炎最终驱散了全部蓝色火焰，彻底的化作了全部业火，王林的一切，迅速的消失在了这天地之中。
只有那黑炎弥漫下的目光，距离李慕婉越来越远，越来越远了起来。
李慕婉的身子，瘫坐在了地上，她怔怔的望着天空那如同永恒的目光，心神震动。
“你，到底是谁！！”李慕婉挣扎的嘶喊出来，她的心里，有一种痛，这种痛，她不知来自何处，但却越来越深。
业火燃起，毁灭一切，但却毁灭不了王林的道心，毁灭不了他心中的一切记忆！
“业火为我执念所化，我以执念修道，一生只为她修！”
“天地不仁，欲抹去一切执念，但我执念已然化作业火，就算是天，也收不走！！”
“如果这业火要把我身体焚烧，如果这执念要将我毁灭，我，不会反坑！这火，是我王林一生之念，这业，就是我王林所修天道！”
“不仁天万物之道，修之何用，我以执入道，以念燃业，化作轮回业障，不去上天，就算是九转十八地狱，若这地狱逍遥，入地，又有何妨！！”
在那业火将其毁灭的刹那，一声惊天的朱雀之鸣，骤然而起！
却见在那黑炎内，一尊朱雀瞬息幻化而出，这朱雀身子巨大，全身不再是蓝色，而是黑色！就如同一条黑色的凤凰，在那黑炎内仿若重生！
朱雀之鸣，在这瞬息间传遍整个天地，更是穿透了这人方界，从那大帝星赛场巨龟背部的第一根香内轰轰而出，震动了整个大帝星！
那仿若翩翩少年的妙音道尊，虽说等待了数日，但却丝毫没有不耐，而是右手一番，再次拿出一个桃子正要放在嘴边，但立刻身子一震猛地抬头，直勾勾的盯着那第一根香！
朱雀之鸣，回荡天地！
蓝梦道尊双眼突然露出精光，目中有奇异之色一闪而过，更蕴含了一丝震惊。
“这朱雀的声音……这不是寻常的朱雀，这是……”
那朱雀之音，的确绝非寻常，其声音透出一股狰意，更有一股不甘心绝不屈服的逆，仿若是来自九幽，而非天中！
“不可能！云落大司来之前就已经算出，那小杂种有一死劫，绝难度过！”司墨子面色大变，双目瞳孔猛地一缩，死死的盯着那第一根香。
他身边的云落，俏脸同样露出震惊，其藏在袖子下的右手掐诀速度更快，几乎形成了残影，但却在这一刹那，其手指骤然一颤，却是五根指头的指纹蓦然撕裂，流出了鲜血，仿若冥冥之中有一股力量将其推衍生生打断！又仿若是，王林眼下的状态，超出了她可以推衍的范畴！
老朱雀神色露出激动，长笑起来，眼中有精光闪烁，他身为二代朱雀，对于朱雀之音极为了解，此刻仅仅是听到，就立刻知晓了那人方界内发生的一切！
“好小子，竟然在业火下朱雀幻化！！度过了这一坎，九转业火之劫将起，这才是这业火最难之处！”
唯独那坐在蜥兽上的老者，始终闭着双眼，仿佛这一切事情，都引不起他半点注意。
蓝梦道尊身旁的女子，怔怔的望着第一根燃香，咬着下唇，眼中有复杂的泪水流下。
人方界内，那黑色的朱雀在黑炎内升空，展开身子，如遮天一般，全身上下更有无尽黑炎环绕，散发出一股无法想象的高温，但这高温却是没有给这人方界带来半点毁灭，它全部的温度，均都凝聚在那朱雀身上。
阵阵朱雀之音越加剧烈高昂起来，其内透出一股冲击心神的波动！
那黑色的朱雀，就是王林魂魄所化！
“业火已起，便燃轮回业障，助我朱雀第四次觉醒！”黑色朱雀长嘶，巨大的身子直接就奔向天际，在达到天空顶端的刹那，黑色的火焰从其身体上轰然爆发。
远远看去，那火焰如同一个巨大的火把，其内火心之中，便是那舞动的朱雀！
“以我执念业火……”王林的声音惊天，在这声音回荡而起的瞬间，其身体外的火焰顿时就化作了火海，这火海以朱雀为中心，蓦然间就向着四面八方轰轰而去。
转眼之下，整个天空彻底的弥漫在了那黑色的火焰之中，但下方的人方界内，却是没有任何生灵感受得到！
这遮盖了天空的火海，越来越浓，片刻间，看去就如同巨浪一般，横扫长空。
“点，人方香！！”王林的低吼化作朱雀之音，在这一刹那，向着天空的尽头，疯狂的冲击而去，更是在这瞬息间，漫天的火海骤然收缩，直奔王林所化朱雀而来，形成一道冲天而起的火柱，向着上方轰轰而去。
更是在那火焰中，黑色的朱雀之上，王林的魂影，蓦然的重新凝聚出来，他抬头望着天空，双手向上一挥。
轰轰轰轰！
天空中立刻就有巨响不断地回荡，绝空而起，化作一股撕裂之力，似乎要把这天空撕开。
更是在这一刻，大帝星上，巨龟背部的第一根香，在其顶部有一丝丝黑烟突然出现！
“点燃了！！”
“第一关之香，点燃了！！”
“且看他到底能维持几息！”四周数万修士，在等待了多日之后，本已不耐，若非是不敢离去，怕是早就一哄而散，但此刻，却是一个个在那丝丝黑烟升起的瞬间，哗然起来。
那黑烟初始尚还成丝，但转眼之下，却是化作了滚滚浓烟，如狼烟般弥漫天际，更有一股高温向着四周散开，在那高温下，这人方香正在熊熊燃烧！
那燃烧极为剧烈，远远看去火焰滔天，向着下方疯狂的吞噬，此香燃烧之快，已然让人无法形容，仅仅是刹那，就有一大半彻底燃烧成灰！
与其余两支香比较，这一幕望之惊心！
就在四周这数万修士大都认为这第一支香转瞬就会燃烧干净的刹那，其上的火焰，却似骤然一顿！
这一顿之下，如同是融入进了此地所有修士的心神，让他们的心，也同样一震！
司墨子盯着那人方香，目不转睛。
他身边的云落大司，面色有些苍白，眼中闪过一丝阴沉。
人方界内，王林望着天空，踏在那黑色的朱雀背上，全身弥漫无尽黑炎，业火滔滔之下，他深深的呼出一口气，低下头，望着下方远处山峰之上，瘫坐在那里望着天空的柔弱身影，轻声的低语：
“我，叫做王林！”说完对李慕婉的最后一句话，他猛地抬头。
“九转业劫，来吧！”
九转业劫，为业障之火劫，当年的一代朱雀，就是在这火劫下险些丧生，若非是远古仙尊庇护，将会魂飞魄散。
而此刻，王林身为六代朱雀，在无人庇护之下，要独自一人，去度这九转业劫！
天地之中，赤橙黄绿青蓝紫，更有白黑存上下，谓之九色，每一色，当为一转，这九劫从黑炎而起，至黑炎而灭，便是轮回。
若都渡过，便燃起轮回业障，以此突破，使得朱雀出现第四次觉醒，实火转化，踏虚火之境！
九转业劫，降临！
王林身体外的黑色火焰，瞬息间仿若被狂风横扫，骤然一变，彻底的成为了如血赤色，那赤芒映照，把大地都染成了红光。
轰鸣惊天，环绕王林外的无尽赤红之火，蓦然间就倒卷，从四面八方直奔王林燃烧而来！
大帝星上的第一根香，也在那一顿之下，向着下方再次轰轰燃去。
此香从点燃至现在，时间正正好好，一息！
感谢一生随缘，缘随一生同学支持仙逆不遗余力，荣登盟主之位，领先王林一步，成为第三步大能，耳根在此鞠躬致意！

如血赤色之火，弥漫在人方界之天，化作一波波赤浪，从四面八方直奔王林熊熊燃来，这赤色的火海内，蕴含了一股足以焚天化地之力。
王林身在火焰之内，踏在黑色朱雀之上，对于这高温感受极为深刻，在那赤色火浪临近的刹那，顿时就有一股焚烧的剧痛骤然涌现。
九转业火劫，这第一劫之火赤红，它所代表的就是王林为执念而产生的无边杀劫，这杀劫此刻倒卷，如刮魂一般轰轰燃烧。
王林身下的朱雀，在这赤色火焰焚烧中，发出阵阵凄厉的嘶鸣，似乎无法忍受，即便是王林，也是刹那间重新凝聚的魂魄就几乎要崩溃，要被活活烧死。
他尽管已经高估了这九转业劫之力，但还是没想料到，这仅仅是第一劫，就几乎让他无法忍受。
在这赤红之火下，哪怕是瞬息，感受都如同万年之久，转眼之下，那黑色的朱雀就承受不住，身子急急缩小，其身上的黑炎，正在以肉眼可见的速度，疯狂的化作红色。
一旦全部成为红色，这朱雀就会化作第一转之劫的一部分，使得此劫威力更增，反噬王林！
王林仰天低吼，眼中露出疯狂之色，这第一劫出乎意料的强大，无法硬抗，但若让王林屈服，却是绝不可能，他索性双臂一挥，张开口猛地一吸。
“第一转业火劫，且看看是你将我王林彻底焚烧，还是被我吞噬炼化！！”王林骨子里便有一股疯狂之劲，越是危机，他便越是不屈！
此刻一吸之下，四面八方弥漫的赤红之火，骤然就直奔他口中，瞬息间就被王林吞噬入体！
这一切都是刹那间发生，快的不可思议，天空赤火顷刻消散，但却在王林身体内，轰然爆发，他的身体，立刻就如同血人，那血光是从体内散出，仿若要将其身子撕裂。
这身体是王林魂魄所化，此刻这赤火，就是在王林的魂中燃烧。
大帝星上，那巨龟背部的第一根香，燃烧如炬，瞬息焚下，在所有人的目光，从其上如狼烟般升起的滚滚黑烟，刹那就化作了红色，红烟滔天，把整个大帝星似都映照。
四周数万修士一个个倒吸口气，下意识的就要退后。
就在这时，更浓的红光从那第一根香下的王林身体上骤然散出，这红光在其体内流转，形成了一股高温弥漫。
与此同时，那第一根香焚烧之速，却是不知为何骤然一顿。仿若有一股力量从其内爆发出来，阻止了焚烧继续。
老朱雀目不转睛，望着那第一根香，眼中露出担忧。
而在人方界内，王林吞噬了全部赤红之火，体内如同有百万火雷崩溃，那剧烈的痛苦，似乎要将他全身都瓦解。
王林低吼中右手向前一挥，却是那半个身子被染成了红色的朱雀，在一声长嘶中直奔王林而来，瞬息间就与王林融为一体。
王林神色狰狞，任由体内火焰焚烧，在那剧痛中不断地炼化，试图要让那赤红之火，为自身所融！
就在这时，这天空骤然一变，却是有一片橙色突然出现，这橙色之芒闪烁的刹那，九转业火劫中的第二转之劫，降临！
根本就不给王林半点时间去炼化，他四周的天空立刻就被橙色火焰成海一般弥漫，滚滚轰鸣下，直奔王林凝聚而来。
若仅仅如此也就罢了，但在那橙色火海之后，却是又有黄光滔天，在其外围，赫然又出现了一圈如大浪般的黄色火焰！
更为惊人的，则是在那黄色火焰后，甚至还有一道道绿芒如鬼火一般惊天而起，仿若形成了一片壁障般，化作触目惊心的绿色火焰，轰轰而来！
三色之火，同时出现！三劫之业，一刻而出！
这，才是九转业火劫的可怕之处，它不像是那天劫，给人留有一线生机，在每一次劫临间，都有短暂的空隙，这九转业火，是毁灭之劫，一出，就要让人必死无疑！
人方界内三劫漫天，在那大帝星上，第一根香外，同样反应而出，却似那赤色滚烟之内，骤然就出现了橙、黄、绿三种烟雾，滔滔而动。
“第一劫尚未度过，橙黄绿三劫同时来临，这……这如何去度！！”老朱雀面色大变，他也是第一次看到九转业劫，却是没想到竟然如此凶猛。
最开心的，就属司墨子了，他嘴角露出隐晦的恶毒之笑，盯着那第一根香，内心暗道：“虽然不知那小杂种在其内具体发生了什么事情，但看着样子，却是难逃一死！就是可惜了他身上的秘密，不过死了也好！”
那云落大司也是暗自松了口气，右手指上的伤口已经愈合，她望着那第一根香，心中默默：“看来，他不是先祖卦中所说之人……”
“父亲……”李倩梅咬着下唇，转头看向身边的蓝梦道尊，美眸中尽管还有迷茫，但此刻却被痛苦与哀求取代。
蓝梦道尊长叹，轻声道：“我会帮他的，你放心就是，只不过这一劫，我觉得他应该可以度过。”
人方界内，王林全身依旧红芒流转，他的双眼内，露出的是对命运的挣扎！
“九转业火，一出三劫，好，好，好！王某倒要看看，这业火三劫，如何将我魂灭！”剧痛之中的他，没有露出屈服，长笑中把体内的痛苦压下，双臂一挥中，再次张开口，猛地一吸。
“就让这四转业火，全部吸入我之魂内，不是你们将我焚烧彻底，就是我王林，反噬尔等！”
说不出的一股豪情，道不明的一股对人生的态度，写不出的一种对天道，对天地的峥嵘，还有那画不出的一幕对执念的追求，最终融合在一起，在王林那一声长笑中，奏出了一曲逆命之音！
在那长笑中，两千年修道一生转瞬于王林眼前，在这记忆的一幕幕快速划过中，父母之貌浮现在心，那一次次的回首，那魂归故里的苦涩，那跪在坟前的青年，还有那雨夜雷霆中的思亲之泣，一幕幕的出现。
在这记忆浮现中，橙色火焰呼啸而来，涌入王林之口，吸入其体内，与那红芒交错。
若魂悲，千里思亲归，若魂归，墓前心泪悲……
橙色火焰之后，那闪烁黄光的第三转之劫，轰轰来临，紧随橙色火海之后，涌入王林体内，疯狂的燃烧。
碧落黄泉遥，也有上天入地寻之念，但这岁月的无情转动，天人相隔的思念，却是成为了永恒的伤，伴随一生，抹不去……
绿色如幽之火，轰轰来临，把这天空彻底的染成了绿色，极为妖异，那绿色如鬼火之焰，骤然间就涌入王林体内。
王林眼中光芒一闪，那流转的记忆停顿，体内四种火焰疯狂的燃烧，一股毁灭之力，呼呼弥漫，以王林体内的炼化速度，根本就无法与其比较，眼看就要被彻底焚烧感觉的刹那， 王林右手抬起猛地向前一挥，却似天地轰鸣，储物空间骤然开启。
一抓之下，那装满了龙血的酒壶出现在王林手中！
这龙血，一口就可让王林体内火焰暴增，眼下他毫不犹豫，长笑中拿起酒壶，猛地喝下！
一口，便是一整壶，半点不留！
右手一挥，把那酒壶抛开，王林体内火焰骤然轰轰暴增，这龙血炙热，化作火海，与他体内的那四种颜色之色，展开了疯狂的对抗！
更是在这对抗之中，王林魂魄深处，在那火海焚烧中，却是有一个气旋缓缓出现，这气旋内，有一股来自天逆珠的气息，正渐渐苏醒。
“我把四转全部火劫都吞入魂中，让这人方界无火可燃，那第五转火劫，还不降临！”
他全身火焰已然达到了极限，在那燃烧之中，王林仰天一声咆哮，整个人一冲而起，直奔天际，这天空如同一面壁垒，在王林的不断临近下，猛地就碰到了尽头。
轰轰之声惊天而起，却是那天空，崩溃！
在那崩溃的天空之后，赫然出现了另一片大地！那是一片弥漫了无数魂魄的大地，如同九幽！
大帝星外，数万修士直勾勾的盯着那第一根香，却见此香之火，已然彻底停顿，在王林肉身上方十丈外，一动不动。
时间缓缓过去，一息，一息……转眼之下，竟然过去了五息之多！
当年的四代朱雀，在这第一支香下，也只能维持五息，但如今，王林竟然也拖延至了五息！！
六息！
七息！
那如翩翩少年般的妙音仙尊双目一凝，眼中露出奇异之色。
就在那第一根香延至七息的瞬间，这大帝星上，却是骤然就有惊呼之声突然传出，这不是一个人的惊呼，而是数千，上万人的同时惊呼，其数量还在暴增，几乎刹那间，那惊呼滔天！
让他们惊呼的，不是那第一根香延至七息，而是……那人方香，在七息的刹那，竟然……熄灭！
香灭！
这突然的一幕，顿时就引起了哗然之乱，就算是那老朱雀，也是双眼猛地一鼓，露出无法置信之色。
“这……这……”
司墨子眼中有了片刻的呆滞，眼中露出震惊。
他身边的云落大司，却是面色大变，不顾右手的伤口，再次掐诀欲要计算。

“人方香灭，这……这种事情，从未出现过，就算是我当年试炼，就算是四代小朱雀试炼，也都从未有过此事！！这香，竟然熄灭！”老朱雀心神震动，望着那熄灭的人方香，眼中有了骇然。
“这香已灭，试炼的时间，到底是七息……还是永恒……”
“那第三少帝试炼，到底发生了什么事情，居然能让香灭！”
“此事太过骇人听闻，根本就无法想象……”
就在这四周所有修士尚在震惊哗然之中的瞬间，更让他们震撼的事情，出现了！却见那第二根香，代表地方界试炼的地方香，竟然诡异的，点燃了！！
没有人碰触，但这第二根香，却是轰然间，就有滚滚浓烟升空！
王林破开了人方界的天，出现在了一片无边无尽的大地之上，在其现身之处，大地弥漫了无数的裂缝，更有一个巨大的深坑，这坑，通往人方界！
王林从这深坑内一冲而出，全身火焰向着四面八方猛地一散，却是立刻就把这大地映照在了火光之内。
在他出现的刹那，这片大地的尽头之处，有一座秃山，山峰之上，却是盘膝坐着一人，此人伸看似中年，身穿文袍，带着方巾，眉心之中，有一个虚幻的朱雀印决。
他本在盘膝打坐，仿若万年一动不动，但此刻，却是缓缓地睁开了双眼，目中有奇异之光闪烁。
“族人的气息……”
就在王林出现在这地方界的瞬间，漫天的火海立刻就剧烈的闪烁起来，青光急急而出，刹那就笼罩了天地，放眼看去，一片青色之火顿时凭空燃烧。
青火之后，还有蓝焰随后，青蓝之色交错，滔天而来。
青本出于蓝，此刻两种火焰纠缠之下，热浪滚滚，更是在那青蓝之后，一片紫意如墨般横扫，遮盖了天空，化作了一片如魔气纵横般的滚滚紫炎。
青蓝紫三色火劫，轰轰临近，成火海弥漫，直奔王林焚烧过来。王林面部已然扭曲，魂魄更是欲要崩溃，体内的种种火焰焚起，使得他目中出现了浑浊。
瞬息间，他体内的火焰就穿透了其身体，轰然爆发出来，赤橙红绿四种颜色的火焰滔滔，将他的身子骤然撕裂，就连那融入体内的朱雀，也在凄厉的惨叫中，焚烧而亡。
王林的魂魄，崩溃。
与此同时，那四周来临的青蓝紫三色火焰临近，在王林崩溃的魂魄四周，七彩火焰齐聚，远远看去，仿若形成了彩虹焚天的一幕！
大地尽头那中年男子神色一变，右手骤然抬起，向前猛地一挥，却是其眉心印记突然闪烁，竟然从眉心飞出，以极快的速度破空而去，直奔七彩火焰。
同一时间，大帝星上人方香下的王林，全身七彩火光笼罩，肉身立刻就出现了一片片细密的龟裂，这龟裂转眼就弥漫了全身，更有一丝丝鲜血从那龟裂之处渗出，看起来颇为惊人。
老朱雀不假思索身子一晃，直接来到了正在燃烧的第二根香下，不去理会此香快速的燃烧，右手立刻就放在了其上，磅礴的神识轰然而出，直奔其内。
那蓝梦道尊同样身子向前一步迈去，刹那就出现在了第二根香下，全身蓝芒一闪，右手双指蓦然点在了第二根香上。
地方界内，七彩火焰中，就算是一代朱雀老祖都无法度过需仙尊庇护的九转业劫，焚烧了王林之魂。
就在其魂魄消散的刹那，三道营救之力，骤然来临，但就在这三道气息临近的瞬间，却是从那正熊熊燃烧的七彩火焰内，突然有一股奇异的力量，仿若苏醒，轰然爆发出来。
这股力量透出万古沧桑，更有一种天地至极，如万物之祖般，在那七彩火焰内向外浩荡而出。
大地尽头中年男子的朱雀印记刚一碰到这股奇异之力，顿时就砰的一声，直接被弹回，倒卷千万里。
仿若那苏醒的奇异力量，决不允许任何人靠近，亦或者说，没有任何人有资格，靠近它半点！
大地尽头秃山之上，那中年男子双眼猛地一凝，身子顿时就站起，眼中有骇然之色疯狂。
“这……这是什么！！”
老朱雀的神识临近，但与那奇异之力刚一碰触，就立刻倒卷，竟然直接就被弹出了这地方界内。
蓝梦道尊的神识紧随起来，但同样在与那奇异之力一碰后，蓝光急急闪烁，骤然后退，瞬息间就被逼出了地方界。
大帝星上，那第二根燃香外，老朱雀右手被一股大力抬起，目中露出难以置信之色，下意识的退后几步。
“那是什么力量！！！”
蓝梦道尊双指一麻，身子同样退后数步，神色露出震惊，他对王林知晓很多，此刻一眼就认出，那股让他感觉可怕的力量，正是……
“天逆……”蓝梦道尊没有开口，沉默半响，转身回到了李倩梅身边。
“他此番，无碍！”
司墨子望着这一切，神色露出震撼，他自然看出蓝梦道尊二人的行为是救人，但却怎么也没想到，这两个大能之辈，竟然被弹开！
那云落大司神色极为阴沉，右手掐诀之速更快，她隐隐的有种感觉，似乎就要知晓了这里面的一切隐秘之事。
还有那妙音道尊，也是整个人猛的从云端上站起，目光闪烁。
“水道子说的，果然没错！”
地方界内，在王林魂魄被焚烧成尽的刹那，天逆，终于出现！自当年封界之尊离去后，天逆始终没有出现，即便是王林如何在心神内寻找，也丝毫无法找到，仿若其失踪了一样。
但此刻，天逆再现！
在其出现的瞬间，四周的七彩火焰蓦然一震，立刻疯狂的旋转起来，全部被吸入那来自天逆的奇异之力内，化作了七道不灭火种！
一个婴儿拳头大小的珠子，赫然漂浮在了半空，那七道不灭火种，漂浮在外，渐渐地，一个虚幻的身影，仿若被重新凝练，出现在了天地之中。
七道不灭火种所在的位置，赫然就是那虚幻之影身体各处！
睁开闭着的双目，七彩火焰轰然爆出，化作一道七彩火之风暴，在这天地内咆哮而出，王林神色平静，在那七彩火之风暴内，抬头看向远处天空。
整个天地，在这一瞬息内，仿若被褪去了一切颜色，除了王林身体外的七彩炎暴外，四周的一切，都成为了黑与白！
就如同一幕山水画，那黑与白，看去透出无尽苍凉。
九转业劫，最后两劫，降临！
白色为天，黑色为地，化作两种极端颜色的火焰，向着王林凝聚，转眼之下，这两道火焰就轰然临近，仿若是天与地在这一刹那挤压而来，要把那七彩火之风暴连同其内的王林毁灭。
其速太快，转眼就来临，那白色火焰在前，高温扩散中直接就焚烧七彩风暴，那七彩风暴旋转立刻一顿，随着白色火焰的融入，七彩之色再加一色！
八色火焰环绕之下，王林神色依旧平静，望着那最后一道黑炎来临！
九转业劫，从黑炎而起，至黑炎而落，成一轮回！
在那黑炎临近的刹那，王林的双眼，慢慢的闭合，轰鸣骤然回荡，黑炎卷动大地冲入进来，使得那八色火焰，瞬息间就成了天地至极的九色！
九色业劫全部出现，形成了一股惊天动地的风暴，在这天地中咆哮，王林在那风暴中心，头发无风自动，身体内除了那七色不灭之火外，黑白二色之火，迅速的凝聚。
白色之火在丹田，黑色之火在眉心！
当着两道火完全幻化的刹那，王林猛地睁开双目！
天地轰轰！
“燃我轮回业障之火！”王林的声音向着四周传开，瞬息间他身体内的九色火焰从各处直奔眉心凝聚，转眼之下就相互在眉心融合一起。
化作一个九色火莲！
那火莲有九片莲瓣，九种不同的颜色！在其出现的顷刻，一条九色朱雀，从那火莲内骤然幻化，直接冲出！
九色朱雀，仿若莲中浴火重生，在这天空中飞舞，仰头发出了一声惊天之嘶，朱雀之音！
第四次觉醒之鸣！
大帝星上，这觉醒之音回荡，那地方香仅仅是燃烧了一半，骤然停顿，其上散发出九色之芒，把大帝星映照在内。
老朱雀一愣之下，仰天长笑起来，神色露出激动。
“竟然度过了九转业劫，燃起轮回业障，使得朱雀第四次觉醒，第四次觉醒所需火焰之力极大，能否彻底觉醒，能否从实火中踏入虚火境界，就看这一次了！！我身为长辈，即便是作弊，也要帮他一把！”老朱雀长笑中身子立刻一晃，却是在诸人一怔之下，立刻身影消失。
仅仅是片刻，大帝星远处就有一声龙吼咆哮疯狂的传出，那咆哮内透出愤怒与委屈，却见远处天际，一条万丈炎龙，被老朱雀抬着一步迈来。
在四周修士目瞪口呆中，这老朱雀抬着那仍然咆哮挣扎的炎龙，来到了地方香上，右手一挥，赫然就在这炎龙头部结痂的伤口处，斩开了一道伤痕，鲜血如瀑，骤然落下，染红了那燃烧的地方苍香！
剧痛之中，这炎龙目中似有水汽，带着委屈与不甘，挣扎更为剧烈。
“啪”的一声，却是老朱雀一手落在炎龙身上，一股火焰之力疯狂的冲入炎龙体内，催动其身，使得血液喷出更快，更多。
“奶奶的，你这小龙别乱动，这次若那小子觉醒成功，老子放你自由！”
炎龙一听此话，目中顿时就有犹豫，但很快就被龙牙一咬，极为卖力的挤出鲜血。
明日大爆！！准备好月票，到时候当做神通刀枪挥去，没准大家能爆出极品……
感谢澄清之恋同学支持仙逆不遗余力，荣登盟主之位，领先王林一步，成为第三步大能，耳根在此鞠躬致意

万丈炎龙，其体内拥有的血液，自然应是极多，但老朱雀最需要的，却是其头顶那鼓起之处的一点龙炎血。
此血蕴含了炎龙全身火之精华，比之体内其他地方之血，要珍贵太多。如此一来，自然就很稀少，尤其是被那老朱雀一巴掌拍过去，顿时就把全部的龙炎血，几乎彻底挤出，落在了那正在燃烧的地方香上。
血液刚一落在其上，顿时就融入香内消失不见。
地方界内，九色火莲漂在天空，王林身体盘膝坐在那火莲之上，身后那庞大的九彩朱雀嘶鸣不断，那嘶鸣透出一股挣扎，仿若要重生一般！
天地中有无尽光芒闪烁，向着四面八方蔓延，把这地方界笼罩，更有如海之火环绕，向着四周轰轰燃烧。
王林目光如炬，双手掐诀之下左眼立刻就有火焰腾的一下幻化，那火焰九色，在王林左目瞳孔旋转，其转动越来越快，仅仅是片刻，看去就已然化作了九色火焰漩涡。
“九色归一，朱雀四次觉醒！”王林心中一片清明，他这一生，已经经历了朱雀三次觉醒，每一次觉醒，都会使得其火焰之力倍增无数。
但之前的三次与眼下相比，却是有所不如，这朱雀的第四次觉醒，在朱雀一族中极为关键，它是从实火转化成为虚火的重点！
古往今来，能让本命朱雀四次觉醒者，实在是太少太少！不超过五人！
一代朱雀、二代朱雀、三代朱雀、四大朱雀，除了他们四人外，就只有王林！就算是那火雀族的第三步老祖，尽管其火焰之力也有一丝虚火诞生，可他却并非是朱雀觉醒，其原本就不是朱雀，何来觉醒之说。
就算是此人诞生了虚火，与正统的朱雀相比，也只是歪门邪道而已！
四次觉醒，无数万万年来，其艰难的程度无法形容，尤其是虚火的神通，更是让这天地一颤，足以另一切修士忌惮。
只不过这朱雀的第四次觉醒之时，所需的火焰之力，已然达到了不可思议的程度，只有拥有了足够的天地之火，方可有觉醒成功的可能。
王林盘膝中身下九色火莲释放出无尽九色火焰，这火焰齐齐轰入他体内，在其左眼瞳孔幻化，使得那九色之火旋转更快。
与此同时，其身后那庞大的九彩朱雀，更是嘶鸣越加剧烈，那声音足以开天辟地，使得这地方界为之颤抖。
“不够，火焰之力还是不够！！”王林猛地抬头，身体轰然间就燃烧起来，左目中的九色火焰漩涡更是从目内幻化而出，环绕在身体外形成了九色火焰风暴，这风暴齐天，似欲毁灭此界。
王林的朱雀四次觉醒，依靠的是其执念业火，是他燃起了轮回业障而成，如此一来，所需火焰之力就要更多。
就在这一刹那，突然这地方界的天空之中立刻就有一片暗红血光闪烁，却是天地轰鸣之下，降临了小片血雨！
血雨从天而落，每一滴内都蕴含了炎龙火之精华，散发出毁天灭地的高温，它们的降临，顿时就给王林送入了一股新火。
这些血雨刚一落下，尚未碰到大地，就立即齐齐凝聚而来，环绕在王林四周，赫然就形成了一个不大的血球。
这血球燃烧，一凝之中顿时就被那九彩朱雀吸收，轰然间，王林身上的火焰暴增，就连那九彩朱雀也是发出了惊天之鸣。
整个地方界的火焰，瞬息间，更浓起来。
血雨始终在落，王林双手掐诀之下，火焰疯狂的持续燃烧，火中的九彩朱雀，在那尖锐的嘶鸣下，在这血雨的融入中，全身的九彩羽毛，立刻就随之燃烧起来。
“还是不够……”王林眼中露出精光，他能感受到，使得自己朱雀第四次觉醒的火焰之力，还没有达到觉醒的程度。
就在这时，在这地方界内，那秃山之上的中年男子，目露奇异之光，遥遥的望着远处，双手掐诀之下向外一挥，却是眉心那火焰印记，立刻闪烁出现，漂浮在了他的身前。
那火焰成虚，仿若不存在一样。
这中年男子轻叹，喃喃道：“此人身上有我熟悉的气息，是我那弟子鲁云的气息……我当年离去，却是苦了那孩子……”这中年男子神色黯淡，右手抓向身前虚火，向外一甩。
立刻这地方界内，顿时就有一片虚幻之火，滔滔而起，这虚火之火没有温度，但却足以焚烧一切，此刻出现后，立刻就破开天地，直奔王林所在方向临近。
瞬息间，这滔天虚火就出现在了王林四周，以极快的速度，融入进了那挣扎的九彩朱雀体内。
这中年男子，正是那五代朱雀鲁云之师，四代！
他已然经历过朱雀四次觉醒，踏入到了虚火之境，此刻挥手间却是其虚火相助，在融入王林九彩朱雀的瞬间，那朱雀再次发出高昂的嘶鸣。
弥漫在王林身体外的火焰，刹那就暴增数倍！
在这暴增的火焰之助下，王林盘膝坐在火莲上的身体，仰天发出一声长啸，他全身火焰立刻就疯狂的起来，九色火之风暴轰轰转动，把王林与那朱雀笼罩，在那旋转下，似乎就要九色归一！
其转动越来越快，越来越剧烈，轰鸣不断之中，九色火焰风暴，却是依稀化作了一片混沌，其内的九种颜色，更是有了模糊！
刹那间，那九色之中的赤红之色，轰然崩溃，消散一空！紧接着，橙色随之一震，瞬息消散！
这两种颜色的火焰，仿若融合在了一起，使得这火焰风暴，更为距离。
整个地方界，全部都弥漫在了这火海之中，熊熊燃烧。
此刻在那大帝星上，炎龙眼巴巴的望着老朱雀，它头顶鼓包内的所有龙炎血已然放干，再也挤不出半点。
老朱雀眼睛一瞪，低喝道：“奶奶的，看什么看，龙炎血没了，你就给我用寻常龙血，你身体这么大，放点血出来也不碍事。”
那炎龙正要发出反抗的咆哮，但老朱雀却是快它一步，直接双手一挥，却是化作一股无形之力骤然就封住了龙口，使得其咆哮散发不出半点，生生的憋回体内。
借着这股被憋回的咆哮之力，老朱雀右手在那炎龙身上一扫，顿时就有一道百丈大小的伤口立刻出现，鲜血轰然如瀑洒落。
“你都已经放完了龙炎血，若是此刻放弃，可就是白放了，那小子无法觉醒，我自然无法信守承诺。”
那炎龙目中委屈更浓，但听到了老朱雀的话后，却是索性双目一闭，疯狂的挤出自身的血液，内心咆哮起来。
“这帮朱雀一个个都是变态之人，当年就是那一代朱雀把幼年的我从炎域内骗出，更是不断地从我身上放血，这种日子，何时能到头！！！眼下这二代朱雀既然承诺了，老龙我说什么也要拼一把！！”
大量的龙血融入地方香内，使得那地方界中，血雨倾盆，哗哗落下，火海更烈！
这些龙血虽说比不上龙炎血，但胜在量多，如此一来，同样使得王林四次觉醒所需火焰，骤然更浓。
其身体外的火焰风暴轰鸣，却是自赤、橙二色消散后，那黄色之火，也轰然消散，紧接着，那诡异的绿色鬼火，也同样消散！
大帝星上，老朱雀目露精光，咬牙之下左手掐诀在眉心一点，随手抬起直指地方香，却是其身体内蓦然间就有虚火幻化，随着一指直奔地方香而去！
“小家伙，老夫为了帮你，可是拼了一切，能否成功四次觉醒，就看你的造化了！”
地方界内，在那倾盆血雨之后，老朱雀的虚火浩荡而出，铺天盖地一般，疯狂的融入王林的朱雀之内。
这股力量的涌现，直接就让王林身体外那火焰风暴中，青、蓝、紫三色火焰，同时崩溃，消散无影！
此刻的这火焰风暴，七色已然相容，唯独剩下黑白二色，还在挣扎！
风暴内，王林双眼露出异光，双手抬起，向外一甩，口中低声道：“火已至极，再无可燃之物，既然如此，我便不需再助，黑白二色，我欲强融！
道术，融！”
王林低吼中身体外那黑白二色的火焰风暴，顿时一震，却是从王林体内，散发出了一股诡异的力量，这力量可融天地万物，在其散出的刹那，立刻那黑白二色之中的白色，骤然消散。
整个风暴，只剩下了黑色！
这黑色的风暴尚在旋转，但颜色却是越来越淡，越来越弱，片刻后，在王林起身一声仰天长啸下，那黑色火焰轰然崩溃！
九色，归一！
在归一的瞬间，在那风暴内，王林的朱雀直接冲出，这朱雀全身流转一片隐隐的虚火，在冲出风暴的刹那，仰天发出了惊天动地的一声朱雀之音！
朱雀四次觉醒，成！
“四次觉醒，转我实火入虚！”王林猛地起身，脚下九色火莲，骤然碎开，化作无数碎片，齐凝朱雀而去。

在这朱雀四次觉醒的一刹那，地方界内火焰一顿，齐齐凝聚而来，仅仅是瞬息，就从四面八方疯狂的来临，如同横扫了大地，转眼就融入那朱雀全身。
尤其是那九色火莲的碎片，在那朱雀身上形成了一副九色铠甲，环绕全身之后，四周火海来临。片刻就半点不剩，全部都吸入进了朱雀体内。
远远看去，这哪里还是什么朱雀，这分明就是一道天地不灭火灵！其身体内外弥漫的火，已然到了实火的巅峰，再进一步，就可踏入虚火之境！
这朱雀火灵仿若扭曲，其内火焰轰轰，正在进行了最终的转变，这一过程可长可短，且容不得半点打扰，一旦被打扰，这千载难逢的机会就会消散，那朱雀第四次觉醒，也会倒退回去，且一生，再无四次觉醒的可能！
这一时刻，对王林来说极为关键！
但就在这时，却是有了一幕王林无法预料的惊天之变！
那地方界外的大帝星，赛场之上数万修士正目不转睛，罕有人注意到，此刻的大帝星外，那环绕四周的元磁撕裂所化之雾，正急速的翻滚起来，云涌之中，更有轰轰之声闷闷传出。
那大帝星的样子，成长条形，其转动的速度，本应该是很难察觉，但此刻，整个大帝星轰然一震，天地色变，风起云涌，赛场四周的数万修士立刻就感受到一股似地摇山动，天空撕裂的震动！
却是这大帝星，赫然正缓缓地转动！
从那不容察觉的细微转动，越来越快，仅仅是片刻，这大帝星就如同罗盘上的指针，疯狂的旋转起来！
这一变故，立刻就让四周修士一个个面色大变，那司墨子眼中露出骇然，猛地抬头。
他身边的云落大司右手掐诀之中，砰的一声却是右手血肉模糊，她更是身子退后，面色瞬息惨白，喷出了一口鲜血。
“颠落帝星剧变，太古浩劫将起！！”那云落大司退后中，身子颤抖，眼中露出恐惧，喃喃自语。
她方才的计算，已然到了就要算出一切的程度，但就在那一刹那，却是被一股不知从何处来临的力量降临，使得她整个右手轰然爆开。
可在其计算被打断，右手荒废的瞬息，她脑中看到了一幕虚幻的画面。
那画面中，一个模糊的背影，身体外环绕着一颗珠子，珠子外，还有一根如罗盘指针之物，在他的身后，正是那太古星辰，滔天血光，死尸无尽！
整个太古星辰，都被染成了血色！
她看到了妙音道尊肉身崩溃，元神死亡，更看到了一个个太古星辰的第三步大能，纷纷惨死。
她还看到了那封界大阵的崩溃！
她更是看到了自己，凄厉的被那模糊之人一手拍来，全身顿时剧痛，却是肉身成灰，元神轰然灭亡，在其元神灭亡的刹那，画面中的她发出了凄厉的惨叫。
在那惨叫中，在其死亡的瞬息，那模糊的背影转过身，似看了她一眼。
这一眼，成为了她的噩梦！
再次喷出鲜血，云落大司退后数丈，神色充满了从未有过的恐惧。
妙音道尊更是身子一跃而起，脚下云层消散，化作一把扇子被他抓在手里，在半空中他神识一扫，却是神色立刻有了变化。
不仅是他，蓝梦道尊同样双目一凝，右手一挥中全身蓝光闪烁，弥漫了自己的女儿，目光如电，抬头看向已然混乱的天空。
这天空中，此刻被一片片雾气取代，那雾气充满了磁力，更有无尽撕裂闪烁！却是那大帝星外的元磁撕裂，在此星突然的转动下，倒卷而来！
老朱雀神色极为凝重，抬头不语。
就连那始终闭目，盘膝坐在蜥兽上的兽皮老者，也在这一刻猛地睁开双眼，目中露出震惊。
他们尚且如此，就更不用说四周的数万修士了，这些修士一个个哗然，齐齐散开，恐惧弥漫了心神。此刻的他们，有种天地摇晃的感觉，清晰的感受到，这大帝星正在急速的旋转，他们在这大帝星上，自然也随之转动起来。
还有那赛场之上的巨龟，它抬起头，仰天发出一声尖锐的长嘶。
更多的元磁撕裂所化雾气在天空出现，在所有人的目光下，旋转成漩，轰然降临，直奔赛场那巨龟而去！
四周数万修士哗然四散，一个个露出难掩的恐惧。
唯独老朱雀等人，一动未动，死死的盯着那急速来临的元磁漩涡。
这元磁漩涡骤然而来，却并非是袭击巨龟，而是直奔其背上那第二根香，地方香！刹那间，这漩涡就以极快的速度，轰的一声，融入进了地方香内。
远远看去，这一幕极为惊人，仿若那地方香成为了一个黑洞，吞噬着此地天空一切元磁雾气。
老朱雀眼中露出震惊，下意识的倒吸口气。
“这……”司墨子神色露出骇然，却是茫然不知到底在那地方香内，出现了什么变故！
至于那面色惨白的云落大司，在看到这元磁雾气涌入地方香后，双眸恐惧之色更浓！
“莫非……莫非那虚幻的背影，是他！！！”
还有那妙音道尊，直勾勾的盯着地方香，心神震撼，内心正在疯狂的咆哮：“天逆，这绝对是天逆的力量，天逆！！！”
地方香内，王林正在那实火转化虚境的关键，但突然之间，他身体外那隐藏起来的天逆珠子，却是在体内骤然就爆发出一股天地之力。
王林神色一变，瞬间就感受到这地方界轰然一震，仿若正在急速的旋转，只不过人在这里，一时之间难以清晰的判断。
更是在这一刹那，这地方界的天空，突然就被一片雾气取代，这雾气内充满了一股极为强大的元磁之力，铺天盖地，直奔王林！
容不得王林闪躲，那无尽元磁雾气就轰然临近，齐齐涌入他身体内，钻入进了天逆之中！在王林体内胸口之中，那天逆珠子幻化，看去如一个气旋，不断地吞噬这涌入进来的元磁之力。
其上光芒急急闪烁，每一次闪烁，那元磁雾气就会更多的吸撤进去。
这一切都是电光火石间发生，瞬间，王林就感觉身体内轰鸣，却是那天逆在吸收这元磁之力的同时，释放出了一股力量冲入其魂魄内，在他的魂中，骤然就闪烁了一幅幅画面！
这画面中，全部都是一样物品！
那是一个巨大的罗盘！
这罗盘之大，足以比的上星空！在那罗盘上，有一个巨大的指针，这指针正缓缓地转动，其上更有幽光闪烁，那幽光时而流转，随着指针的转动从其内闪烁而出，不知去向。
更是在那罗盘的正中心，镶嵌着一个巨大的珠子，那珠子，赫然正是……天逆！
在王林魂中出现这些画面的同时，太古星辰内，颠落之地中，大帝星外，同样有一幕让所有看到者，心神震撼的虚幻画面出现！
那大帝星外，浩荡星空有无尽光芒闪烁，却是渐渐浮现了一个巨大的圆形，成罗盘之物！此物虚幻而出，那大帝星在其正中，看去就如同指针！
此刻这大帝星正在急速旋转，就似罗盘指针在旋转！
在那罗盘的正中心，赫然有一个模糊的珠子闪烁，那珠子一片浑浊，其内隐隐露出一个人的身影，此人，正是王林！
那如指针般转动的大帝星，在一圈圈的急速旋转之后，突然之间一颤，却是停止了旋转，其指针所指，是西南方向！
在其停止转动的刹那，一道幽光在这如指针般的大帝星上闪烁，更是随之急急而出，向着西南方向的星空，呼啸而去！
那幽光不只是何物，骤然间就离开了颠落之地，以难以形容的速度，闪烁而走，一路凡是阻挡在其的一切之物，修士也好，修真星也罢，全部在碰到这幽光的瞬间，无声无息的瓦解。
转眼之间，那幽光就来到了西南方向的尽头，那里，赫然正是封界大阵所在！封界大阵外，万古都有修士驻守，此刻这些修士只感觉眼前一花，仿若幽光一闪，却是这数百近千修士，一个个身体一颤，纷纷瓦解。
那幽光直接就碰到了封界大阵，这封界大阵顿时如沸腾一般，其内所有器灵全部幻化，光芒万丈之中，幽光消散，不知是融入了大阵，还是破开了大阵而去。
大帝星外那虚幻的罗盘，也缓缓消散了，那大帝星也不再旋转，仿若恢复如初。在地方界内，王林身体内的天逆珠子，吸收完了最后一缕元磁雾气后，骤然就有一股无穷磁力猛地散发出来，似乎把方才吞噬的一切，全部重新吐出。
王林的身体就如同一个筛子，骤然间就有大量的元磁雾气从其体内爆发，他身旁那正处于关键时刻，从实火转化虚火的朱雀，首当其冲，就被这元磁雾气冲击过去。
在那元磁雾气扫过的瞬间，那朱雀身子猛地一震，却是全部实火崩溃，彻底的成为了虚火。只是这虚火，却是因被磁力横扫，其内出现了极为诡异的变化！
这种变化，就算是一代朱雀老祖看到，也会为之震撼！

虚火无形，可燃一切情绪化作火焰，但这火，却只能外放伤敌，对朱雀一族修士自身，起不到提升修为的作用。
虚火，为朱雀一族灭世之炎！它可以杀人，但却不能从修士体内提炼而出，它的数量因无形，故而永恒不灭。
实火转化之时，成就多少，一直到修士死亡，也就只有这么多。
但眼下，王林的虚火在诞生的一刹那，却是被那元磁雾气横扫，其内发生了一种就算是一代老祖都无法理解的诡异变化！
这虚火，在诞生的瞬间，吸收了元磁雾气内的一丝元磁之力！若仅仅如此倒也罢了，外力凝聚在其内的这一丝磁力，随时都会消散。
但王林的虚火内，这磁力却是由天逆释放而出，其元磁之力永恒！
如此一来，这虚火尽管威力没有变化，但它的存在，却是使得王林成为了古往今来第一个，可以吸收虚火之人！
王林的虚火，在诞生之时并不多，但若是随着其不断地吸收，他虚火的强大程度，足以骇然听闻！
元磁雾气从王林体内疯狂的扩散，转眼就弥漫了整个地方界，更是片刻后破开此界，从那大帝星上的地方香内滚滚而起。
那无尽元磁雾气冲出，弥漫大帝星天空，更是扩散之下，重新回到了大帝星外，成为了环绕其四周的元磁撕裂。
看去，似乎与之前没有任何变化，但若仔细去看，却还是可以发现，这里面的不同。
在没有进入天逆前，这元磁撕裂仿若死物，充满了暴虐，但眼下，其内仿若化成了一个整体，更如同有了生机一般。
大帝星上数万修士，呆呆的望着这一幕，更是在他们的目光中，但见那地方香散出了所有的元磁雾气后，这燃烧了快一半的巨香，其内骤然就发出咔咔之声。
这声音刺耳，清晰的传入所有修士耳中，只见在那香上，出现了一道道细密的裂缝，这裂缝越来越多，仅仅是片刻就弥漫了整个巨香。
轰的一声，这地方香，从中间骤然断开，燃烧的那一截倾斜落下，穿透了下方的巨龟，砰的一声掉在了赛场之上。
四周一片寂静。
巨龟背上，人方香熄灭。地方香断裂……唯一高耸的，就只剩下那最后一根，天方香！
云落大司面色越加苍白，那断开的地方香，就如同断开了她的心神，使得她眼中恐惧，更浓了起来。
“应该不会是他，不会的……绝不会是他！”
司墨子口干舌燥，在目睹了王林试炼后，这出现的一幕幕事情已然超过了他的想象，直至现在，他都有些恍惚，心神之中对于那始终魂魄未出的王林，不由得产生了一丝深深的忌惮。
这本是不可能出现的情况，身为一个第三步大能，居然对一个尚在第二步的修士，产生忌惮之心……
但眼下，却是在司墨子的身上，出现了。
妙音道尊盯着那断成两截的地方香，眯起了双眼，右手一翻之下，拿出了一个桃子，狠狠的咬了一口，目中有贪婪之色一闪而过。
“天逆……天逆……我妙音道尊要定了！”
蓝梦道尊神色复杂，收回目光，沉默不语。他身边的李倩梅，低下了头，看不到神情。
老朱雀右手在自己头上一抓，脸上露出苦笑。
“这小家伙，到底干了些什么……刚才大帝星的变故，分明与他有关……这小子身上，到底隐藏了多少秘密……
眼下可好，第一根香熄灭，第二根断开……这还怎么试炼，怎么计算成绩……”
四周的数万修士，在短暂的寂静之后，纷纷哗然起来。
“第二根香竟然断了！这……”
“这正在试炼的第三少帝，到底什么修为，怎么可能会做到这一步，那第一根香熄灭本就让人震惊，但与这断香之比，又算得了什么！”
“此事怕并非与那第三少帝有关，这香断，恐怕是方才大帝星的元磁雾气所致！只是那雾气为何会突然倒卷进入香内……”
各种心思均有，但相同的，却是所有的目光，一一的落在了第一根香下，始终闭目的王林身上，等待他的苏醒！
“此人是会苏醒，还是如之前一样，凭空的点燃了下一支香……”
地方界内，王林体内元磁雾气全部涌现而出后，其胸口内的天逆珠子，也渐渐隐藏起来，消失不见。
整个地方界，寂静下来，唯有王林身前那朱雀身上的虚幻之火，在默默地燃烧。
许久之后，王林看向那朱雀，张口一吸，顿时那朱雀就在嘶鸣中直奔王林，融入其左目之内，更是在这一瞬间，王林体内轰然就散出浓浓的虚火，这虚火无形无色，弥漫在王林四周，散发出一股灭世之力。
深深的呼出一口浊气，王林抬起头，看向远处，沉吟片刻后，他并未选择离去，而是向前一步，身影如梭，直接就跨越千万里，出现在这地方界尽头，那在之前火海中，始终没有焚灭的秃山。
秃山之上，四代朱雀默默地坐在那里，他身在此地，对于王林之前的一幕幕感受的极为清楚，心神震撼。
但他毕竟并非常人，很快就把那震撼压下，沉默的望着远处。
在他的前方，天地扭曲，王林走出，来到了四代朱雀身旁数丈外，站在那里，同样沉默。
“朱雀四次觉醒后，虚火还需温养一段时日，你要切记。”四代朱雀回头看向王林，轻声道。
王林目露复杂，望着眼前这中年男子，抱拳道：“前辈可是四代朱雀？”
“我是。”中年男子点头。
王林没有说话，许久之后，低声道：“五代朱雀对晚辈有大恩，他死前念念不忘的，就是当年曾陪伴四代朱雀身边做其药童……”
中年男子眼中露出悲伤，默默地点了点头，声音带着惆怅，轻声道：“我知道了……”
王林右手抬起向前虚空一挥，立刻就有储物裂缝幻化，却是从其内，缓缓地飞出了一尊石像！
那石像，赫然就是朱雀老圣皇死后尸骸所化！
“老圣皇一生为朱雀圣宗呕心沥血，在我看来，没有谁比他更值得称为朱雀！”王林望着老圣皇的尸骸，脑中浮现当年的一幕幕。
“在老圣皇为朱雀圣宗焦虑之时，你不在，二代朱雀也不在……四圣宗内，白虎圣皇战死，玄武圣皇叛逃，青龙圣皇被困，那数万年，唯有朱雀老圣皇一人维持，直至死亡，他都不忘朱雀圣宗之事……不忘他的师尊……
今日晚辈能见到前辈，便把他的尸骸放在这里，我想，老圣皇若有冥冥之灵，也会选择留在这里，陪伴那当年舍弃了他离去始终没有回来的师尊，这里，或许就是他的家。”
王林退后几步，跪在老圣皇尸骸下，磕了三个头，低声道：“老圣皇，弟子从朱雀圣宗把您带回，今日送您回四代朱雀身边，送您回家……当年之恩无法报答，我的承诺，会继续下去。”
起身之后，王林复杂的看了四代圣皇一眼，抱拳道：“多谢前辈方才相助，晚辈告辞。”王林暗叹，转身向着天空走去。
他可以接受二代朱雀，但对于四代朱雀，却是无法接受……若非当年这四代朱雀离去，四次觉醒之中，定有老圣皇的存在，若非当年四代离去，老圣皇也绝不会归墟而亡。
四代朱雀望着其弟子的尸骸，身子有了颤抖，其眼中露出浓浓的悲哀，缓缓地起身，来到了尸骸旁，右手颤抖的抬起，在其弟子脸上摩挲。
“鲁云……为师……对不住你……”四代朱雀眼中，留下了泪水。
“四圣宗的一切事情，为师都知道……只是，我回不去……当年我来到这太古星辰后，出现了变故，被一个神秘之人种下封印……”四代朱雀喃喃，其样子好似一下子就苍老起来，看向其弟子尸骸的目光，透出悲哀的追忆。
“这些年来，我曾数次想要破开自身的封印，但始终无法成功……就算是一代老祖，也都无法解开这封印……我只能留在这这地方界内，走不出半步……
一旦出去，那封印就会爆发，使我丧失心神，沦为疯狂……鲁云，不是为师不回去……是回不去……”那四代朱雀的眼泪，落在了其弟子的尸体上，带着其心中无尽悲伤，还有那痛苦的回忆，更多的，却是一种愧疚的悔。
“这封印不仅在我身上有，二代朱雀身上也有，他压制之下，可以不需在这地方界内，但却走不出这颠落之地……
颠落之地……癫落之地，这里，就是我朱雀一族的颠落之地……要么癫狂而亡，要么颠覆而出！”四代朱雀苦涩的喃喃，似乎在向其弟子解释……
王林的身影，向着天际走去，越来越远，最终消失无影。
在其身影消失的刹那，大帝星上，那第一根熄灭的人方香下，其肉身闭着的双眼，骤然间，睁开！
今天状态不好，写的不很满意。见谅。还会继续写下去。

在其双目睁开的刹那，王林的左目内九色火焰成虚，急速旋转，使得其样子看起来，极为诡异！
更是在他睁开双眼的刹那，一股虚幻之火从其体内轰然爆发，这虚幻之火惊天动地，向着四面八方轰轰而出。
王林头发无风自动，衣衫更是舞动起来，他缓缓地收回放在第一根香上的手，转身，看向四周！
那云落大司一直盯着王林，在其睁开双眼的瞬间，她清晰的看到了王林的左眼，在这一刹那，云落双眼猛地睁大，瞳孔收缩之中，那恐惧滔天而起。
她身子颤抖，不断的退后，心神此刻如千万雷霆划过，轰轰之中整个人仿若失去了一切力量，其面色之白，如同死人！
“这个目光……这……”云落大司永远也忘记不掉方才在那画面内，自己死亡的一瞬间，那模糊的背影转过身，看向自己的目光！
那看不清相貌之人，其左眼正是九色旋转！！
司墨子死死的盯着王林，沉默不语。
同样看向王林的，还有那妙音道尊，他目中闪过奇异之芒，嘴角露出一丝微不可查的冷笑。
老朱雀长笑而起，神色充满了欣慰，但更多的，则是对于之前那一幕幕的震惊，除了五道本源之事，王林再一次，给了他惊喜！
“轮回业障化九色，燃四次觉醒之炎，化实火入虚境，好，好！”老朱雀大笑。
那盘膝坐在蜥兽上的兽皮老者，看向王林的目光，有了不同，他与老朱雀交战多次，太清楚虚火之力的强大，此刻看到王林竟然踏入虚火之境，却是不由得留意起来。
蓝梦道尊身后，那女子默默地望着王林，她的神情被蓝梦道尊看到，内心暗叹一声。
“若我当年，没有抹去月儿的记忆，而是把这王林留下，全力助其一切修炼……并非只传三式神通……”蓝梦道尊沉默，心中第一次，对于当年之事，有了悔意。
王林的目光在众人身上扫过，深深的呼吸了口气，他在这所有人的身上，都看到了一丝丝流转的情绪，若他想，就可让这一丝情绪化作虚火。
随着王林的目光，在他看向云落大司之时，这女子立刻就低下头，身子缓缓后退，但王林还是在其身上，看到其体内那情绪比之旁人要浓郁无数倍。
收回目光，王林向着老朱雀一抱拳，恭敬道：“晚辈幸不辱命，已然觉醒！”
那老朱雀脸上笑容更盛，右手一挥，就把手中抓着的那条炎龙抛向远处，长笑道：“你这小龙自由了！”
那炎龙此刻已然奄奄一息，全身血液大都被释放出来，但一听到此话，却是双目冒光，咆哮一声后挣扎的急速飞出，远远地消失在了天边。
“试炼还未结束，最后一根天方香内，有人在等你，去吧！”老朱雀大有深意的看了王林一眼。
“人方香灭，地方香断，但这天方香，却绝不会熄与断，此香是我族一代老祖，也就是颠落大帝亲自把守，考验的，是潜力！维持时间越长，潜力就越大……老夫当年是十二息，四代是十四息……我想知道，你是几息！若你能再给我一次惊喜，老夫把那傻龙体内的禁制方法送你，有那禁制在，等此龙逃出颠落之地后，你可以轻松寻找得到。
有此龙守护，你离开这里，老夫也就放心了。”老朱雀的话语，传入王林心神，除了他之外，没有旁人可以听到。
王林点了点头，目光落在远处天空，那炎龙离去之处，
那已然冲出了大帝星的炎龙，正神色兴奋。
“自由了，终于自由了！！吼！！老龙我终于从魔掌内解脱，多少年了，多少年了！！”那炎龙咆哮中眼内弥漫大量的水汽，神色激动，此刻的它，却是丝毫不知，它当年被一代朱雀骗了后，又被二代朱雀直接送人……
收回目光，王林没有看向众人，而是缓步来到了那最后一根天方香下，沉默片刻后，他深吸口气，抬起右手，放在了那天方香下。
“一代朱雀老祖……我朱雀一族之祖……远古仙尊麾下四大战将……这等人物，怕是知晓太多的隐秘之事……”
“朱雀族既在太古星辰，为何还有火雀族存在！”
“朱雀一族能延续至今，那么想必青龙、玄武、白虎三族也在，他们在哪里……”
“远古仙尊，与封界之尊所说的远古仙皇，是不是同一人，若不是，二人又是什么关系……”
王林沉默中，闭上了双眼。
天方界，与其余两界完全不同，这是一片弥漫了白云的世界，整个天方界，除了云之外，只有一物！
那是一尊巨大的雕像，这雕像极为庞大，远远看去，几乎占据了小半个天地，其身所刻，是一个貌如朱雀一般的老者，其鼻如喙，背后还长有朱雀之翅！
双目闭合，眉心之中有一团九色火焰，正在熊熊燃烧。
这雕像的右手伸开，手掌向上，王林的身影，在一片光芒闪烁中，出现在了这手掌之上。
#########
太古星辰内，一片安静的星空之中，有一片片波纹回荡，这波纹如浪，缓缓的向着远处蔓延消散，在不久之前，有一道幽光从虚无闪烁而来，自这里一闪而过。
在那幽光没有到来之前，这里存在着一颗蛮荒星，此星之上没有任何生灵，更无灵气，属于废弃的存在。
即便是有修士临近，也不会去看一眼。只是，这蛮荒星的位置，却恰好存在于那幽光的路线上，在那幽光穿透而过的刹那，这蛮荒星无声无息间，瓦解成灰，只余留波纹，向着四周缓缓的荡去。
只是，在此刻，那瓦解的蛮荒星之处，却是在那波纹中，露出了一道十丈大小的裂缝，这裂缝内散发阵阵死气，向外弥漫，使得那裂缝越来越大。
透过裂缝，可以模糊的看到，其内仿若另外一界，弥漫了无数漂浮的碎石……每一个碎石之上，都有一个巨大的头颅……
或是古神，或是古魔，或是古妖……那裂缝在百丈大小时停止了蔓延，静静的漂浮在那里，一动不动，似一张森森之口，等待食物的到来……
它的出现，在这太古星辰中，将会掀起一场震惊无数修士的风暴……
古之墓地……开！

