天方界内，王林望着前方那占据了天地的巨大雕像，目光炯炯。
这雕像的样子，太过古怪，王林从未见过这等相貌之人，此人无论怎么看，都不像是修士，反倒像是朱雀所化。
沉默片刻，王林双手抱拳，向着那雕像遥遥一拜，沉声道：“晚辈六代朱雀，见过老祖。”
在他话语落下的刹那，雕像眉心的九色火焰轰然剧烈的燃烧冲天，化作九色火光弥漫四周，那雕像闭着的双目，更是有光芒闪烁。
“能以不多之血脉，四次觉醒，你很不错……”嗡嗡的声音，在这天地内浩荡而起。
“晚辈……”王林神色平静，正要说话。
“你有何问题，在试炼中询问，本雀当年受伤未愈，神醒时间不多，你在这试炼中每坚持五息，准你询一问！”那嗡嗡的声音没有任何的情感之色，打断了王林的话语。
在其声音落下的刹那，王林所站手掌，顿时就有火焰轰然而起，那火焰在虚幻与实质之中急速转变，每变九次，就会使得此火威力暴增。
“此火并非虚火，而是本雀心神之火，在本雀时代，此火，又被称之为朱雀森罗炎。”
王林在经历试炼之时，太古星辰内那古之墓地的百丈裂缝，有一股沧桑的气息从其内弥漫而出，融入太古星辰内，卷动了星空，更是在不断地扩散下，把其四周无尽范围内的所有肉眼很难察觉的尘埃吸撤而来。
这些尘埃越来越多，最终形成了一场风暴，这风暴以那裂缝为中心，向着四周呼啸卷动，远远看去，如同一片旋转地星云。
那风暴的漩涡越来越大，转眼之下就弥漫无尽，震动了整个星辰。
更有一股极为可怕的力量在那风暴内弥漫，毁灭一切生灵，在那漩涡的吸撤下，甚至四周还有诸多的废弃星，也被这吸力改变了存在的轨迹，向着这里轰轰而来，最终被生生的撤入漩涡内，迅速绞碎，成为了漩涡风暴的一部分。
太古星辰内，北部遥遥的星空中，有十九颗修真星一字排列，在正中心的第十颗修真星上，此星远远看去，几乎全部都是海洋，如同水星。
在那海洋的深处，无尽海水之下，盘膝坐着一个修士。
此人样子苍老，有头白发在水中浮动，每一次吐纳，都会使得这修真星海洋巨啸，发出轰轰浪拍之声，向着四周掀起滚滚而去。
在那古之墓地撕开，漩涡风暴形成的瞬间，这老者猛地睁开双眼，其眼中一片深邃，看去就如大海一样。
“不对劲！”老者目光一闪，沉吟少顷后露出一丝犹豫。
“在大帝星上，无法打拿天逆的主意，索性稍后再说……分身，速归，去那出现漩涡之处，查看究竟！”
这老者，正是太古五尊中，妙音道尊本体，那在大帝星上的翩翩少年，只不过是其三大分身之一！
与此同时，在颠落之地外，星空中一个身子极为庞大，堪比一刻修真星的椭圆形巨兽，舞动着无尽触须，缓缓来临，其背上那有着阴阳脸的老者，原本闭目，但此刻突然睁开，猛地站起看向远处，眼露奇异之芒。
“这是……”他自语之声还没说话，身下的巨兽望月，却是骤然一顿，立刻看向远处，身子颤抖，凶目内露出恐惧与激动交错之色，更是张开打开，发出了一声惊天嘶鸣。
那阴阳脸的老者略一犹豫，调转方向，操控望月直奔古之墓地开启方向疾驰。
大帝星上，数万修士望着那天方香，就在这时，突然那漂在半空的翩翩少年，神色蓦然一动，不假思索，他向着老朱雀等人一抱拳，笑道：“诸位道友，在下还有要事，就不继续观礼了，告辞！”
说着，此人转身，虚空一步迈去，其身影化作一片晶光，消散在了天地之中。
这突然的变故，正让人诧异之时，此地包裹老朱雀在内的所有第三步大能，却是纷纷神色有了变化。
那蓝梦道尊目光一凝，抬头看向远处，略一沉吟，同样向着老朱雀一抱拳，沉声道：“此事诡秘，老夫也要去看看。”他说完，扫了一眼身边李倩梅，暗叹中大袖一甩，蓝光弥漫了父女二人，消散在了天地内。
还有那坐在蜥兽上的兽皮老者，也是双目有奇异之芒闪烁，被针穿透而过仿若封住的嘴扯动了一下，向着老朱雀一抱拳，没有说话，右手一拍身下蜥兽，那蜥兽长嘶中飞起，狂风一扫，直奔天际而去。
云落大司与那司墨子二人相互看了眼，那云落大司抱拳正要说话，但就在这时，突然天方香上，狼烟滚滚而起！
“天方香燃！！”
“这么快就点燃了最后一根香！”
“不知这第三少帝此番能维持几息，能否超过当年的第二少帝！”
四周修士立刻目光凝聚在了那天方香上，就连准备离去的云落大司，也侧目看去。
天方香燃，烟雾滔天，热浪扑面，如同火炬一般，那火焰熊熊，向着下方急速烧去。
一息、两息、三息……
天方界，王林盘膝坐在那巨大雕像的手掌内，一股九色火焰从这手掌中燃烧，远远看去就如同那手掌托着一个火球。
这火焰焚烧刚一出现，就蕴含了极为可怕的毁灭之力，三息的时间转瞬即逝，但其内爆发出的火热，却是使得王林瞬间就感受到了一股难以形容的炙热。
他甚至有种仿若处身于丹炉之中，正在被人炼化一样，这种感觉越来越强烈，那火焰的焚烧，在不断地暴增！
几乎每一息中，这火焰都会转变九次，如此一来，每一息过去，这火焰的威力就会狂增无数！
三息，仅仅是三息，就已然让王林全身几乎要崩溃。
这哪里是什么试炼，这分明是在炼魂！
王林能清晰的感受到，若非是自己朱雀刚刚四次觉醒，体内诞生了虚火，怕是这三息一过，魂魄就会立刻被焚烧的干干净净。
大帝星外，他的肉身更是在无魂的状态下颤抖起来，豆大的汗珠从全身泌出，但刚一出现，就立刻嗞的一声化作一片雾气升空。
他的肉身此刻似乎成为了一块炙热的铁石，似要把身体焚毁！
天方界内，王林面色苍白，神色不再恭敬，而是流出狰狞，仰天一声低吼，双手掐诀之下向外猛地一挥，左目内九色火焰轰然幻化，在这一挥之中疯狂的宣泄而出，环绕在身体外，以火抗火！
轰轰之声在这巨大的手掌中不断地回荡，四息、五息！
大帝星上，数万修士凝神，盯着王林的肉身，他肉身此刻已然被汗水雾气弥漫，在五息的瞬间，雾气轰的一下，崩溃。
那天方香的燃烧，也在毁灭了近一半的香后，略有一顿。
“朱雀族既在太古星辰，为何还有火雀族存在！”天方界内，王林在挺过五息的刹那，大声的咆哮。
“三代孽雀为敌所造，盗我至宝叛逃，自创火雀，本雀被封，无法清理门户！且火雀族存，对本雀亦有好处。”那嗡嗡的声音回答很是简单，话语说完，再次陷入沉默。
但王林这里，那燃烧的火焰却是轰然再增，来自那一代老祖的火焰之力，化作一场风暴，轰天而起。
王林在其内被这风暴一冲，顿时自身九色火焰崩溃，魂魄中剧痛疯狂的传来，喷出了一口魂气，面色刹那就惨白一片。
魂魄尚且如此，返于肉身，大帝星外其肉身立刻身子剧震，有鲜血从嘴角溢出，尚未滴落，就被焚烧干裂，化作雾气与黑灰消散。
目睹这一幕，那老朱雀双眼立刻凝重起来，神色变幻，极为阴沉。
“一代老祖莫非昏头了，居然用森罗炎试炼！！这天方香试炼，本应是给予造化，他这番行为，又是何意！”
那司墨子目光闪烁，同样露出惊疑之色，不由得与身旁云落大司二人目光交错，云落大司咬着下唇，眯起双眼，她有心去推算，但一想到方才王林的目光，却是心神一颤，竟然不敢去推衍。
六息……
七息……
八息……
天方香下，王林口中鲜血不断地溢出，全身皮肤立刻干皱，似乎就连体内鲜血，都在这从魂内返出的火焰之力下，为之蒸发。
在天方界内的王林魂魄，更是死死的咬着牙，神情扭曲，他身体外来自一代朱雀的火焰风暴，已然不再是九色，而是成为了一片混沌，其内的温度，已然达到了王林能承受的极限。
在这剧烈的焚烧之下，痛苦如潮，甚至比之前人、地两方试炼，要剧烈数倍不止！
“这是试炼？”王林猛地抬头，狰狞的盯着那一代朱雀雕像，双眼露出怒火，掐诀之下，他右目直接就有雷图幻化！
雷霆刹那轰鸣天地，却是这天方界内，凭空就出现了无尽闪电，这些闪电轰轰而来，直奔王林右目，瞬息间，他右目内那雷图直接出现，环绕身体外。
在这雷图交错之下，雷霆轰鸣，闪电游走，硬是让王林把这时间，度过了第九息，第十息！！
感谢遗忘D泪，cqzapi同学支持仙逆不遗余力，荣登盟主之位，领先王林一步，成为第三步大能，耳根在此鞠躬致意

在第十息的刹那，王林身体外的雷图光芒万丈，其内更是蕴含了王林四次朱雀觉醒火焰。
“远古仙尊与远古仙皇，二人是什么关系！”
“在你等世界，所称为仙皇，在我之时代，所称仙尊……”那一代朱雀缓缓开口，声音之中没有任何情绪波动。
但在其话语落下的刹那，王林所在手掌之上的火焰，却是再次暴增，那火焰风暴瞬息撕裂，在手掌之上形成了一尊巨大的朱雀，这朱雀看起来很是苍老，似乎存在了无数岁月，其雀目阴森，出现之后便是一声惊天动地的朱雀之音，随后身子向下直奔王林猛地冲击而来。
十一息！
王林眼中露出疯狂，双手掐诀之下身体外涌入了火焰的雷图，瞬间就膨胀放大，在那朱雀冲来的刹那，他猛地站起身子，向上轰然一推。
骤然间，这幻化而出的苍老朱雀就与雷图碰撞，轰鸣疯狂的回荡天地，更有一股巨大的冲击，向着四面八方轰击而去。
王林身子剧震，魂魄之体在这冲击下直接就爆开了一半，魂力大范围的消散之下，大帝星外气肉身，更是剧震。
其肉身喷出鲜血，几乎摇摇欲坠，面色一片死灰，更有大量的红雾从体内弥漫而出，却是全身血液，大量的被蒸发气化。
这一幕，看的四周数万修士一个个目瞪口呆，那老朱雀双眼瞳孔收缩，却是低吼中身子蓦然向前一步迈去，直接就来到了天方香下，右手抬起直接按在上面，神识轰然而出，直奔天方界。
在其神识进入的瞬间，他的声音在这天放界内咆哮而起。
“老祖！！！你这是何意！！！莫非他不是我朱雀族人，莫非他是被人造成不成！！”
“你退下！”那嗡嗡的声音低吼而出，化作一股无形之力，直接就落在了老朱雀神识上，将其神识生生的逼出了天方界。
“本雀自有打算！”
十二息！
雷图崩溃，化作无数碎片倒卷，回到了王林双目瞳孔之内，那苍老的朱雀全身火焰一顿，身子在那崩溃中后退数十丈。
王林右手一挥，却是身前骤然就出现了储物裂缝，其内血光一闪，血剑急速而出，在王林神色狰狞的一指之下，这血剑直奔天际，向着那朱雀冲去。
更实在这一刹那，紧随血剑之后，王林双手掐诀，一指天空，低喝道：“以吾雷霆之名，再凝万道雷图，开太古雷界！！”
十三息！
他声音越来越大，最终已然惊天动地，化作阵阵咆哮，更是在话语出口的刹那，王林右手抬起猛地向前虚空一撕。
天地轰鸣，却见这天空顿时就扭曲起来，一道千丈长短的巨大裂缝，骤然就被撕开，那裂缝内传出无尽咆哮，隐隐可见数条太古雷龙那庞大的身躯正在游走。
开太古雷界，这本是闪雷族大长老的神通，但王林搜魂之下，再加上其雷霆本源大成，却是同样可以施展这雷术中，极高之术！
雷龙怒吼，眼看那千丈裂缝内，骤然就钻出了数条太古雷龙的身躯，但就在这时，那一代朱雀的声音，却是回荡而起。
“朱雀印，封！”冷漠的声音下，天空中那苍龙的朱雀一声长嘶，直奔千丈裂缝而去，瞬息间其身火焰惊人，在那火光闪烁下，直接就印在了千丈裂缝上。
远远看去，那朱雀化作了一个巨大的封印，把这撕开的千丈太古雷界，轰然封死！
其内那数条太古雷龙咆哮挣扎，想要冲出，但任凭如何撞击，都无法破开这朱雀印！
十四息！
王林身子一震，不假思索右手一挥，却是那天空中的血剑，调转方向，直奔那巨大的雕像而去，转眼就血光临近，但就在这时，那雕像始终闭着的双眼，却是猛地睁开。
这是一双没有任何情感色彩的双目，在其睁开的刹那，血剑骤然被一股无形之力笼罩，停在了那雕像眉心外，无法前行。
“这把剑，居然在你手中！”一代朱雀的声音，第一次露出震惊之意。
大帝星外，老朱雀面色阴沉，右手被弹开，退后数步，复杂的看向王林，他猜测不出老祖何意，为何会有如此行为。
“十四息……这第三少帝竟然也到了十四息！！”四周修士顿时有人惊呼，他们始终在计算时间，此刻看到王林竟然也达到了十四息，却是一个个倒吸口气。
“十四息已然是此人极限，你看他肉身几乎要毁灭，怕是全身鲜血都被气化！”
那司墨子眯起双眼，以他的修为，自然看出了老朱雀的阴沉，内心冷笑起来。
“看来是又出了意外，这小杂种此番试炼，波折不少嘛。最好是直接死在试炼之中，也省却了老夫一番手脚。”
那天方香燃烧剧烈，此刻急速焚尽，距离彻底灭绝，还有不足数十丈，熊熊热浪下沉中，十五息过去！
天方界内，在第十五息骤然而过的瞬间，他所站的手掌，轰然一震，却是动了起来！
那手掌握拳，在轰鸣中，在火焰弥漫下，缓缓地直奔掌心的王林握去。根本就不给王林问出第三个问题的机会，那五根手指就轰然压下。
更有一股奇异之力降临，使得王林无法脱困而出，眼看那五根手指如山而来，王林低吼一声，双手猛地向前一抬，全身立刻就有砰砰之声传出，却是那五根手指落下，死死的压在他的双臂上。
一股全身要瓦解的感觉骤然回荡，王林神色狰狞，低吼之中下半身在那强大的力量下轰然崩溃。
十六息！
十七息！
十八息！
王林的身体，不断地崩溃，他已然看不见天空，那五根手指遮盖了一切，取代了天空，在王林坚持到底十九息的刹那，手掌骤然握紧了拳头！
但就在那拳头握紧的刹那，朱雀之音轰然间就从其拳头内惊天而起，更有一片虚火从那拳头指缝内闪烁而出，却是王林的魂魄，化作了朱雀。
一代朱雀的雕像，双目露出奇异之光，望着自己的拳头，其目光似乎可以穿透拳头，看到掌心中，正在苦苦挣扎的王林朱雀之魂。
他眉心九色火焰一闪之下，从其内散出一股虚幻之火，直奔拳头而去。
这虚幻之火无形，但却在融入其拳头的瞬间，他的整个手掌，立刻就弥漫在了火焰之中。
“你的生死，在我一念之间，到了这个时候，还不与本雀说实话么，在那龙甲族星上，本雀就看出你身上的端倪，若非是想要知晓你的身份，早就将你轰杀！我安排你少帝身份，就是要把你引来这里，我又安排二代出现，引你进入试炼之中！
眼下你终于来到我面前，现在告诉我，你，到底是谁！为何冒充我朱雀一族之人！小辈看不出你身上的隐秘，但在本雀这里，你无所遁形！”
话语出口的瞬间，一代朱雀双目立刻露出滔天之火，死死的盯着拳头内挣扎的王林，密切的观察王林的一切神情。
听到这番话语，王林挣扎中仍然一愣，却是怒笑起来。
“既然你执迷不悟，本雀就赐你一死！”一代朱雀眼中奇异之光更浓，死死的盯着拳头内的王林，在话语出口之后，他拳头上的虚幻之火猛地直奔拳心而去，轰然间就直接冲入王林所化朱雀体内。
在那虚火进入王林所化朱雀的刹那，在一代朱雀眼中，他清晰的看都了一幕幕虚幻的画面，那画面中，他看到了五代朱雀在王林眉心留下了朱雀印记，看到了王林朱雀第一次觉醒，第二次觉醒，第三次觉醒。
这一幕幕画面，一代朱雀并非只是一扫，而是一遍又一遍的在瞬息间仔细查看了数千上万遍，最终深深的呼出一口气，眼中奇异之光消散，露出了从未出现过的一丝慈祥。
他的拳头，也缓缓地松开。
“还能坚持么？”他的声音也不再冷漠无情，而是透出一丝赞赏。
王林所化朱雀，冷冷的盯着一代老祖，一语不发。
“老夫当年，正是因为看错了一人，把他当成了族人，故而落得如此下场……无法走出了天方界半步……你突然出现，尽管一切都符合族人特点，但老夫必须要谨慎，之前的一切，希望你可以理解。”
王林沉默，所化朱雀渐渐消散，重新化作人形，开口道：“三代朱雀？”
“没错，就算是搜魂都无法看出半点破绽，任凭老夫一切观察，都没有看出半点端倪，直至最终，才知晓他是被人造出……”一代朱雀话语中透出一股浓浓的恨意。
“在没有香火的情况下，你体内有五道本源，这一点极为罕见，尽管这五道本源还是雏形，但却很是难得，只是，你的道路，走错了！”一代朱雀望着王林，缓缓开口。
“你雷霆本源成后，应出现过空门，但却没有打开……你以为力量不够，也对，也不对。你内心所想，是待火焰本源大成后，再次去轰空门，甚至在你心里，对于那所谓的天人五衰，根本就不看重，你不想去度天人五衰，而是在眼下碎涅大圆满的修为中，直接一步登天！若你这么想，你大错！”
王林一愣，没有说话。
一代朱雀轻叹，双目缓缓闭上，其声音在这天地回荡。
“你可知，人为何每只手，有五根指头？我所在的时代，同样也有天人五衰，只不过名字，叫做破空五指……
修行，修行，实际上无论是你，还是我，修的，也仅仅是一只手而已，第一步为手掌，第二步为掌纹，那掌纹，就是规则，每个人的掌纹都不一样，规则自然也就不同。
破空五指，亦或者天人五衰，便是手掌之上的手指，你若想只手遮天，就要五指齐全，这番话，你懂了，就是懂了，不懂，也就没有了破空的可能。”

王林眉头一皱，一代朱雀的话语在其心神回荡，使得他沉默下来。
“破空五指，是一个凝聚你破空之力的过程，唯有把这力量修至巅峰，修到第二步的极限，借本源之力，便可一举轰开空门！
你身体所修太杂，先说你那古神之体，古神，古神，没想到我朱雀一族后人居然能成古神！”那一代朱雀目中有奇异之芒闪烁，看向眉心之前的那把血剑。
“古神之修，老夫了解不多，但在老夫的时代，古神之强，足以惊天动地，当年道古烨寞，尽管并未名列仙尊，但其修为，足以另仙尊忌惮……”
“道古？”王林一愣，抬头望着一代朱雀。
“此事我碍于当年誓言，不能告知于你，也就莫要再问，若你有机缘，或许能自行寻找出那流逝在岁月之中的答案。”一代朱雀神色有些没落。
“若你只修古神之体，以力证道，轰开空门，或许能更简单一些……但你体内翩翩还出现了本源，且是古往今来，极为惊人的五道本源！！
如此一来，想要踏入第三步涅空境，却是难上加难。本源越多，踏涅空境就越难，除非是你放弃所有本源，以古神证道，又或者是放弃你古神肉身，放弃四种本源，只余留一种，修至圆满巅峰，借此入涅！”
王林沉默。
“三步涅空境，就是需本源大成，若有香火辅助，配合道灵吞噬，在机缘巧合下，有踏入涅空可能，只是我在你身上，并未感受到半点香火气息。
你走的道路，是一条艰难之路，与二代和四代完全不同，这一点，我无法帮你……但眼下你有一个选择，你可仔细考虑。”
王林望着一代朱雀，平静的开口道：“什么选择？”
“放弃古神肉身，舍弃你看似大成，但实际还有瑕疵的雷之本源，更要舍弃除了火外其余所有本源……留在这天方界，老夫百年之内，助你踏入第三步！
从此之后，你只有一道本源，那就是朱雀之火！当你成第三步后，老夫传你森罗炎！你在这里与四代和二代一同安心修炼，等待老夫破开这封印后，老夫带你三人……离开这里！”一代朱雀缓缓说道。
“离开这里？”王林目光一闪，隐隐感觉这四个字，有些端倪。
“离开这里！”一代朱雀目露追忆，轻声道：“回到我所来的世界……”
王林心神一震，正要开口。
“不要问，不能说，说了，就会死！他们想要斗，想要抢，老夫累了，不愿参与进去，只想……回家。”一代朱雀声音透出疲惫。
“我给你时间考虑，希望你仔细斟酌……”一代朱雀轻叹。
王林呼吸略有急促，神色露出挣扎，一代朱雀的话语，对他来说是极大的诱惑，甚至比当年的蓝梦道尊所说，诱惑更大！
蓝梦道尊毕竟不是朱雀一族，在王林的心里，他更倾向于一代朱雀所说。
“若放弃了古神肉身，放弃了其余本源，成为三步涅空后，可否重修本源？”王林目露犹豫，低声道。
“自然可以，三步涅空修士，所修同样也是本源，本源越多，感悟就越深，修为也会增长。只不过，无法圆满，此生止于第三步中。但此事对你来说，没有危险，是一条坦荡大路，更不需你放弃执念，老夫当年便是业火临身，知晓对于你我这种无法割舍执念之人，这执念的重要……”一代朱雀望着王林，依稀间好似看到了当年的自己，轻叹一声。
王林心神震动，呼吸更为急促，摆在他面前的选择，似乎已经完全倾斜下来，在他的心中，仿若有一个声音，带着两千年修道的疲惫，带着对平静生活的可能，带着一丝激动，在向他不断地低语诉说。
“留在这里……”
“留在这里……不用去经历腥风血雨，不用去考虑生死危机……”
“留在这里……百年成三步大能……就算是本源舍弃了，就算是古神肉身放弃了，但成为三步大能还，还是可以重修……就算不能最终圆满，但身为修士，此生能达到第三步，就算是终止了前行，也值了！”
“留在这里……两千年修道的人生，你还没有厌倦么，一次次的生与死，还没有让你畏惧么……留在这里，留在这里……”
王林神色挣扎更为剧烈，呼吸急急，这短短的时间，对他来说如度千年，许久之后王林猛地抬头，望着一代朱雀，声音略有沙哑，低声道：“最终老祖离开，只能带我三人么？可否再多带几人？晚辈还有一些无法割舍之友……”
一代朱雀沉默，半响后其声在天地内回荡。
“带你等三人，已经是老夫的极限了……罢了，若真有离去的那一天，老夫最多，还可再给你一个名额！若再多，怕是就无法回去了。”
“一个名额……”王林眼中浮现了李慕婉……司徒南、浮现了清水、浮现了周茹……浮现了李倩梅……浮现了他这两千年修道中，一个个让他挣扎的身影。
“现在告诉我，你的选择？”一代朱雀的话语传入王林心神。
王林心中此刻大浪滔天，这选择，让他挣扎，让他犹豫……
半响之后，王林右手抬起虚空一抓，立刻身前就有储物空间出现，从其内，缓缓地飘出一具棺木。在那棺木内，李慕婉平静的躺在那里，仿若沉睡。
“前辈可能让她复活？”王林抬头中，双目一片血丝，这种挣扎与选择，对他来说堪比一场恶战！
一声长叹在这天方界内响起，一代朱雀的声音，随之传来。
“之前在你打开储物空间时，老夫就看到了这具棺木……这女子，想必就是你的执念了……这棺木，应是后人祭炼而出，老夫没有见过，但却可以从其上感受到此物的作用……
这女子是寿元断绝后，元婴又受到了重创，已然死亡……你以此棺将其元婴葬入，重新形成了肉身，只是这女子的魂，已经崩溃……”
王林身子颤抖，怔怔的望着棺材内的李慕婉。
“这棺木很是奇异，可以隐隐的使得把崩溃在天地中的魂，短时间不会消散，若能找到正确的操控方法，或许能把那些碎魂一一找回……
但就算是如此，就算你把全部魂都找到，想要她复活，老夫也做不到……”
王林心中弥漫了一股绝望，眼中神采渐渐黯淡下来，呆呆的看着棺木，心中仿若被撕裂一般，痛苦如潮。
“但，老夫做不到，不代表别人做不到，在老夫的家乡，能让此魂融合，且使得此女复活者，有三人！只是……这三人，全部都是极为尊高之辈，老夫无法请动他们……但你放心，我会尽力……”一代朱雀沉默片刻，缓缓说道。
王林没有抬头，默默的收回望着棺木的目光，右手在其上一拍，这棺木光芒一闪，被他收回储物空间内。
“老祖所说的那三人，距离晚辈太过遥远，这三人能做到这点，想必也是与修为有关，他们的修为，应是深不可测……”王林抬起头，望着一代朱雀雕像，眼中尽管还是弥漫了红丝，但却不在挣扎，而是露出清明与坚定。
“晚辈也想安逸此生，疲惫了修真界的一幕幕生死，疲惫了种种人心险诈，很想留在这里，默默老去，即便是此生修道止于第三步，又有何妨！”
王林眼中露出明亮之芒，继续轻声道：“只是，晚辈做不到……求人之事，太过飘渺，生死在别人一念之间，没有属于我的选择……既如此，我索性不去求人，他们可以修至如此程度，我王林 ，也可以！”
“……也可以！”这三个字，尽管声音不大，但从王林口中说出之后，他整个人却好似被一股无法形容的力量融入全身，整个人露出一股惊天的峥嵘。
这三个字，仿若起了回音，在这天地内，轰轰传荡，即便是那一代朱雀，也是双目一凝。
“古神之体，我不能放弃！除火之外四道本源，我不能舍弃，就算是这条路再艰难，我也要走下去！我不能让我的修为，止步……”王林向着一代朱雀一拜，双脚向前虚空迈去，踏在了天空之中。
“老祖善意，晚辈心领……天人五衰也好，破空五指也罢，都是修士自行悟出，是破空前的积蓄与准备……
既如此，晚辈为何不能同样自行悟出，走出一条独属于我王林自己的修行之路！前辈方才曾说，五衰如指，唯有五指齐全，方可只手遮天，这五衰，晚辈不想去度！
古神之体，就是晚辈修行之掌，五道本源，就是晚辈的五指！天人五衰、破空五指、本源五道，名字不同，但意义却是一样！
我一道本源大成，就等于是修为到了一衰，五道本源全部大成后，我就是天人五衰圆满修士，轰开空门，成王某自身之道！”
下一章会晚，去打点滴。

王林身在半空，向着一代朱雀雕像抱拳，右手虚空一挥，那雕像前的血剑立刻发出惊天剑鸣，猛地向后一扯，直奔王林而来。
他的话语，透出极为坚定之意，落在一代朱雀耳中，使得一代朱雀沉默下来。
王林抬头望着天空，左目火焰焚烧，右目雷光闪烁，整个人站在那里，如同支撑了天地，他沉声如威，声音回荡。
“复活婉儿，既不能指望别人，我便只凭我一人之力！老祖既不能带我所有之友离开，我便留下，轰开这天，带着全部友人，一同升仙！”
他话语如宣，浩荡在这天地之中，如雷鸣滚滚，惊天动地。
若把离开此界比喻成仙，王林此言，就是不但要自己成仙，更要带着众人，一同成仙而去！
半响之后，一代朱雀轻叹。
“或许你是对的……罢了，天方界试炼，你通过了……我知你在颠落之地内一处蛮荒星上，留下了朱雀之血，以此引诱火雀族去取……
所图，应是火雀族内的火本源之力……你尽管朱雀四次觉醒，诞生了虚火，但若能吞噬火雀族当年三代孽雀留下的本源，却是会让你的火之本源大增！
三代孽雀虽说是被人造出，但其天资却是老夫此生所见位列第一，尽管他当年被老夫重创，但此人修为高深，性格更是奸诈异常，当年必定留有后路。
且老夫始终怀疑，他在这太古星辰，还有别的身份，只不过老夫无法离开这里，此事就探查不清，你若打火雀族的主意，要小心三代孽雀……此人或许，是在火雀族圣地闭关……若他真在那里，我送你一物，此物凝聚了老夫森罗火，你以此物，就算那三大孽雀真在，也可保住性命……若老夫猜测有误，此物就当你防身利器！”
一代朱雀说着，其眉心那九色火焰骤然一晃，却是旋转之下，凝聚出了一片九色羽毛，徐徐飞向王林。
“三代孽雀手上，有我朱雀一族的至宝，此物操控之法，三代孽雀并不知晓，我传授于你，若你有足够的修为可以夺回，那至宝，就送你！”
在王林接住那九色羽毛的瞬间，一股复杂的口诀传入魂中，根深蒂固。
“火雀族族人，尽量留下，他们对我，还有大用！我会帮你使得那蛮荒星上的朱雀之血更真，除了三代之外，无人可以看穿，你，离去吧。”一代朱雀声音渐渐微弱，最终消失不见，其雕像，也慢慢的失去了生机，化作了死物一般。
王林望着一代雕像，沉默半响，深深地一拜，转身踏去天际，身影缓缓消失。
大帝星外，那天方香还在燃烧，仿若永恒，没有尽头，时间缓缓流逝，一息，一息……
从此香燃，直至现在，已然过了二十三息！
王林与一代朱雀的交谈，尽管时间漫长，但却在一代朱雀的干扰下，使得那一切时间，在外界仅仅是数息而已。
二十四息！
二十五息！
四周注目看去的诸多修士，一个个眼中纷纷露出震惊，那司墨子皱起眉头，眼内不善之色一闪而过。
云落大司右手掐诀，化作虚影，目不转睛的看去。
唯独那老朱雀，始终神色阴沉，他隐隐有些猜到了老祖的心思，这试炼，是一场身份的考验……
二十六息！
二十七息！
“二十七息！！这第三少帝竟然把天方香延至如此程度！”
“你看此人肉身，方才还是如生死危机一般，但眼下却是平伏下来！”
四周修士议论之声缓缓不断，这时间每一息的度过，都让他们心神震动，就在这时，突然那天方香之火，轰然剧烈起来，那火焰滔天而起，几乎映照了大半个天空。
更是在这一瞬间，火焰汹汹而来，直奔下方还剩下小半截的天方香而去，刹那中，这天方香就急速的焚尽。
这突然的变故，立刻就吸引了四周所有修士的注意，就连老朱雀，也是目光一闪，凝神看去。
说时迟那时快，这天方香在那火焰下，急速减少，眼看这火焰下沉中，就要碰到了站在下方的闭目的王林。
而此刻，王林的魂魄还未归来，若是他在这天方香燃尽前还没回来，即便是试炼成功，但在四周这些修士看去，却还是失败！
这一切都是电光火石间，天方香的骤然加速燃烧，化作一股无形之力，把四周修士的心神蓦然提起。
在他们的目光中，但见那天方香火焰轰轰，瞬息间就吞噬了站在那里的王林，在那火焰中，天方香，彻底燃尽！
“没出来！！这第三少帝魂魄没出来！！！”
“失败了么！哼，我早就说过，这试炼极为艰难，此人必定无法成功！”
“修为滔天又如何，不一样在这试炼中失败，且看第一少帝如何去救了。”
四周哗然，那司墨子更是深吸口气，眼中喜色刚起，但突然就目光一直，喜色崩溃，取而代之的则是无尽阴沉。
那云落大司的右手，掐诀之中却是血丝弥漫，再次被打断，打断其推衍的，不是冥冥之中的奇异力量，而是那来自燃尽的天方香处，浓浓火焰之中，骤然间穿透而出的两道冷漠的目光！
那两道目光，如火焰，如雷霆，在出现的刹那，立刻就使得天地轰轰！
火焰内，在燃烧中，慢慢的露出了一个黑影，这黑影渐渐走出火焰，展露在这所有修士的目光之中！
王林神色阴沉，走了出来！在那天方香燃尽的瞬间，他魂魄回到了肉身之内，一旦魂魄入体，这些火焰在他看去，根本就不算什么
在四周数万修士震惊的注视下，王林右手抬起一挥，却似身后火焰砰然之中随其手舞动起来，化作了一条火焰之河，旋转而起，最终环绕在王林右手之上，随着王林狠狠地一握拳，这火焰轰的一声崩溃，化作无数火星向着四面八方卷去。
火星如萤，以王林为中心弥漫天地，远远看去，更如同星火之毛，散及四周，在那一幕幕星火下，王林左眼九色火焰旋转，化作一片虚幻之炎，右目雷图转动，九道伴雷环绕，更有闪电在瞳孔内闪烁不断。
他衣衫舞动，一头长发无风而卷，目光与四周的修士，一一扫去！
这一刻的王林，如同仙魔一体，更有一股无法形容的气势，轰然扩散而出，其全身的伤势，刹那间就恢复如初，更是在魂魄回到身体后，被魂中火焰一烧，体内如同凝聚了无尽之力！
在他的目光下，凡是与其对望的修士，一个个心神震动，掀起轩然大浪，体内刹那就仿若被火焰焚烧，心神越是震撼，那火焰的燃烧就越是旺盛，仅仅是瞬息，那火焰就足以将其焚灭成灰！
若仅仅如此倒也罢了，更为惊人的，则是魂魄与心神，凡是被王林目光扫过中，心神魂魄似乎不再属于自己，而是刹那就有虚幻之感，似置身于一道占据了天地的巨大雷图之中，四周有九道不同的天雷轰鸣旋转，要把元神魂魄生生毁灭。
这感觉对于所有修士来说只是刹那，随着王林目光移开而散，但却刻骨铭心，深深地烙印在了心神之中，那可怕的感觉，让他们终生难忘！
王林的立威，就此开始！
仅仅是目光横扫，就让这四周数万修士，全部心神轰鸣，一个个面色大变中目露惊恐，纷纷低头，竟不敢去看王林一眼。
尤其是那些方才心中对王林不敬者，议论言辞者，更是面色刹那苍白下来，心神颤抖，他们有种极为清晰的感觉，似乎只要对方心念所动，自己肉身就会彻底被焚烧，元神魂魄更是在雷霆下成灰！
王林的目光在这些修士身上一一扫过，无论他们什么修为，此刻在王林看去，每一个人身上，都有虚幻之火，情绪波动越离开，这火焰就越浓！
一股强大的感觉，弥漫王林心神，他脸上露出一抹杀机，双手抬起猛地一挥，却是天地轰轰，这四周数万修士一个个身体上，骤然就出现了一片虚火，这虚火刚一出现，就散发出可怕的高温，使得这些修士一个个神色大恐！
骤然间，这数万许是体内燃起的虚火，轰然从他们体内仿若被吸撤一般，齐齐飞出，直奔赛场巨龟之上的王林而去。
这一幕，极为惊人，但见四周滔天虚火如一道道烟丝，更是化作了一个巨大的漩涡，转眼之下就被王林全部吸走，环绕在了身体外，形成了一道齐天的虚火风暴！
这风暴急速旋转，掀起了狂风，在那狂风吹动下，四周修士一个个身子倒卷，硬是被推出数千丈之外。
“这是……凝聚外界虚火！！”那老朱雀双眼猛地瞪出，露出震惊之色。
云落大司面色苍白，心神震撼，此刻的王林，若是身前在漂浮一个珠子与一根针，那么就与她所看画面中之人，几乎一摸一样。
王林在那虚火风暴内，身子升空，低头目光如炬，越过云落，直接看向那一脸阴霜的司墨子。
“司墨子，你不是要杀我么，我给你这个机会，来！”王林伸出右手，在半空，向着司墨子一召。
着急回来码字，把点滴调到差不多最快速度了，现在刚刚写完，手很痛。不过点滴时遇到一件特别有趣的事情，呵呵，居然遇到了一个读者……非要送我回家……不可思议，等有机会，我和大家说说。

挑战！
向第三步大能，发起挑战！
古往今来，第三步大能对于第二步修士来说，就是如神灵一般的存在，这样的人物，几乎是不可战胜，除非是第三步之间，或许有陨落，但第三步大能，却是从不可能败在第二步修士手中。
这就如同规则一般，不但存在于天地永恒之中，更是深深地烙印在一切修士心神！
第三步大能，不可战胜！
一切修士，在第三步大能面前，如同蝼蚁！
别看那司墨子被老朱雀羞辱，但实际上，换了寻常地方，无论是界内界外，司墨子跺一跺脚，都可引起一场莫大的浩劫！
尽管，他还仅仅是处于第三步空之四境中，第一境空涅初期的程度，但就算如此，在一切第二步修士眼中，他司墨子依然是神灵一般！
但眼下，出乎此地数万修士意料，让他们心神轰然一震，露出无法置信之色的话语，却是如雷霆一般，在这大帝星上惊天回荡！
“他……他竟敢挑战第三步大能！！”
“这第三少帝尽管修为莫测，但与传说中的第三步大能还是有极大的差距，眼下挑战，实在是愚蠢！”
“尤其是此人刚刚经历了试炼，怕是体内还有伤势，居然大言不惭要与第三步大能一战？可笑至极，可笑至极！”
“我看未必，他尽管修为无法与第三步大能比较，但此刻试炼之后，却是借着之前的一幕幕震撼，把自身气势提到了最高，若此刻不战，就会彻底浪费了这个机会！”
“哼，不管如何，第三步岂能是我辈中人可以挑战者，要我说，那司墨子大能只需一式神通，就可让这第三少帝知晓狂妄的后果！”
“我倒是因此事，比较敬佩这第三少帝，不管他挑战成功与否，他敢说出那句话，敢这么做，这种事情，古往今来，又有几人敢？你等在这里不屑一顾，可敢上去也如第三少帝一般去挑战？”
四周的数万修士，从最开始几乎全部言辞都背向王林，在那一系列的试炼，在此刻王林那挑战之后，却是分出了一部分，言辞之中对王林有了敬意！
王林的话语，尤其是那最后一个字，“来！”透出了一股莫大的自信！
云落大司同样心神震动，她也没有想到，对方居然敢挑战司墨子，此刻在她的心神中，眼前的王林与那画面中的可怕身影，正在急速交换，甚至让她有了恍惚，几乎分不清彼此。
老朱雀脸上露出一抹得意之笑，他要的就是这样的结果，就是要让自家晚辈，做出一件在所有人看来都不可能的事情！
“第三步虽强，但老夫之前那几巴掌，可不是白扇！”老朱雀目光一闪，向着司墨子望去。
司墨子盯着王林，眼中瞬息间就化作一片清明，无喜无悲之中，更有一股冷漠弥漫全身，此刻的他，与之前判若两人，一股强大的威严，从他体内缓缓透出，散在四周之时，使得天地轰然扭曲起来。
更是在那扭曲中，隐隐出现了无数虚幻之魂，每一个魂都是神色凄厉，阵阵无声的厉吼似传遍大帝星。
“以为战胜我分身，就可以挑战第三步了么，你既找死，老夫便成全你！”司墨子神色平静，身子向前一步迈去，其身影刹那就如流光一般直奔王林。
四周修士一个个目不转睛，甚至就连呼吸都为之凝固，死死的盯着眼前这一幕，更有难以形容的激动几乎在所有修士心神弥漫。
第三步大能出手，这样的场景，这样的一战，对他们来说是千载难逢，怕是一生都极难遇到，如何能不激动！
“破天九灭！”司墨子声音平静，在这天地内浩荡而起，其身子转眼就临近王林不足百丈，眼中没有露出任何杀机与寒意，右手抬起向前蓦然一挥。
“一灭天！”一挥之下，整个天空轰然一震，却是有无数裂缝骤然出现，仿若被强行撕开，化作一道道狰狞的疤痕，直奔王林轰轰而去。
天空扭曲之下，那裂缝越来越多。
“二灭地！”司墨子话语再起，大地轰轰，四周修士骇然之下纷纷再次退后老远，却是整个大地，在那巨龟四周，大地颤抖，仿若蠕动一般，蓦然就有无数山峰拔地而起，这些山峰轰轰之下几乎与天齐高，出现之后立刻从根部碎开，齐齐升起，直奔王林！
此刻的王林，天空扭曲裂缝来临，大地无数山峰幻化轰击临近。
“三灭生！”司墨子平静的目光骤然一闪，右手挥舞中，一股寒风凭空出现天地内，直奔王林出去！
这寒风，与王林的呼风之术极为相似，吹灭一切生机之火！
这一切都是电光火石间发生，那司墨子出手就是大神通之处，却是抱着必杀王林之心！
王林目光一闪，在这灭天灭地灭生三术来临的刹那，他身体外的虚火风暴骤然轰轰急速旋转！
“虚火九色，以吾之名，化炎灵临世！”王林双手掐诀，在那虚火风暴内向外猛地一甩，那虚火风暴立刻就有惊天轰鸣传出，在那轰鸣内，更有一声声龙吼疯狂的回荡。
却见那虚火风暴，以肉眼可见的速度骤然间就有一个巨大的龙头幻化而出，此龙通体赤色，低吼中直接冲出，向着天空那一道道撕裂缝隙而去。
赤火滔天，瞬息就把这一道道缝隙灌满！使得这天，看起来狰狞无比！
更是在这一刹那，风暴内再出龙头，却是橙色炎龙怒吼冲出，直奔下方那轰击而来的一座座山峰而去，此龙数千丈，一卷之下，那些山峰顿时汹汹燃烧。
紧接着，王林身体外的火焰风暴内，吼声疯狂，却见第三条，第四条，第五条……直至第九条黑炎龙，同时出现！
这七条炎龙从风暴内轰然冲出，风暴消散！王林站在那天地之中，加上之前两条炎龙，却是九炎环身，其左目瞳孔更是九色火焰旋转，这一幕，看去极为惊人，更有一股强大的气势，从王林体内轰轰爆发出来。
四周已然被退远的数万修士，一个个心神震撼，王林的身影，在这一刻深深地烙印在了他们心中，一生无法忘记！
“四灭葬亡、五灭时光，六灭虚无，七灭洪荒，八灭轮回……九灭……破天！”司墨子神色依旧如常，没有半点杀机与怒气，心神更是一片平静，与虚火修士交战，首重心神！
若心神一乱，情绪滋生，便会被对方燃起虚火！
司墨子话语出口，每说出一灭，他身子就会向前迈出一步，步步临近，直奔王林，更是在其话语传出的瞬间，他身体外有无尽虚影幻化而出。
首先出现的，就是一片虚幻的坟墓，这坟墓如包，转眼就弥漫了天地之中，一座座墓冢，死气滔天！
紧接着，便是时光岁月流转在司墨子前行的双脚之上，化作一片波光鳞鳞，似乎随着其前行，时光在急速变化。
而后则是一片模糊的虚无笼罩，使得那无尽墓冢与司墨子的身影，立刻就处于虚雾之内，让人看不清晰。
更是在那模糊中，隐隐散出沧桑气息，化作一片轮回之相，在其步步之中，转眼就临近王林不足十丈，最后一句破天二字出口的刹那，司墨子向前一步，轰然间，踏在了王林身前三丈外，其右手抬起，向着王林狠狠地一拍而去！
“破空九灭，九步灭天！”天地轰鸣，在司墨子这一掌落下的刹那，其身后那所有虚影轰然崩溃，化作无数碎片如一条条长河直奔司墨子右掌，被其吸收在内，一掌临近！
这一切是瞬间发生，王林目光一闪，右手双指成剑，在司墨子一掌来临的刹那，蓦然点出，他身体外的九条炎龙环绕，低吼咆哮中迅速环绕其双指，直奔司墨子而去！
这一幕，远远看去，惊天动地！
司墨子那一掌，似有破天之力，借九灭气势，展开其第三步神通，化作一掌，碎开万物！
王林双指之上，九条炎龙龙头纠缠，看去似王林双指成了龙身，那九头龙咆哮，弥漫火光！
瞬息间，王林的双指与司墨子的手掌，就骤然碰到了一起，这是破天之力与虚火焚世之力的碰撞，更是一种规则力量的对抗！
轰轰轰轰！
剧烈的声响疯狂的传遍整个大帝星，更是向外无尽的扩散，四周这数万修士，顿时就有近万人喷出鲜血，双耳轰轰，心神受创，身子急急后退。
轰鸣之中，王林身子迅速后退，蹬蹬之下，退出了百丈之外，面色一片异样的红润，猛地抬头，眼中露出一片寒光。
“第三步，果然惊人！”
司墨子手掌一震，他清晰的感受到一股火焰之力倒卷而来，他可以破天的一击，居然都无法将这火焰熄灭，神色中的平静有了刹那的消散，眼中不由得露出了一丝震惊。
但就在那这一丝震惊出现的瞬间，王林眼中立刻就有精光一闪而过，右手骤然抬起，向着那司墨子一指。
“虚火起！”
又要去点滴了……老婆和我一起去……

虚火，不属天地五行之内，为实火巅峰之后，迈出那破碎虚空的一步，方可把实火转化，彻底的成为那灭世虚炎！
一切情绪，都是虚火燃烧之因，与虚火修士交战，情绪绝不能有波动！
司墨子身为第三步大能，不但修为高深，更是对于心绪的控制达到了入微的程度，若他不想怒，则绝不会怒！
若他不想出现情绪波动，刻意之下，一切情绪都如死水一般！
但眼下，司墨子却是出现了那一丝震惊！掀起了一丝情绪的波动，这本是不可能发生的事情，但却还是出现了！
司墨子来不及去思索为何如此，在他那震惊出现的刹那，他全身立刻就有一片虚火轰然爆发，这虚火从其体内燃烧，转眼之下就透出体外，远远看去，那虚火滔天，使得司墨子面色立刻就有了变化！
他这面色一变，却是情绪再次波动，那虚火轰然之下，更为剧烈起来！
老朱雀望着这一幕，嘴角露出了微不可查的阴笑，内心暗道：“老夫那几巴掌，可不仅仅是为了教训，而是在你身上留下虚火之种，否则的话，要战一个第三步大能，太过艰难。小家伙，就看你能不能抓住这个机会了……”
王林一生厮杀无数，在生与死中走出，根本就不会浪费任何机会，此刻眼看那司墨子身体虚火一起，却是双眼寒光一闪，压下体内之前在那破空九灭下的伤势，双手掐诀之下，猛地向前一指而去。
王林神色略有狰狞，双手一指之下，左目瞳孔中的九色火焰轰然从其目中飞出，化作虚火直奔司墨子而去。
“虚火还不够，天地虚火，给我凝来！！”王林迈步中前行，大袖一甩，便有狂风横扫天地，直接卷向四周那观望此战的数万修士而去。
此风带着高温，横扫之下，那四周一个个修士体内，再次就因此刻情绪的剧烈波动，诞生了虚火，这虚火没有将他们焚烧，而是刚一出现，就立刻在一个个修士体内，赫然化作了一条虚火炎龙。
刹那间，那一条条炎龙咆哮从一个个修士体内直接冲出，弥漫天地，却是一共三万六千七百九十三条虚火炎龙，怒吼之中出现在了天地之间。
远远看去，这一幕极为惊人，仿若眼下不是王林一人再战那第三步大能司墨子，而是凝聚了此地数万修士所有人的情绪，一起去战司墨子！
放眼修真界，能做到这点者，在火焰之力上，唯有王林一人，就算是四代朱雀，就算是二代朱雀，也做不到这点！
他们的虚火虽强，可却有极限，只能外放，无法吸收凝聚，但王林虚火中有天逆元磁之力，此刻吸收之下，天地轰轰，数万虚火炎龙在王林大袖横扫中，直奔司墨子而去！
以王林左目冲出的九条虚火炎龙为首，数万虚火炎龙在后，化作了一场惊天动地的虚火风暴，以一种惊天之势，展现在了大帝星上，这一切都是刹那发生，几乎就在司墨子体内虚火燃起的瞬间，这漫天虚火就滔滔而去，以不可阻挡的速度，直接冲入司墨子体内。
司墨子面色顿时苍白，身子急急后退，眼中露出骇然之色，但很快就被他强行压下，使得自身情绪硬是被凝固。
“还差一点！”王林双眼露出寒光，身子前行中目光一闪，大喝道：“司墨子，你可还记得破天宗！！”
退后中的司墨子身子一震，双眼露出挣扎，但却被他死死的压住情绪。
“司墨子，你可还记得你二师弟、三师弟……还有那被你赶出洞府的十六弟！”司墨子面色刹那苍白，身子一晃。
“司墨子，你可认识此物！”王林右手向前一撕，骤然间打开了储物裂缝，从其内拿出了一枚玉佩！
这玉佩，正是司马墨破天宗的身份玉简！
司墨子眼中挣扎更浓，几乎要崩溃一般。
“司墨子，你可认识这个！”王林右手在挥，其手中赫然就多出了一物，此物，是一块巴掌大小的兽骨！！
这兽骨，正是当年司马墨被驱出破天宗的一切根源所在！
“住口！！”司墨子面色苍白，眼中立刻通红，神色露出狰狞，向着王林一声大吼。
“我是该叫你司墨子，还是司马墨！”王林最后一句话语，如一道雷霆，使得司墨子全身虚火轰然而起，那火焰焚天，燃烧之下司墨子体内顿时就有砰砰之声传出。
一股疯狂，骤然就从司墨子双眼内轰然而起，他停止了后退，任由体内虚火焚烧，神色扭曲之下，体内竟然有七彩之芒闪烁而出，那七彩之芒中，尤其是紫色，更是几乎压过了其余六色！
“老夫不是司马墨，老夫道号，司墨子！”司墨子被体内虚火燃烧，喷出一口鲜血，那鲜血刚一出现，就立刻燃烧成灰，他狰狞的盯着王林，双眼露出浓浓杀机，右手抬起虚空一抓，仰天发出了一声怒吼咆哮。
天地轰然一暗，却是被司墨子一抓之下，立刻就有一道巨大的裂缝骤然而出，这裂缝极为庞大，刚一出现，就使得四周所有修士清晰的看到，在那裂缝内，仿若存在着另一界！
那裂缝中，弥漫了诸多的修真星，每一颗修真星上，都有无数生灵跪在那里，膜拜之中阵阵香火之力浩荡而出。
“开老夫炼化香火界，门徒魂现！”司墨子大袖一甩，立刻那裂缝内，诸多修真星上的无数生灵，齐齐传出喃喃低语，那声音融合在一起，形成了一股如同咒语之音，轰然的就从裂缝内传出。
更是在这声音传出的瞬间，在司墨子身体四周，突然就出现了一个个虚幻的魂魄，这些魂魄成片成片的幻化，转眼之间，就占据了整个天地！
一眼看去，这些魂魄无边无际，漫天遍地全部都是，其数量更是惊人，一时之间，无法计算清晰！甚至那裂缝内，还有无数尚未幻出！
这些魂魄一个个眼中露出狂热之色，更有浓浓的香火散出，惊天动地！
“香火神通！！！独属于第三步大能的香火神通！！”
“香火神通之下，一切生灵俱灭！！”
四周数万修士，一个个哗然中纷纷再次退后，不敢半点靠前。
那老朱雀目中一闪，盯着司墨子，神色不露半点心思。
“老夫门徒，齐拜我身！”司墨子低吼之下，这漫天遍地的无数虚幻香火之魂，轰然间齐齐向着司墨子，骤然一拜！
这一拜之下，天地轰轰，一股香火之风呼啸而动，出现在了天地之间，此风成紫色，滔天之下直奔司墨子而去，横扫之中，轰鸣浩荡而起，却见司墨子身上那燃烧的虚火，立刻就为之一黯，更是大量的熄灭！
转眼之下，司墨子身上的虚火，竟然彻底消散，不存半点！只不过那天地中的无尽香火之魂，一个个立刻就模糊起来，仿若这一拜之力，消耗了他们太多的力气！
这一幕，太过惊人，王林面色顿时一变！
“这就是第三步！！如水道子一般的第三步！！虚火都可被其香火熄灭，莫非真的不可战胜！”王林眼中露出不甘，他目光如电，内心咆哮！
“第三步又如何！！”
就在这时，那司墨子猛地转身，双眼一片冰冷，盯着王林，低吼道：
“老夫无尽门徒，燃香火之力，这香火只可拜我，没有达到第三步，承受不了这无尽香火门徒一拜之力，你既找死，我便让你死的彻底！！香火门徒，给老夫向他焚香一拜！！老夫倒要看看，你如何承受老夫这无尽门徒一拜！”司墨子右手抬起一指王林。
这一指之下，顿时天地间那无尽司墨子香火之魂，齐齐转身，全部面向王林，被这无法计算数量，遮天盖地的无尽香火之魂注目，即便是王林，也感受到了一股惊心动魄！
“焚香一拜！”司墨子声音一起，那无尽香火之魂，轰然间齐齐向着王林，一拜而去！
一拜之力，天地骤起紫色狂风，横扫之下向着王林呼啸来临！王林顿时就感受到一股说不出的规则轰然从四面八方疯狂的来临，挤压之下，他全身顿时就出现了剧痛！
更有一股撕裂从体内骤然而出，要把全身撕成碎片！王林神色剧烈的变化，他更是无处可退，那股力量来自天地，无处可躲！
“我看你如何承受老夫香火门徒一拜，没有到第三步，就敢挑战老夫，你不自量力！”司墨子双眼弥漫了紫色，全身更有紫光闪烁。
但在其紫光之下，尽管他全身都被紫色弥漫，可在其眉心之中，却有指甲大小的一处地方，露出微弱的萤火！
那萤火，在王林的目光中，赫然就看到其内，竟盘膝坐着一个与司墨子一摸一样的小人，这小人脸上露出痛苦，更有两行眼泪流出！！
“救我……”依稀间，在那紫风来临的瞬息，王林好似听到了那传自司墨子眉心萤火内，微弱的声音！
“这司墨子的香火门徒，竟如此诸多！”老朱雀神色有了变化，身子一晃，就要上前出手。
但就在他脚步迈出的刹那，王林的声音绝天地而起！
“老祖，晚辈可以！”
推荐票不多，我辈修士，何惜一票？月票第一很难，时不待我，但这免费的推荐票，只要人多，第一何难？

司墨子神色阴沉，他尽管话语蕴含杀机，但实际上却并不敢在这大帝星上，在那老朱雀面前击杀王林，这种行为，他一旦做出，将会面临灭顶之灾。
若不杀人，对方也就不会太过为难，毕竟他司墨子身后还有长尊会，更是掌尊之士！眼下这番焚香一拜，司墨子便是打算彻底让王林失去抵抗之力，重伤而退。
如此一来，谁也说不出什么，他自然也可全身而走。
无尽香火之魂一拜之力，化作紫色狂风吹动天地，从这四面八方直奔王林，一眼看去，这天地都成为了紫色，如同魔染！
这种香火之力的神通，威力惊天，足以毁灭天人第五衰修士，但王林雷霆本源大成，火焰本源达到了虚火之境，当年更与水道子一战，此刻尽管知晓危机，但却没有丝毫惧意，反而眼中有战意轰然而起。
准确的说，这是王林第一次，与第三步大能交战，之前水道子，王林只能被动抵抗，无法出手，但眼下，在这太古星辰的这段日子，他却是突飞猛进的修为暴增起来。
从之前的只能抵抗，到现在可以一拼！
眼看这紫色狂风呼啸间轰轰而来，就在临近王林的刹那，王林右目雷光骤然闪烁，身子向后一步退去，右手抬起，蓦然间就向外一挥。
“开，太古雷界！”
天地轰轰，在那天空之中，被紫色狂风弥漫的天际上，却是在王林这一撕之下，再次出现了一道巨大的裂缝，这裂缝千丈长短，刚一出现，就仿若撕开了紫色，出现在了王林的面前！
那裂缝内雷霆轰鸣，透出万古沧桑气息，更是在其内，一声声太古雷龙咆哮怒吼连天，在那千丈裂缝雷光交错下，太古雷龙那庞大的身子，幻化而出。
雷霆万丈，从裂缝内不断地游走出来，在这紫色狂风中肆虐。
这一切都是电光火石间发生，快的不可思议，就在太古雷界被王林撕开之后，他右目瞳孔雷图骤闪，却是轰然间，就从目中急急飞出，直奔那裂缝而去。
于此同时，裂缝内一声惊天之吼压过了一切雷音，但见一条太古雷龙硕大的头颅，直接就从裂缝内猛地探出，在咆哮中其万丈身子轰的一声钻了出来，直奔雷图而去。
转眼间，这条太古雷龙就与王林雷图外，那九道伴随之雷其中一道融合，使得此雷，威力暴增！
并没有结束，而是在瞬息中，一条条太古雷龙轰轰出现，以极快的速度，在那紫色狂风来临之时，赫然就与所有的伴随之雷融合！
“以太古雷界为我雷图之本，以九条太古雷龙融我伴雷之魂，展天地雷之极致！”王林的声音在这天地内回荡，他一头长发飘动，右手抬起骤然就向前一指。
王林最强大的神通，除了火焰外，便是这已然大成的雷霆本源，尤其是吞噬了闪雷族不灭雷霆后，搜索了闪雷族大长老的记忆，使得王林在这雷霆神通上，已然到了登峰造极的地步！
若非如此，他岂能以雷霆本源让那天地空门幻化，更是轰开了一丝！
此刻随着他一指而出，那九道被太古雷龙融合的伴雷，急速的旋转起来，环绕以千丈裂缝为本的雷图，与那来临的紫色狂风，展开了一场旷世之战！
远远看去，那千丈裂缝的样子，根本就是一道雷霆的形状，尤其是其内外有无尽闪电游走，更为真实起来。
九道伴雷在外，化作雷霆风暴，轰天憾地！
紫色狂风，化作一道横扫天地的紫色风暴，在那司墨子大袖一甩下，在那无尽香火魂魄一拜之中，轰轰临近！
王林的雷霆风暴，九道太古雷龙旋转，引动无尽雷霆，更是通过太古雷界，弥漫了万古岁月下，浩荡的雷霆之力！
轰轰轰轰！
两道风暴的碰撞，使得大帝星骤然就剧震起来，更是在那无法形容的冲击下，大地似被无形之掌抹过，那下方的巨龟，更是发出凄厉的吼叫，身子一震，轰然崩溃！
巨龟的崩溃，顿时就引起了这赛场的瓦解，更是让四周观望的诸多修士，一个个喷出鲜血身子倒卷，被冲击出极远。
雷霆风暴，轰然爆开，化作无数电光向着四面八方游走，那九道伴随之雷更是被卷回，甚至就连那天空中出现的太古雷界裂缝，也骤然间扭曲起来，似要消散。
那紫色风暴同样轰轰震动，在王林的雷霆本源下，崩溃了大半，四周那无尽香火之魂，被这冲击一扫，立刻就大片大片的消散。
如同那横扫大地的无形之手，也在同样抹动天空，把这些香火之魂，一一灭绝。
司墨子全身衣衫舞动，眼中露出精光，在那冲击之下，身子后退一步，双手抬起一挥，口中低喝道：“老夫香火之魂无尽，你毁灭了这些，还有更多，香火界内，门徒再出！”
其吼声中，但见这司墨子身后那巨大的香火界裂缝中，更多的香火之魂骤然就要冲出。
王林嘴角有鲜血溢出，面色苍白，身子蹬蹬蹬后退，但却在退后的瞬间，猛地抬头，眼中露出滔天战意！
他硬是停止了后退，向前一步迈去，整个人快若流星，前行中右手抬起一番之下，却是在其手中，赫然就出现了一片枯黄的树叶！
在这树叶出现的刹那，王林眉心古神星点幻化而出，张口喷出一口鲜血，这鲜血，是古神之血！
血液落在那枯黄的树叶上，顿时就让这树叶散发出赤红之芒，在王林一甩之下，这树叶被红芒环绕，直奔司墨子而去！
其速之快，无法形容，转眼就临近，其大小更是暴增，似迎风见长，瞬息就化作百丈、千丈、万丈之大！
古息叶！
贪狼当年得自古之墓地的重宝之一，来历神秘莫测，以贪狼的修为，施展此宝，都可将王林缩地成寸之术封印使得王林无法强行破开，只能避让！
眼下王林施展，他身为古神，更以古神鲜血滋润，使用的也是正确的方法操控，其威力，却是比在贪狼手中，高出了无数倍！
一叶遮天！
那古息叶骤然就从司墨子身旁穿透而过，出现在了其香火界裂缝之外，向上猛地一贴！
“给我封！！封！封！”王林吼声回荡，那古息叶光芒急闪，如同封印的符文一般，轰的一下，贴在司墨子香火界裂缝的刹那，展开了极为强大的封印之力！
在那古息叶的封印下，那香火界剧烈的颤抖，其内所有香火之魂，竟然没有一个可以冲出！
这突如其来的变故，让司墨子大吃一惊，眼中露出骇然之色，他一生修道，从未听说这天地间会有法宝可以封印第三步修士的香火界！
“这……这是什么法宝！！！”
不仅是司墨子震惊，就连老朱雀，也都是双眼瞳孔猛地一缩，露出无法置信之色。
“这小家伙身上，居然有这种宝物！！”
那云落大司，面色更为苍白，眼中的恐惧，已然到了无法遮掩半点的地步，她心神颤抖，下意识的退后数步，她清晰的记得，在她看到的那些画面内，其中有一幕，正是眼前之人挥手间，九十九片同样的叶子出现，封印了天地，把太古星辰诸多修士展开的一击绝天道术，彻底封死！
王林双目通红，以古息叶封司墨子香火界后，他身子没有半点停顿，向前一步迈去，整个人直奔司墨子！
“古魔魂，给我出来！”刹那间王林就临近司墨子百丈，低吼之中他胸口处顿时就有黑雾旋转而出，那雾气刚一出现，就魔气纵横。
却是化作了一个与王林一摸一样的小人，它，正是那古魔魂！
这小人一出，就仰天发出尖锐厉啸，其身体外魔气翻滚，立刻就有一把处于虚实之间的长枪，骤然出现，被这小人身子卷中，直奔司墨子而去！
司墨子眼中寒光一闪，但就在其杀机一起的刹那，其体内虚火再次滋生，不去理会这虚火，司墨子向前一步迈去，右手抬起，紫光疯狂的在其右手闪烁起来。
“老夫当年为掌尊大人立下功劳，被掌尊赐七彩之中紫彩本源之道，这紫道一行，为癫之初始，你这区区法宝，只要有灵，就要在老夫紫道下癫狂！”司墨子右手仿若抓着天地一切紫色，向着前方猛地一挥。
轰鸣顿起，紫色如雾，横扫中就临近了王林古魔魂！
那古魔魂眼中突然就露出兴奋之色，却是尖啸连连，不等那紫色雾气彻底来临，就猛地向前一冲，张开大口狠狠地一吸。
其眼中兴奋之色更浓起来。
古魔为天地魔之首，身为魔，何惧这癫狂之感，越是癫狂，其魔性就越浓，此刻吞噬了部分紫色雾气，这古魔魂双目立刻通红，以更快的速度，直接就穿透了紫雾，直奔司墨子！
近日与病斗法受创，正闭关点滴疗伤，观看星斗争辉，默默独善其身在外，但耳虽闭关，还有出关之日！现需香火，助我斩杀小小病魔，恢复逆风！
香火虽有毒，但毒就毒吧！以毒攻毒！

那古魔魂环绕的雾魔枪速度太快，骤然间就临近司墨子，司墨子双眼瞳孔一缩，王林之强，他尽管早就预料，但却没想到居然强悍到如此程度！
“此子眼下尚未达到了第三步，就可以与我一战，若是被他破开了空门，怕是我根本就不是其对手，他更是知晓有关我当年之事，显然是来自界内！
这种人物，必须要死……可惜眼下在大帝星，我不能出杀招！”
司墨子身子没有后退，而是在双目收缩的刹那，眼中露出寒光，只是这寒光一起，他却立刻面色一变，喷出一口鲜血，身子骤然倒退。
“该死，掌尊大人说的对，一切虚火修士都该死！！该死！！这虚火无法闪躲，只要情绪一动就会燃烧，若是持续下去，这一战对我不利！”
司墨子不及思索，右手抬起向前一挥，却是有一道白色的绢绸，赫然间就凭空出现在其手中，这白色绢子上，还有一片如梅花般的鲜血，这血液触目惊心，看起来极为惊人。
和白色绢绸被司墨子一甩之下，立刻飞舞起来，尤其是那上面的鲜血，更是化作了一片红雾，弥漫在了司墨子身前。
雾气内，隐隐传出一声幽幽的叹息，在王林的目光中，他清晰的看到，那红色的雾气内，骤然间走出了一个妙曼的身影。
这身影看不清样子，穿着一袭白纱，出现之后其玉手抬起，向着临近的古魔魂按去。
一股岁月之力，轰然间就从这女子玉手中弥漫出来，使得其前方一片扭曲，将古魔魂笼罩在内。
这一切都是刹那发生，王林身子向前迈去，右手一挥间，眉心古神星点急速旋转，却是有一片幽光，从其眉心第一颗星内急急闪烁而出。
转眼之下，就在王林的前方天地，轰的一声，一个巨大的烘炉幻化而出，这烘炉庞大无比，出现之后便有一股沧桑气息散开。
更为惊人的，则是此炉一出，就赫然把司墨子连同其身前那红雾女影，全部笼罩在了炉内！
王族古神法器，天皇炉！
司墨子面色顿时一变，猛地抬头，其身子向前一步迈去，就要带着那红雾女影从这天皇炉内离去，就在其身子刚要挪动的瞬间，王林双目红芒滔天，右手抬起向着司墨子一指。
口中低吼：“定！！定！！定！！”
三声定，如雷霆一般划过，王林更是喷出三口鲜血，神色顿时萎靡，但双眼的疯狂，却是更为剧烈！
超出本身可以承受的反噬之力，在爆发出来的刹那，司墨子的身子，终于有了极为短暂的一瞬间停顿。
这一顿之下，便给了王林莫大的机会！
“王族法器，开炉！”王林不顾伤势，双手掐诀猛地向两旁一挥，顿时那虚幻而出的天皇炉，骤然就旋转起来，一股股沧桑的气息，在其内弥漫！
“今日王某，就要炼你这第三步大能！”王林身子一步迈去，猛地转身之下，却是坐在了那庞大的天皇炉上，双手猛地按在炉顶，左目火焰轰轰，九色之火宣泄，顺着其左手环绕整个烘炉。
右目雷图再现，化作无尽雷霆轰轰，顺着其右手融入炉中，雷助火威，火助雷势，在这雷火交加中，展开了疯狂的炼化！
这一幕，顿时就让四周被横卷出极远，但仍然不愿放弃这千载难逢的机会，始终神识观察的所有修士，纷纷面色大变起来！
“炼化第三步大能！！！”
“古往今来，从未听说有人可以炼化第三步大能！这第三少帝，竟然有如此修为！”
“不可思议！无法置信！这第三少帝疯了，他莫非以为是在炼丹？”
哗然之声，以从未有过的震撼，轰然而起。
莫说是他们，就连老朱雀也都是睁大了眼睛，他本没打算王林能战胜司墨子，只要在其暗中帮助之下，二人平手，则王林立威便成！
以第二步修为，与第三步大能平手，这本身就是足以震惊整个太古之事，虽说这里面有他暗中帮助在前，更因本身震慑，使得那司墨子不敢出杀招在后，但事实就是事实！
可眼下，王林竟然要去炼化司墨子，这一幕顿时就让老朱雀倒吸口气。
“好！！不愧是我族后辈，不管能否炼化，能起这种心思，能有这种魄力，此子当为人杰！”老朱雀长笑起来，眼中满是欣慰。
整个天空，除了那古息叶封印的香火界外，就只剩下这一个巨大的烘炉，王林坐在其上，不断地运转体内元力，更挥动本源，使得雷火轰轰，融入天皇炉内，展开炼化！
这天皇炉是古神王族法器，威力惊天动地，此刻被王林这个王族古神操控，却是爆发出了极强之力！
王林眉心古神星点更是急速旋转，阵阵古神之力从身体内疯狂的宣泄，进入天皇炉中！
司墨子在那天皇炉内，目光环看四周，身边一片混沌，他神色极为狰狞，他一时不查之下，却是被王林算计，困在了这奇异的烘炉内。
“区区烘炉，也敢困我！”司墨子双手掐诀，向着四周蓦然一挥，却是全身紫意笼罩，化作两只紫色的大手，向着四周的炉壁轰击而去。
那两只紫色的大手瞬息就碰到了炉壁，一击之下，轰鸣暴起，整个烘炉顿时一震！
王林在炉鼎身子随之震动，双眼露出寒光，喷出鲜血落在炉上，索性双目一闭，疯狂的运转体内之力，继续炼化！
“这又是什么法宝！！”司墨子在天皇炉中不断地施展神通，但此炉之韧，却是让他神色极为阴沉！
更是在他这不断地轰击下，一股越来越炙热的高温，骤然就在这炉中凝聚起来，在这高温下，还有一声声凄厉的吼叫，从四面八方徐徐传来。
司墨子双目精光一闪，猛地看去，却是神色立刻大变！
但见在其四周，出现了大量虚幻之魂，这些魂魄一个个身子极为庞大，赫然就是古魔、古妖！它们的数量无法计算，那凄厉的惨叫，更是刺入司墨子心神，使得他眼中瞳孔收缩。
这些虚幻之魂环绕司墨子身体外，凄厉之声越来越剧烈！
这些魂，全部都是古往今来，所有被炼死在此炉中的生灵！
那与白绢红雾之影纠缠的古魔魂，此刻向后一闪，却是与四周那些虚幻之魂融为一体，不分彼此。
红雾收缩，那白纱女子默默地站在司墨子身边，一语不发，仍然看不清相貌，但其眼中那一抹流露在外的温柔，却是很清晰。
司墨子收回目光，冷冷的盯着上方，寒声道：“这小杂种法宝不少，但若以为可以将我困住，却是不自量力！”司墨子冷哼中右手抬起向前蓦然一挥，口中低喝：“七彩神空钉！”
其话语出口的瞬间，只见二十九道七彩之芒，突然就出现在了司墨子身前，那七彩之芒交错下，立刻就把这烘炉映照，在那光芒中，四周虚幻之魂齐齐避退，似对于这突然出现的二十九个钉子，极为惧怕！
“七彩钉，给我破开此炉！”司墨子大袖一甩，顿时这二十九道七彩之芒，立刻发出惊天呼啸，直奔四周而去！
砰砰砰砰！
一声声剧烈的声响骤然传来，只见那二十九个七彩钉，直接就钉在了这天皇炉炉壁之上，更是狠狠地穿透进去！
外界天幕，王林盘膝中双目猛地睁开，其身下的天皇炉轰鸣，却见一根根利刺从炉上骤然鼓起！
一共二十九根利刺，透出七彩之芒，似要破开这天皇炉！
王林眼中寒光闪烁，右手抬起虚空一挥，却是在其手心上，出现了一个玉瓶！
魔魂瓶！
拿着此瓶，王林咬破舌尖，一口古神之血喷出，落在其上，口中低喝：“以吾王族古神之名，召三万古魔，助我炼化！”
魔气轰然就从瓶口内喷出，一尊尊古魔虚影咆哮出现，吸收了王林的血液后狰狞的直奔天皇炉而去！
天皇炉中，司墨子双眼露出疯狂，低吼之中右手虚空一抓，立刻在其手中出现了一物！此物是一块兽骨，这兽骨不大，不足三尺，原本平淡无奇，可在其上，却是有一个清晰的掌印！
这掌印深深地留在兽骨之上，甚至连其内的掌纹，都可以清楚的看到！
“区区烘炉，看老夫如何破之！”这兽骨，是当年掌尊所赐，其上的掌纹，更是掌尊……所留！！
其内蕴含了掌尊一掌之力！
望着手中的兽骨，司墨子眼中有复杂之色一闪而过，其右手抬起，正要按在兽骨掌印之上，就在这时，其身后传来幽幽的叹息。
“司马……陪我回家……好么……”
司墨子右手一颤，神色露出挣扎，其眉心之上，那指甲盖大小的萤火，剧烈的晃动起来。
“我们把修为还给他……一起回家……好么……”
此刻，在外界天皇炉上，王林双目露出奇异之光，他双手掐诀，深深地呼出一口气，这一口气无形，落在了天皇炉上，吹散开来……
“道术……梦道……”王林一生自创三术，残夜、流月……之后，是那在天逆中，道境内，创出的此生第一个，道术！
梦道！

王林两千年修道至今，所创也只有三式神通，残夜之强，已有惊天之力，然太初规则莫测难寻，唯有日初一刹，方可在无损元力的情况下，将此术最强之威尽数宣泄。
即便是王林如今修为，若强推残夜，改变所在星空、星球等一切位置的天地轨迹，化白昼为黑夜，化黑夜为黎明，推动破晓之力，也许极为谨慎。
至于那流月神通，尽管在威力上似比之残夜略逊色一些，但此术岁月规则，却是天地间没有任何人可以防御与抵抗的了，岁月，万物均有，无形之中，堪比天道。
残天地之夜，流岁月之光，梦回道古……
王林第三式神通，就是在那与水道子一战后，重伤频死，于天逆内获封界之尊相助，踏入极为玄妙，即便是如今王林也说不清的奇异之境——道境！
在那道境内，王林脑中浮现的，有两式神通，第一式，就是妖灵之地，重伤了天人衰劫的天运子，更重伤了古魔的那八星古神保命神通——梦回远古！
第二式，是他这一生第一次接触的道术，当年在七彩界内，那封灭族老者施展的散道之术！
这两式神通之强，深深地留在的王林的记忆内，无法抹去，根深蒂固！
道境十年，王林感悟的，便是这威力惊人的梦回远古与散道之术！
梦回远古是古神神通，原本不可能被修士施展，即便王林身为古神，也做不到这点，但王林一生机缘与危机共存，那七彩界内封灭族老者散道之术，为他打开了一扇道术之门。
只不过此术太过磅礴，若换了寻常之时，王林无法琢磨透彻，但在那道境内，王林却是以莫大的毅力与坚持，借道境将此术与梦回远古融合，创出了梦道之术！
当年云海妖宗裂缝外，王林略作施展，便让那妖宗天人衰劫的长老根本就没有半点察觉就险些崩溃了道心，若非是王林事后点出，那天人衰劫的长老，必道心崩溃，道念瓦解而亡！
梦道，说来复杂，但实际上，就是种心魔！
化对方道念为心魔，以心魔崩道基，自形毁灭！即便是没有修行意境的修士，也会有心魔，这个心魔，就是王林！
道术，天地极为玄妙之术，就算是第三步修士，掌握也绝然不多，能拥有一种，便已然是莫大的机缘，强如蓝梦道尊，也只是数种而已。
梦回道古，这回到的，是对方的记忆！尽管做不到如封灭族老者那般让道散去，可王林却是可以凭此术，在对方记忆内，种下一段虚幻的记忆！
这虚幻的记忆，会永恒的存在与对方心神内，无法抹去，成为真实！这，便是种下了心魔！
那从王林口中吐出的一口气，便是王林的道息，落在天皇炉上，迅速的融入渗透进去……
司墨子回头望着身后幽幽虚影，双眼露出震惊之色，他整个人呆了一下，这身影陪伴他数万年，已然成为了他人生的一部分，但这数万年来，却是从未开口说过一句话！
她……本应是死去了才对……是他心中，那钻心的至痛之处……
那白色的绢绸，是她自尽的缢带，其上那点梅花血，是司墨子悲愤中，一口相思之血……
司墨子身子颤抖，这突然的变故，这骤然出现的话语，让他整个人，愣在了那里，已然忘记了手中的兽骨，忘记了要把手掌放在兽骨掌印之上。
其眉心那指甲大小的萤火，闪烁更为剧烈，仿若烛光！
“妹妹……是你……是你在说话么……”司墨子呆呆的望着那虚幻的女影，眼中有了晶莹，渐渐的模糊了起来。
“哥哥，哥哥，快来看，这里长出了一串紫兰花……”
“哥哥啊，不要总睡觉了，你答应今天要和我去玩的……”
“哥哥，哥哥……”
云海星域，一处漂浮的大陆之上，有一处凡间的村庄，一个七八岁大小的女童，撅着小嘴，不断地推着旁边睡着的男童。
“小兰，让我再睡回，昨晚和虎子他们去摸许家的鸡蛋，很累的……”那男童年纪要大一些，约八九岁的样子，睁开稀松的双眼，低估了几句后，又闭目呼呼的睡下。
时光似无形的流转，一年年过去……
“哥哥，今天虎子欺负我，他……他偷偷亲了我一下！”村间小路上，一男一女两个少年之人，在夕阳下缓缓的走着，将他们的身影拉长。
那少年背后，还背着一个药筐，一边走，还一边打着哈气。
他身边的女孩，穿着碎花布衣，看起来约是十三四岁的样子，手里拿着一根杂草，一边说着，一边狠狠地拽着手中的青草。
“哥哥，你到底听没听到啊！！”那女孩瞪着少年，大声的说道。
“听到了，听到了，小兰啊，爹娘不在了，虎子婶这些年对我们很照顾，我看虎子也不错，你也不小了，要不嫁过去算了。”那少年哈气连天，转头看向身边的妹妹。
“你！！有你这样当哥哥的么！！你明明是喜欢虹虹姐，要把我嫁给她弟弟，你趁机去套近乎！我没你这样的哥哥！”女孩一跺脚，狠狠地瞪了一眼少年。
那少年面色微红，打了个哈哈，便把话题移开，说了些吸引女孩注意的事情，不多时，二人又嬉笑起来，越走越远。
岁月如轮，在不知不觉中，转动起来，带走了年少时期的思绪……
“哥哥，虹虹姐已经有了心上人了，你……”当年的青涩女孩，也到了二八年华，如美丽的花朵，到了绽放的年纪。
此刻这少女望着身前的瘦弱少年，咬着下唇，轻声开口。
少年的身子干瘦，个子也不高，肤色略黑，看起来似有病魔缠身，只是其双眼，却是很亮，如果星火，在那少女心中，永恒的存在。
这些年来，少女知道，哥哥尽管口中不说，但实际上对自己却是很好，只要是自己喜欢的东西，哥哥都会不顾一切的去弄来，送给自己。
少年露齿一笑，他的牙齿很白，一笑之下，似乎就连精神也都好了不少，听到少女的话后，少年右手在妹妹的秀发上摸去，柔声道：“不要想太多了，你哥哥可没有那么脆弱，哥哥的梦想，是成为仙人呢，等过几日你与虎子大婚之后，哥哥就要离开一段时间，要去仙山拜师求道！”
少女俏脸一红，低声道：“虎子很讨厌，我之前和他说了，如果虹虹姐不嫁给你，我也不嫁给他！”
少年哈哈一笑，眼中露出温柔，轻声道：“好了，你也长大了，都快成人妇了，不要总是小孩子脾气，哥哥的梦想，真的是成为仙人，我不想在这里平淡的过完一生……”少年抬起头，望着漆黑的苍穹。
“我司马墨的人生，绝不会如此平凡……小兰，你等着哥哥，等我学道有成后，我会来帮你与虎子长生，到时候或许还有几个侄儿，哈哈。”少年神色露出开心。
少女怔怔的望着眼前的少年，自父母病逝后，哥哥就成为了她的天，一直呵护着她，双眼一红，少女低下头，轻声道：“哥哥一定能行的，小兰会一直等着哥哥回来。”
“好了，等你大婚的时候，哥哥为你准备很多嫁妆，一定让小兰风风光光的嫁过去。”少年望着妹妹，眼中泛起怜爱之色。
热闹的曲乐之声，在数日后的一天，回荡这平凡的村庄内，少女穿着嫁衣，带着盖帘，在走上花轿的一刻，抬头掀起了一角盖帘，望着远处，神色透出一丝焦急。
“哥哥去哪里了……怎么还不回来……”
村子里的婚庆，四周的邻里都赶了过来，很是热闹，更有很多小孩子嬉笑中绕着花轿玩耍，唱着欢快的歌谣。
四周的老人们，也都是带着慈祥的微笑，看着这喜气的一幕。
没有人注意到，此刻在这村口外的道路上，一行十多匹烈马，正呼啸临近，那烈马之上，坐着十多个大汉，这些大汉一个个凶神恶煞的样子，前行中大声的谈笑着。
那蹬蹬蹬的马蹄之声，如同地龙翻滚，在这大地上传开，使得地面出现震动，遥遥的传入村庄内……
不远处有一座山，此山常年云雾缭绕，传闻其上有仙人，此刻，一个干瘦的少年，正带着得意的笑容，匆匆的从山上顺着小道走下。
他背后被这药筐，里面有诸多的草叶，其中更有一株人参！这人参有婴孩手臂粗细，须子极长，其上更有些许灵气散出。
“这株参王怕是有百年光景了，为了弄到它，浪费了好几天的时间，作为小兰的嫁妆，应该够了。”少年脸上笑容更浓，此刻正行至半山腰，随意的看向山下村庄，但这一眼之中，少年却是整个人轰然一颤，身子突然就一动不动了。
山下村庄，遥遥看去，火光滔天！
继续去痛苦的点滴，左手都是针孔，今天换右手。

少年眼中露出疯狂之色，一股不妙的预感骤然就涌上全身，他身子刹那就有了冰冷，毫不犹豫急急的冲向山下。
上山难，下山更难！
这一冲之下，少年顿时就摔倒，身体多处擦伤，更有鲜血流出，但这少年仿若忘记了痛处，不顾一切的爬起继续冲下去。
“一定是走水，一定是走水！！不会出事，不会出事的！！”少年双唇颤抖，疯狂的跑下去，身后的药筐簸动，一些草药掉了下来，但这少年却是置若罔闻，死命的向下奔跑。
一路之上，他摔倒了数次，更有一次，右腿被树枝划开了一道伤口，但他根本就不去看一眼，此刻的他的眼睛已然被焦急完全取代。
过了许久，少年喘着粗气，面色苍白的下了山，顺着小道向着村庄快速跑去，他的心，正在颤抖，恐惧弥漫了全身。
“不会出事，绝不会出事！！”少年心中在呐喊，在乞求，眼前的一切仿若都模糊起来，唯有前方的道路清晰，他用出了他全部的力气，顺着小道跑到了村子外的官路之上，再往前走出一里路，就可以看到村子。
只是在这里，他尽管看不到村子，可却能看到那滔天的火光，隐隐的，他似乎还听到了凄厉的惨叫。
这惨叫惊天，似引动了大地的颤抖，地面顿时就震动起来，
“妹妹！！！”少年疯了，急速的向前奔跑。
就在这时，前方官道之上，那地面的震动越来越剧烈，却见一行十多匹烈马呼啸临近，其上那十多个恶汉更有几人衣衫凌乱，前行中笑声传来。
“哈哈，没想到这小小村庄内，有姿色的女子还不少，若非是眼下要完成帮主之命，还真想掳走几个。”
“恩，尤其是那新娘子，更是不错……”
这十多匹烈马前行中，很快就与急急奔跑的的少年遇到，马上一个大汉，右手抬起鞭子啪的一甩，就直接抽在了阻挡在前的少年身上，把那少年直接抽到了路旁。
“小杂种，敢当我们马帮的路，滚一边去！”
少年身子一颤，惨叫中被抽到身上，一股大力冲击而来，使得他身子砰的一声，就落在了旁边，昏死过去。
长笑之中，这一行十多匹烈马，呼啸远去……
时间缓缓过去，夜色降临，寒冷如潮，卷动大地，路旁的少年身子一颤，缓缓地睁开双眼，他的目中，一片迷茫，他的面色，更是苍白如灰。
挣扎的站起身，少年喃喃中，踉跄的向着村庄，跑去。
“不会出事……妹妹不会出事……不会的……”
许久，那已然焚毁的村庄，借着月色，出现在了少年的眼中，少年身子轰然一颤，呆呆的望着前方，眼中被恐惧彻底弥漫，他发出凄厉的声音，向着前面急急跑去。
“妹妹……妹妹……小兰！！”
奔跑中，少年进入到了村庄内，一股刺鼻的熏烟还有残留，更有浓浓的血腥飘摇在四周，地面上，除了暗色的鲜血外，还有一具具尸体睁着无法闭合的双眼，默默地望着漆黑的天空。
这一切，化作一股刺痛钻入少年的心，使得他几乎要崩溃，那一具具尸体，都是他极为熟悉的人。
四周的屋舍，已然焚毁了大半，前方，唯独一座鲜艳的花轿，没有半点焚毁，放在那里，与四周的废墟相比，那鲜艳的颜色，却是让人触目惊心！！！
少年咬着下唇，颤抖着身子，带着无法形容的恐慌，走进了花轿旁焚毁的屋舍，一具尸体倒在那里，是虎子……
虎子旁边，还有一具赤裸的女尸，是其姐虹虹……
这一切，让少年几乎要崩溃，他颤抖着走进了屋舍深处，看到了他的……妹妹……
焚毁的屋舍，还有几根大梁没有烧断，一根白色的绢绸挂在上面，一个凄厉的女尸，吊在那里……
这女尸的衣衫凌乱，七窍流血，始终睁开的双眼，露出迷茫，似始终望着远处，等待着她的亲人……
少年望着那女尸，喷出一口鲜血。
“妹妹！！！”他凄厉至极的声音，在这夜色中，在这苍凉死寂的村庄内，绝天地而起！久久不散……
“别哭鼻子了，小兰乖，哥哥不睡就是，我给你去把那串紫兰花摘下，好了好了，别哭了。”
“小兰，这已经是你问我第好几百次爸爸妈妈去哪里了……哥哥不是告诉过你么，爹娘去了很远很远的地方……他们会在那里看着我们，看着兰兰长大，看着兰兰嫁人……别哭了……”
“呃……你既然不喜欢虎子，那就算了，哥哥才不像你说的那样，是看好了虎子他姐姐……”
“哥哥的梦想，可是要去成为仙人呢！小兰你要在这里等我，等哥哥回来后，让你与虎子长生！”
“等你大婚的时候，哥哥为你准备很多嫁妆，一定让小兰风风光光的嫁过去。”
少年双眼流下血泪，倒在了那里，望着妹妹，眼中一片空洞。
数日后，少年埋葬了村庄里的所有尸体，把其妹妹的尸体，单独的葬在了山上，那里，是很高的位置，四周生长着诸多的紫兰花，花香中，若是坐在那里，可以看到山外的世界，可以看到很远很远的天地……
妹妹没有在那凌辱中死去，而是死于自缢……那自缢的白色绢绸，少年留在了怀里，依稀间，他能感受到妹妹的魂，似乎就存在那白色的娟绸内。
在离开山村的一刻，少年望着山村，拿出那白色的绢绸，耳边似又传来了银铃般的笑声与话语。
“哥哥……哥哥，你快醒醒……你看那里，有一串紫兰花……”
“哥哥，爹娘去了哪里……兰兰想他们……”
“哥哥……”
少年咬破了双唇，几滴鲜血从嘴角流下，落在了手中白色的绢绸上，散开后，化作了仿若梅花般的血迹……
“马帮……”少年眼中露出滔天杀机与仇恨，转身，向着远处走去，越走越远……
“哥哥，我会等你回来的……”
岁月流转，白驹过天，一晃几十年……少年的天资，出乎他自己的意料，虽非绝顶，但却很是惊人，他拜入了破天宗，更是凭着其一股常人没有的坚毅，成为了小辈弟子中的翘楚！
马帮，一千四百多口，在一个雨夜之中，尽数死亡，鸡犬不留……就连那些马匹，也都被残杀，尤其是其中有七八个老者，死前承受的凄厉，绝非常人可以想象，哀嚎了几乎半个月，方才死去。
他们的魂魄，更是被抽出，承受炼魂之苦，不入轮回……
只是，司马墨的痛，却还是如针刺一般，在心中不断地穿透，那当年侮辱其妹的元凶，在多年前病逝，在司马墨的搜魂下，他知晓，对方死前没有经历太多的痛苦，他不甘心！
回到了山门，又是百年过去……
司马墨的修为达到了元婴，成为了小辈之中的最强者，更是被破天宗宗主看中，收为弟子。
这一年冬天，司马墨再次下山，以其神通之术，计算当年那元凶入轮回后的转世之体，展开杀戮！
什么样的仇恨，可以让一个人，哪怕仇家死去魂入轮回，转世投胎，也要去灭绝干净！
时间流逝……王林在司墨子的记忆内，看到了这一切的一切，他沉默下来。
他更是看到了数万年后，司墨子在那七彩界内，目睹同门死去，身种七彩钉后，被掌尊带走的一幕……
“我司马墨尽管被驱出破天宗，但我为界内之人，即便是死，也不会成为界外走狗！岂能为了存活，为了你区区第三步的引诱，就放弃了一切！
死，便死矣！”
“老夫不但可以让你不死……还可以让你的妹妹，凝化出形……我无法让其复活，但却可以让她陪在你的身边，直至永恒……
若你修为有成，或许，可以遇到让其复活之人……若你现在死去，则一切归墟……”天地内，传出一个沧桑的声音，传入司马墨心神。
司马墨心神骤然一颤……
“与老夫走……从此之后，你不是界内的司马墨，而是老夫掌尊之士，赐名司墨子！”
天皇炉内，司墨子眼中模糊，泪水流下……他眉心那指甲盖大小的萤火，渐渐地扩散开来，占据了天灵。
天皇炉外，王林盘膝坐在炉顶，在四周远处数万修士的目光下，睁开了双眼，其目中，是一片迷茫……
许久之后，王林轻叹一声，站起身，一步走向远处，右手一挥，那天皇炉轰然一震，却是消散在了天地之间。
司墨子的身影，显露出来。
梦道之术，王林没有在司墨子记忆内刻意留下什么，但也留下了一些思绪……他放弃了去炼化。
这炼化或许不会成功，司墨子还有诸多的手段与法宝没有施展，这一战，若是继续下去，已然没有了意义。
司墨子站在半空，沉默了很久，右手抬起一挥之下，身旁那虚化的女子身影，消失在了他的袖中。
方才的一幕幕，以司墨子的修为，隐隐的知晓了全部，他望向王林的目光，透出浓浓的复杂。
“请告诉我……她之前的话语……是你法术施展，还是……”
“我也不知道。”王林轻叹。
“如果那一日，我换成了司马墨，其妹妹换做了婉儿，我……该如何选择……”王林不敢去想答案……亦或者，如他回答司马墨的话语一样，亦或者，他已经有了答案。

