司墨子离去了……
云落大司与其一同，在王林的目光下，离开了大帝星，远远地不见了身影。
这一战，没有结果，出乎了此地所有修士的预料，就连老朱雀，也是没有想到，但以其强悍的修为，却是隐隐的看出了一些什么。
尽管如此，但却并不妨碍王林的威名在这颠落之地的崛起！在这数万修士的眼中，仅仅是方才的那一幕幕交战，就足以让他们把王林看成能与第三步大能对抗的强者！
落生会的长老之选，被中断至现在，也开始了继续，只不过这一切，与王林已经没有了任何关联。
颠落之地内，刘金彪与许立国所在的那颗蛮荒星，也在这段时间中，被火雀族之人仔仔细细的搜寻了一遍。
对于火雀族来说，大帝星上举行的试炼，是他们极妙的机会。
在那仔细的搜寻下，火雀族之人，找到了隐藏在那蛮荒星最深处，闭关吐纳的刘金彪与其守护之灵许立国。
一番恶战，刘金彪被擒，秘密的送出了颠落之地，与外围的火雀族老祖会和。
刘金彪一路面色阴沉，一语不发，但在其身上，却是有股一代宗师的气势，更有那种长期掌握大权，一语就可万人灭杀的无形之威。
在颠落之地外的太古星辰内，当刘金彪被火雀族族人带出后，那始终在外小心谨慎不敢踏入半步的火雀族老祖，却是眼中顿时就有狂喜之色闪烁。
他身子向前一步迈去，不看火雀族族人的拜见，右手抬起化作一片火焰，直接拍向刘金彪！
刘金彪神色没有半点慌乱，透出无尽沧桑，冷冷的盯着那临近的火雀族老祖！
他这平静的目光，落在那火雀族老祖眼中，却是让这老祖心神一震！
“应该错不了，这种气势与威压，唯有常年居高位者才有，此人若真是朱雀，就该如此！”
冷哼中，这老祖右手轰然就落在了刘金彪身上，其火焰之力骤然冲入刘金彪体内，一顿横扫之后，却是眉头一皱。
“火雀小族，在老夫重伤闭关未愈之时偷袭，如你等先祖一样，跳梁小丑而已！”刘金彪冷笑开口。
那火雀族老者目光一闪，内心疑惑有所消散，他之前观察下，发现对方体内火焰之力不多，此刻听闻此话，还不能完全消散疑惑，右手抬起一挥，顿时刘金彪右臂轰然一震，一道伤口骤然出现，其内流出大量的鲜血。
这些鲜血顿时就被火雀族老祖卷走，化作一个血球拿在手中，一闻之后，眼中喜色更浓，略有犹豫，吞入口中。
鲜血入腹，立刻就化作一股极为强悍的火焰之力，在这火雀族老祖体内爆发，隐隐的，在这老祖身后，赫然就出现了一片虚幻之幕。
但见那虚幻中，一条全身散发火焰的火鸟，展翅长鸣，在其身前，还有一尊略小的朱雀，这朱雀样子模糊，似重伤未愈，神采黯淡，此刻与那火鸟纠缠，很快就被那火鸟一口吞噬入体。
在吞噬后，那火鸟全身的火焰，轰然浓郁起来，竟隐隐的形态有了变化，与朱雀越来越像了起来。
“好！果然是朱雀！！”那火雀族老祖目中露出狂喜，长笑中右手骤然抬起，直接就落在了刘金彪头顶。
这火雀族老祖修为通天，能修炼到如此程度，心智自然极高，更是多疑不定，几次三番检测后，尽管已然有所确定，但仍旧还是施展了搜魂之术。
在他看来，这天地间一切都可虚假，唯有这搜魂术，才是最真实，其右手按在刘金彪天灵，火焰之力轰然而出，转眼就展开了搜魂。
一幕幕记忆在其心神浮现，片刻后这火雀族老者神色露出满意，尽管还有些疑惑，但眼前此人是六代朱雀，却是绝不会错。
大袖一甩，这火雀族老祖卷着刘金彪，越过了火雀族族人，虚空一晃消失无影，却是以大神通之术，急急的赶回火雀族总部而去。
在这火雀族老祖离去的同时，大帝星上，王林盘膝坐在那老朱雀钓龙的湖泊旁，双目骤然睁开，露出一丝精光。
“这刘金彪的骗道之术，果然高明，连这火雀族老祖都被骗过，没找出任何破绽……眼下要详细的准备一番，只等刘金彪被带入那火雀族圣地！”王林目光闪烁，双手骤然掐诀，化作一片印记弥漫在身体四周。
禁制越来越多，许久之后，在王林身体外，就形成了一座阵法，这阵法拥有传送之效，一旦开启，就可通过特殊的方式，使得王林穿梭而走。
“老祖，晚辈在这颠落之地还有一仆从，此人名为钟大洪，还望老祖代为照顾。”黄昏之时，王林睁开双眼，平静的开口。
在他身前，那老朱雀坐在湖边，手里拿着钓竿，身旁还放着一壶酒，闻言回头看了王林一眼，目中露出慈祥。
“都准备好了？”
王林点了点头。
“还有几样法宝需祭炼一下，就等那边开启了。”
那老朱雀放下钓竿，拿起旁边酒壶喝了一口，沉声道：“炎龙的操控之法，老夫已经给你，眼下你就要离去，此去危机重重，不知下次相见为何日……你还有什么要求，可以说出来。”
王林沉默，望着老朱雀，他与对方尽管只有数日的交错，但老朱雀无私的帮助与那护短的行径，却是给了王林少见的温暖。眼下将要离别，却是心中隐隐有了伤感。
老朱雀看到王林沉默的样子，眼中慈祥更浓，笑道：“以后若有机会，我们祖孙二人还有相见之日，可不要如小孩子一样不舍，老夫下一次看见你时，希望你可以再让我震惊一下。”
王林看着老朱雀，深吸口气，点了点头，沉声道：“老祖，晚辈想要那赛场之上的古魂禁修炼方法！”
“你要那古魂禁？”老朱雀略一沉吟，缓缓开口道：“那古魂禁是一代老祖当年抢来，就算是老夫也没有修炼方法……罢了，我把这禁制送你防身，你有时间自行钻研一下，或许以你的悟性，能有所获得也说不定。”
这老朱雀说着，右手抬起向着天空一抓，远远地，大地轰鸣，却见天空骤然色变，风云倒卷之下，整个天空一下子就有了幽光闪烁。
渐渐地，一个巨大的龟兽，出现在了半空之中，那龟兽目光冷漠，低下头望向老朱雀。
老朱雀右手掐诀，向其一指，那巨龟幽光再次急急闪烁，万丈之中，其身子突然缩小，越是缩小，那幽光就越刺目，瞬息间，这庞大的巨龟，就化作了巴掌大小的一片龟甲！
幽光如月，笼罩了天地。
一挥之下，老朱雀就把这龟甲送向王林。
王林接过，看了一眼后收起，向着老朱雀抱拳正要开口，却被那老朱雀打断。
“莫要道谢，自家长辈给晚辈东西，还要晚辈道谢不成，你若心存感激，倒不如帮老夫一个忙……”老朱雀神色略有严肃，干咳一声，说道。
“老祖请说，只要是晚辈能做到，必定去做！”王林话语不高，但却斩钉截铁。
老朱雀面色一红，放下钓竿后搓了搓手，低声道：“你朱雀四次觉醒，早就可以送出朱雀印记给族人，老夫希望你在选择七代朱雀时……这个……”
王林望着老朱雀，静等对方说完。
“这个……要挑好人选……呃……可不能选择那些不检点之人，你明白？”老朱雀眨了眨眼。
王林眉头一皱，没有太听懂，沉吟少许后点头，说道：“老祖放心，晚辈在七代朱雀人选上，定会谨慎斟酌，绝不会让三代朱雀之事重现！”
“老夫不是这个意思……”老朱雀再次搓了搓手，咬牙道：“老夫的意思，是你选择的七代朱雀，不能是风流之辈，唉，你怎么还不明白？？你不是悟性挺高的么！”
王林愣了一下，神色露出疑惑，点头道：“好，晚辈绝不会去选风流之辈作为七代朱雀，毕竟若是太过贪恋美色，于修道没有好处。”
老朱雀眼中一瞪，低声喝道：“不是不能太过贪恋美色，而是不能贪恋半点，不能去碰，唉，你悟性都哪去了？？非要老夫说明白啊，老夫要的是定力过人……恩，你最好从娃娃中选择七代朱雀，省的长大之后元神之阳被破，修不了老夫的功法！就这样，你从娃娃中选一个，然后下次见面给老夫送来！
切记，一定要元神之阳没被破！！不是我说你们，你看看你，小小年纪，还没老夫定力高，要知道老夫这无数万年，元神之阳可是半点没有消散，真搞不明白你们这些小辈，双修之术有什么好的！老夫从未与人双修过，每天精力旺盛，别提多么快活了。”
王林呆在了那里，怔怔的望着老朱雀，半响说不出话来，苦笑中点了点头。
老朱雀内心松了口大气，把全部希望都寄托在了王林身上，看到王林点头后，老朱雀干咳一声，说道：“老夫的神通，唯有元阳保存完好之人才可发挥最大威力，可不是有什么特殊癖好，这样，老夫也不让你白白帮忙，我传你一式神通！
这神通，是我朱雀一族最强三术之一，传自那远古仙尊，你尽管元阳被破，但应可略作修行，此术威力太大，会燃烧寿元，轻易不要使用，可作为保命之术！”
4月来临，今日爆发！最少四更！努力五更！争取六更！！4月要战，要拼，求保底月票！！

“切记，不到万不得已，莫要施展此术！”老朱雀神色极为严肃，话语说完，他深吸口气，右手在身前打出一组颇为古怪的印决。
随着印决的出现，老朱雀眉心之中顿有虚火之火成片弥漫，融入印决之中，使得那印记瞬息间火光闪烁，相互组合之下，赫然就形成了一把丈许长短的火骨。
说它是骨，或许并不恰当，此骨如棍，笔直无曲。
在这火骨出现的刹那，老朱雀眼中露出凝重之色，双手再次掐诀，一挥之下，又是一组印决虚幻而出，化作了一条条细线，这些细线并未环绕火骨，而是笔直的链接在了火骨的顶部，向外延伸出来。
远远看去，这由老朱雀神通所化之物，颇为古怪，若是在上面铺展一些油纸，几乎就与凡间雨天所用的雨伞，极为相似了。
王林目不转睛，他看到老朱雀打出了两组印决，各自不同，第一组共有九百九十九个印记瞬息间组成，至于第二组，则是远远超过前者，那一瞬息打出的印记，恰是九千九百九十十九！
天地中没有引动半丝元力的波动，风云也没有倒卷，四周已然是安静无比，就连那湖面的波纹，也如常一般，不起涟漪。
似乎一切，都没有任何变化。
打完两组印记，老朱雀神色更为凝重，他深吸口气，目露奇异之光，双手猛地一挥，却是左右两手同时掐诀，但见光芒刹那间就万丈而起，直接就穿透了这湖泊四周，向着八方蔓延，转眼无尽。
老朱雀双手掐诀之速越来越快，没有丝毫停顿，便有一个个印记在其手中幻化而出，百个、千个、万个、十万个……
乱决渐欲迷人眼！
老朱雀的双手之快，已然肉眼查看不清，就算是神识探查，也会被一股奇异之力阻挡在外。
老朱雀仰天一声低吼，双手之中的印决已然超过了百万，那百万印记同时出现，卷动天地，化作一股风暴，这风暴轰轰而去，直奔火骨！
刹那间，风暴就与那火骨融合，将其卷入风暴内，冲向天空！
王林倒吸口气，猛地抬头看去。其双眼瞳孔骤然就是一缩。
却见天空之中，那风暴卷动之下，仿若一把并未张开的大伞！阵阵虚幻火焰环绕在外，形成了无数火龙咆哮！
整个天空，一眼看去如同被火龙占据，这一条条火龙在那风暴外弥漫，怒吼连连。这一幕，整个大帝星所有位置，都可以清晰的看到！
“焚界古伞！”老朱雀一声低吼，天地轰然一震，那风暴顿时就停止了旋转，静静的飘在半空，一动不动！
一股说不出的威压，缓缓地从天而降，大地上，一出出植被弯腰，泌出大量的水雾，湖泊中，鱼儿急速游走，那湖水似沸腾起来，爆出一片片气泡。
地面更有一道道裂缝骤然间细密的出现，仿若龟裂。
一切看到这一幕的修士，体内的血液轰然有了被燃烧干枯的迹象。
星空中，弥漫了无尽扭曲，似乎在这静止的风暴下，隐隐承受不住，那扭曲不断蔓延，转眼之中，就几乎弥漫了小半个颠落之地！
凡是被笼罩的星球，均都如大旱万年一般，出现了一幕幕毁灭前的征兆。
老朱雀呼吸略有急促，显然这一式神通，对他来说施展出来也是负荷极大。
“第一组九百九十九个印决，第二组九千九百九十十九个印决，至于第三与第四组，却是分别都是九十九万至极之数！
在九息中，需要将这些全部打出，每一个印记内，都蕴含了自身的元神之阳，更有全身修为之力，再配合特殊的口诀，方可凝聚出这我朱雀一族，最强之术——焚界古伞！！”
“这里面但凡有一个印决出错，都会引起不可想象的反噬，就算是老夫空玄中期的修为，在这反噬下，也将重伤，若是换了并非火修者，道消都有可能！”
“此术传自远古仙尊，老夫曾听一代老祖所言，当年在老祖家乡，仙尊曾用此术，直接毁灭了一界万兆之人，故而称之为焚界之术！”
“此术在远古仙尊手中，也算是极为强大的神通，老夫不知晓此术是否还在道术的范畴之内，但听一代老祖曾说，焚界古伞，伞开九次，次次灭世！”
“当年远古仙尊，毁灭一界，开伞八次！第九次，就算是仙尊，也不敢去开！一代老祖修为通天，已然到了空劫初期，也只能开伞五次！至于老夫，因数万年元神之阳从未被破，以本身之阳推动，却是可以在空玄中期时，开伞两次！”
“此术本不该传你，只因此术危险太大，稍有不慎，便会引来大祸！一代老祖更曾言，此术并不完整，似当年仙尊偷学而成，但你悟性惊人，可自行定夺！”
老朱雀的话语急急而出，王林紧紧的盯着天空那如未开之伞般的静止风暴，心神被老朱雀的话语震撼！
他本以为老朱雀所传之术，最多也就是道术而已，怎么也没想到，居然会是这种无法想象威力的神通！
“伞开八次，毁灭一界万兆之人……这……这还能算是神通么！！”
老朱雀呼吸更为急促，右手一挥，那天空静止的风暴，轰然一震，却是隐隐有了消散的迹象。
“此术只能传你到这里，不能随意将其打开，一旦打开，会对这里造成极大的伤害！”老朱雀咬破舌尖，喷出一口其空玄中期修为之血，化作一片燃烧的滔天血雾，卷向风暴，与其融合后，使得那风暴渐渐散去。
直至半柱香后，这风暴才最终消失在了天地中，大帝星的一切，缓缓地恢复正常，星空的扭曲也慢慢的恢复了。
这一幕尽管时间不长，但却让王林头皮发麻，更是眼露精光，此术的强大，尽管没有展开，但王林却是略有感受，心脏怦怦、怦怦的加速跳动。
直至天地彻底正常，那老朱雀这才松了口气，面色渐渐平缓下来，右手虚空一挥，顿时就有一枚玉简出现，直奔王林而去。
“这玉简内，就是所有印决，更有开伞之术，你速速记下，没有半点差错之后，毁去此简！”老朱雀说完，盘膝坐在一旁，闭目打坐吐纳起来。
王林接过玉简，盯着手中之物，目中闪过方才老朱雀施展此术的一幕幕画面，王林心动了！
他这一生，很少会因为某样宝物，某样法术去动心，且不寻常的心跳，而是砰然心动，他一生修炼禁制，更是禁制中的大师，对于别人来说，九息之内施展近两百万个印决，将是一个极为艰难的事情。
实际上也的确如此，九息太短！
可王林在结丹之时，就已然因施展禁制，必须要高负荷的快速打出印决，且有些禁制，若想要布置或者破解，机会只有一刹那，在那瞬息间，需要大量的禁制印决打出，才有可能。
故而这对别人来说的第一道门槛，对于王林尽管也有难度，但却并未绝对！真正让王林震撼的，是老朱雀话语中透露出的内容与这焚界古伞的来源！
“似远古仙尊，也就是远古仙皇当年偷学而成，此术并不完整……”王林深吸口气，眼中闪过骇然之色。
这句话，尽管有一个“似”字，存在着无尽变数，可一旦为真，那所表达的含义，实在是太过让人震惊。
“此术……到底是谁创造而出……那远古仙皇，又是从哪里偷学而来……若真如此，仅仅是偷学的不完整神通，就足以灭世，若此术完整……”王林沉默中抬起头，望着天空，隐隐的，如当年还是凡人之时，看着天空，觉得自己极为渺小。
“我眼下的修为，又算得了什么……这天，到底有多大！这天外，到底是什么……”半响之后，王林长长的呼出一口气，眼中露出一股崛起之芒。
知晓的越多，便越是渺小，但王林并没有因此颓废，反而激发了其性格中的不甘，正如他之前对一代朱雀虽说的那句话一样！
也可以！
我王林，也可以！
我王林，为什么不可以！
天地万物，有人为凡，有人为仙，有人下之人，也有人上之人，天生万物，物物不同，这世间本就存在极大的不公平，但同样，也是极为的公平！
“既有人可以创造这种神通，既有人修炼到那种无法想象的地步，我王林，一样能行！天资我或许不够，但却无法成为阻止我脚步的绊石！
今日我去学这别人创出，后被仙皇偷学辗转留下的焚界神通，他日……我要让别人，去学我王林之术！”王林神色露出坚定，他没有长啸，没有呐喊，只有心中默默的低语，如同铭志！
或许，这就是他的铭志！
双目一闭，王林整个心神，融入手中玉简之内，把其中无尽印决，深深地刻在了脑海中，更留下了那开伞之印！
玉简在他手中，砰的一声化作一片碎灰，消散了，被风一卷，那飞灰向着天际飞去，似代表着王林的铭志，越飞越远……
我耳根，在这如火四月，不愿去做配角，不愿再去看别人厮杀，别人能行，我一样能行！王林的铭志，也是耳根的铭志！！求月票！！！！！杀回前三去！

火雀族老祖，身为三步大能，尽管只是空涅初期，但在这星空中，却是举手投足都可惊天动地，施展遁术，更是缩地成寸，带着刘金彪，直接就回到了火雀族总部。
火雀诸星，那老祖在星空扭曲下，一步迈出，眼中露出浓浓的狂喜，一晃之下，就直奔修真星深处，那被火焰环绕之地而去。
其速太快，转眼就来到了其常年闭关所在。
这里，火焰之温极为可怕，半点火星，就可以使得修士肉身焚灭而亡，但这火雀老祖却是没有任何不适，抓着刘金彪迅速临近。
刘金彪一路神色阴沉如水，冷冷的望着火雀老祖，看不出半点心思，他此刻已然完全的代入进去，忘记了自己的过去，把自己都骗过，认为他刘某，便是六代朱雀！
在经历了太久的权势之后，被火雀族偷袭所擒，但即便如此，他身为六代朱雀，自有其尊高之处，即便生死危机，也绝不会开口求饶。
那火雀族老祖闭关之处，有一扇模糊的门，此门通体虚幻，影藏在火海之中，寻常之人，根本就无法踏入半步，再加上老祖亲自把守，可谓森严。
他这段日子虽说离去，但那火焰中的模糊之门，却是蕴含了极为强大的禁制，这禁制不是他布置下，而是其主人留下，那禁制的强大程度，就算是第三步，也无法短时间破开。
来到门外，这火雀族老祖压下心中的激动，噗咚一声就跪在了门下，这一幕，看的那刘金彪双眼一凝。
第三步大能，火雀一族老祖，竟然跪在门下！
“主人，老奴擒来了六代朱雀，特此献给主人，助主人伤势恢复！”
“主人？”刘金彪头皮一麻，眼中露出震撼，他盯着那模糊的门，心中掀起滔天大浪！！
“第三步大能的主人……这……这……”
门内无声无息，那火雀族老祖跪在那里，等了许久，神色没有半点不耐，始终恭恭敬敬，他越是这样，刘金彪心中就越是震撼，隐隐的，竟然有了从骗道中苏醒的迹象。
他，是被吓醒的！
“六代朱雀？”半响之后，一个虚幻的声音，从那门内徐徐飘出。
火雀族老祖身子一震，神色更为恭敬，眼中露出激动，连忙说道：“老奴已经调查的清清楚楚，吞了此人血液，对其展开搜魂，绝不会错！此人就是那六代朱雀！
且老奴是在颠落之地，将此人擒来！”
那声音似乎沉默下来，随着其沉默，一股无形的威压渐渐笼罩，使得刘金彪身子颤抖，眼中的高傲早就消散，却而代之的，是无尽的恐惧。
他，彻底的被吓醒了！
“玩大了！！这次玩大了！！”刘金彪口干舌燥，眼中露出惊恐，内心疯狂的呐喊：“以第三步大能为奴，这……这到底是什么人，那王林安排我进来，说是能救我出去，但就算是他来，怕是也会身亡……”
许久的寂静之后，那虚幻的声音，再次从门内徐徐传出。
“把他送进来！”
刘金彪身子顿时颤抖，张口正要解释，但那火雀族老祖却是立刻抓着其身体，直奔模糊之门而去！
这一切太快，刘金彪还没等出言解释，就立刻感觉全身轰然一震，却是被那火雀族老祖抓着，冲入了门内！
此门上的禁制，似乎被压制下来，没有爆发，任由火雀族老祖进入。
一进大门，展现在刘金彪眼前的，是一幕让他这一生无法忘记的场面！
这是一片星空，没有天，没有地，只有一团巨大的火焰！那火焰占据了星空的七成，弥漫之下，传出轰轰燃烧巨响。
在火焰外的星空，没有任何星痕，有的只是一道道如手臂粗细的支线，似从虚无内延伸，弥漫了整个星空，一眼看去，如同蛛网！
那火焰，就是在这蛛网的正中心！那些蛛网支线仿若一条条通道，有无数鼓包在其内蠕动，从四面八方直奔中心火焰而去，似被火焰吸收。
火焰的颜色，是七彩之色！没有黑白！那七彩火焰滔天燃烧，隐隐可见深处，盘膝坐着一个身影！
这身影全身似穿着铠甲，身后更有一条七彩朱雀闪烁。
“你退下吧……”虚幻的声音，在这诡异的星空内回荡，更有一团拳头大小的七彩火焰飞出，直奔火雀老祖，融入其眉心。
这火雀族老祖身子一震，眼中露出狂喜。
“去打坐消化……”那火雀族老祖恭声称是，身子后退，消失在了这星空中。
此刻，在这诡异的星空内，就只能下了刘金彪与那火焰中的身影二人。
刘金彪身子颤抖，他能感受到，对方所在的火焰中，有一股让他几乎窒息的威压，这股威压，足以将他杀死千万次！
“你不是六代朱雀……”那虚幻的声音缓缓传来，落在刘金彪心神，让他心中咯噔一声，头皮发麻，魂飞魄散。
噗通一声，刘金彪跪在地上，眼中露出浓浓的惊恐，不假思索的就立刻求饶道：“大仙饶命，大仙饶命……小的刘金彪，只是一个小小修士，被歹人要挟，不得不来此，若是不来，就会送去性命，还请大仙开恩，小的愿意伺候大仙左右，效犬马之劳……”
“不过在你的身上，倒也有本尊感兴趣之物……”那虚幻的声音打断了刘金彪的话语，顿时刘金彪四周存在而那些无数通道般的支线细丝立刻就有一些骤然抬起，直接就卷在了刘金彪身上，更是破开其肉身，钻入体内，一吸之下，刘金彪立刻就惨叫起来。
其肉身以肉眼可见的速度迅速枯萎，大量的血液被迅速抽出，化作那些支线上的一个个鼓包，直奔火焰而去。
除了其血液外，更有其生机也在这一吸之下急速消散，危机之中，刘金彪挣扎的尖啸一声，喷出了一口精气！
这一口精气刚一喷出，顿时就有滔天剑气轰然而出，却是那许立国幻化成一把大剑，出现之后并未刺向火焰虚影，而是轰然间旋转，化作了一道剑之风暴！
“主人，通道已经打开！！”那许立国此刻也是魂飞魄散一般，吓的心神剧震，出现之后立刻就内心咆哮起来。
“都是那煞星害的，他以为这圣地有火之本源，却没想到，这里他奶奶的有个活人，而且还是以三步大能为奴的活人！！”
“有意思……”那虚幻的声音似带着微笑，缓缓回荡。
颠落之地，大帝星上，王林闭目盘膝坐在那传送阵内，心神融入呼风唤雨界中，寻找到天运子之魂，融入其身，心神以极快的速度，不断地推衍未来之事……在这一刹那，他突然双眼猛地睁开，其内暴虐之色一闪而过！
火雀族圣地内有人疗伤，此事王林在没来大帝星前，的确不知晓，但与一代朱雀交谈后，他却是心中明白，其内，定然有人！
若那个时候他放弃了计划，让刘金彪等人回来，也不是不可，但王林却是心中涌现了一个疯狂的念头！
一代老祖曾言，那疗伤之人，很可能是三代孽雀，是一代老祖心中愤恨之人，若非是无法离开天方界，其必定杀入火雀族，亲手了结这孽雀！
他尽管没有明言，但与王林交谈中却是告知，会帮助王林让其计划完善，可以潜入火雀族圣地，更是送给他一片雀羽至宝。
这一切的一切，无不说明了问题！
更重要的是，那三代孽雀在太古星辰另有身份，这个身份，王林也曾猜过，实际上，他心中已经有了七成的答案！甚至可以说，这答案，已然是九成！
七成，足以让他决定做一件惊天动地的大事！更何况，九成！做完这件事，他将离开太古，回到封界！
“被一代朱雀打伤，又在界内被神秘修士一吼之力重创，不得不选择闭关疗伤，数万年没有露面，但却暗中操控太古，施展了一幕幕阴谋诡计！其女入界内引诱青霖，毁灭封界之尊四大仙界香火之力，联合诸人逼封界之尊肉身崩溃，险些死亡。
凡是被其看中的界内之人，都要不择手段的引诱，如司马墨，青霖，甚至若我没有猜错，就算是当年的清水之疯，也与此人有莫大关联！更恶毒的欲要种道……
这一切，都是他的手笔……眼下他重伤闭关，我岂能放弃这个机会！！”王林眼中露出疯狂之色，他现在要做的事情，本就是疯狂之事！
阵法光芒突然急急闪烁，转眼就有轰轰之声惊天而起，那阵法更是急速旋转，形成了一股漩涡，轰的一声巨响，消散在了大帝星上，王林身影，随之无踪！
老朱雀坐在湖边，睁开双眼，默默的望着王林消失之处，许久之后，轻声道：“一代老祖，你始终觉得他不是我朱雀一族之人……即便是他通过了试炼……但弟子相信，他是的……我没有听从您的吩咐，擅自传授了他朱雀最强之术……因为这本就是他应该在试炼结束后，获得的……”
今天耳根要爆发，现在已经是三更了，还有几更？你们说！耳根摸着良心，我没有半个字的底稿，爆发，全部都是当天拼出！
月票榜这个月难，难，难，更是掉下了前三，我的豪言壮志，或许大家看来也只是一个笑话，或许还会有人讽刺，但我不怕，我更不甘！我会写到晚上12点，我能写多少，就写多少！！
要我几更，在这百盟之日，你们说出来！！
感谢包包爱吃人，也开分身来，爱吃糖的修罗，ning_huang89 ，快乐在完美世界，舞蹈哥，5fuukqidan，盘古441，盘古799，哈哈一笑901，哈哈一笑902，哈哈一笑903，哈哈一笑904，哈哈一笑905，老夫刘金彪，乄i遺落緈葍....同学支持仙逆不遗余力，荣登盟主之位，领先王林一步，成为第三步大能，耳根在此鞠躬致意！仙逆百盟，四月闪耀，三步大能，合力踏天！
特别感谢盘古盟主，分身无数，叫王林目瞪口呆！！

火雀族圣地内，刘金彪被无数支线缠绕，凄厉的声音回荡，那许立国更是吓破了心神，急急召唤王林。
那七彩火焰内的身影，没有阻止许立国的行动，而是说出了三个字。
“有意思……”
就在其这三字出口的刹那，许立国所化的剑之风暴内，轰鸣惊天而起，仿若有一股力量从虚无内浩荡而来，借着许立国所在之处为定位，从茫茫的星海内，找到了其所在之处，生生的将那风暴撕开！
风暴轰鸣之下，其内深处仿若有两只无形大手从虚无穿透，如撕开铁板一般，向着两旁狠狠地一扯，轰隆隆的声响骤然就回荡天地，却见那风暴，从中间一分为二，崩溃开来。
在那崩溃中，一道巨大的裂缝出现在了此地天空，裂缝雷光闪烁，更有火焰滔天，王林的身影，从其内，一步走出！
一头白发，一身白衣，王林双目隐藏了残虐之色，走出的瞬间，一眼向着那七彩火焰内盘膝的身影看去！
“掌尊！”
那七彩火焰熊熊燃烧，其内身影似睁开双眼，露出两道沧桑的目光，落在了王林身上。
“我记得，你叫做王林！”模糊的声音，在这天地起伏不断。
“正是！”王林不在隐瞒身份，神色更为暴虐，开口之时其右手一挥，顿时就有雷图与九色火焰幻化而出，直奔许立国，一卷之下，许立国顿时就回到了王林储物空间内。
那雷图轰鸣下，带着九色火焰，更是临近了刘金彪，弥漫之中，化作一只闪烁雷霆与火焰的大手，抓住刘金彪，猛地一拽，却是把刘金彪从那无数触手内挣脱，送入储物空间。
他这番行为，那七彩火焰内的虚影没有阻止。
“很好……本尊在你身上，看到了青霖、清水、还有那司马墨的感觉……你明知本尊在这里，还敢来此，想必是那一代老朱雀，给了你胆量……
又或许，你觉得本尊重伤之下，这些年来始终没有恢复，让你起了窥伺之心……”
“正是！”王林眼中杀机一闪，暴虐之色更浓，整个人向前一步迈出，直奔其七彩火焰而去，其左目九色火焰暴增，轰然就直接从目内闪烁而出，化作一片九色虚幻之火，形成一股风暴直接轰击。
右目雷光一闪，雷图再现，九色伴随之雷环绕，化作九条太古雷龙，更是在那雷图内，隐隐出现一道裂缝，这裂缝，通往太古雷界！
左手掐诀，前行中一指天地，却是此界内，顿时就有草木之香骤然弥漫，星空中，幻化出无数森林，轰然间，那万古木灵，凭空坐起，低吼下扑向七彩火焰。
更有血光滔天，化作呼啸随着王林一指，血剑急速冲去。
甚至在王林的双手掐诀之下，其全身修为轰然爆发，弥漫四周，形成一股冲击，轰轰临近！
这一切，都是电光火石间发生，快的不可思议，转眼下，王林就展开了几乎全部的神通法宝，向着那七彩火焰，展开了攻击！
那七彩火焰内的身影长笑，其笑声透出苍凉。
“你判断的没错，本尊的确重伤未愈，但你送来天逆，却是让给了本尊痊愈的希望！”那身影抬起右手，其右手看不清仔细，但却可以模糊的看到，其上有铠甲。
“本尊修道至今，太多人恨我入骨，但最终，却没有人可以亡我……你虽优秀，但还没有资格……本尊只出一术！”
那七彩火焰内的身影，右手抬起中向着天空一抓！
“天地此界，可看成一井……”
此言一出，整个星空轰然一震，下方出现了一片波纹涟漪，一股水汽弥漫，却是这星空，转眼之中，就被一股无法形容的力量扩散，化作了水面！
若从至高之处向下看去，可以清晰的看到，这水面，赫然就是一口井！
“井中有万物，你之一切神通，一切法宝，即便是你的身体，也在这井内存在……”
成为水面的星空，在阵阵波纹之下平静下来，在其平静的瞬间，却是将其上方的一切存在，均都倒映而出！
那水面，映出了王林的火焰风暴，映出了他的不灭雷图，映出了万古木灵……更有那在正中间，身影夺目的王林之身！
这诡异的一幕，若是有外人看到，定然会心神震撼，那水面倒映出了一切，唯独没有七彩火焰！
乍一看，几乎分不清到底水上是真，还是水下为实！
更是在这一刹那，王林的身子，顿时就停滞在了半空，不仅是他的身子停顿，就连那所有的法宝，也全部都停顿下来，仿若其魂，被那水面摄去！
王林清晰的感受到，那星空化作的水面内存在的身影，仿若就是自己！那是一种很玄妙的感觉，但却极为真实！
“本尊这一式神通，便是……井中捞月！”
井中本无月，即便是出现了，也是倒映天空之月，但在那七彩火焰内身影的话语中，却是变成了一股惊天动地的大神通之术！
井中捞月！
在这话语出口的刹那，七彩火焰内的身影，其右手放下，隔空向着下方的水面，随意的一捞，那水面顿时就有波纹回荡，但见其内倒映的王林身影，赫然就在那手臂一捞之下，凭空的被捞起！
捞起的，不是水，而是一个正在挣扎的王林！只不过这个王林，其双眼内充满了暴虐之色！
王林心神一凝。
“老夫看那井中的月色很美，也想要拥有一个，现在，我拥有了。”那七彩火焰内的身影，右手捞回中，被其抓住的那个王林，死死的握在了其掌心之内。
“他，就是你！”七彩火焰轰然燃烧，向着四周弥漫，露出了其内，那模糊地身影，更是露出了其清晰的相貌！
一个面色苍白，但目中平静如水的中年男子！
这男子很是英俊，更有仙风道骨，他没有去看王林，而是平静的望着被右手虚空所抓井中王林。
“你看，杀你，其实很容易……”这中年男子身上穿着一套灰色的铠甲，这铠甲样子极为古怪，好似长在了其身上一样，与肉身不分彼此。
井中捞月，捞出的，是魂！
“看来，你真的受伤很重……”王林缓缓开口，其话语说出的瞬间，他神色没有了之前的半点暴虐，而是一片平静，那正抓着从水面捞起的王林的中年男子，却是眼中立刻就有异芒一闪。
在他这井中捞月之术下，一切被倒映之人，将会失去全部肉身之力，绝不可能开口说话！但王林的话语，却是清晰的传入其耳中。
就在王林话语说出的同时，他身子向前一步迈去，右手抬起翻手一挥，却是一片朱雀之羽，骤然就出现在了其手中！
一挥之下，那羽毛立刻就散发出惊天火焰，这火焰横扫，直接就笼罩了此界天空，一眼看去，天空成为了火海！
轰轰之声疯狂的回荡起来，使得这天空的火海，骤然如愤怒一般，剧烈的燃烧！
那中年男子右手狠狠地一捏，被其抓着的王林顿时发出凄厉的惨叫，却是全身轰然崩溃，彻底死亡！
王林身子一颤，面色顿时苍白，但其身子却是没有半点停顿，右手抬起一指天空，按照一代老朱雀传出的口诀，低喝道：“吾六代朱雀，以泽留雀羽，唤我朱雀一族源灵，从那古老的太古界内，降临！！”
天地轰鸣，在王林话语出口的瞬间，那中年男子猛地站起身，目光一闪，冷漠之音传出。
“本尊的确小看了你，你居然在来此之前，就准备到了如此程度，以一缕魔魂代替本身，好，好！”
王林一语不发，他来此之前，与天运子之魂融合，展开了疯狂的推衍，如当年与水道子一战前般，他隐隐看到了一丝模糊的迹象。
这模糊的迹象，是一场生死危机，这危机，与魂有关！
王林一生险阻，凭的就是机敏与谨慎，他既然敢算计重伤的掌尊，便自然要准备完全，甚至连退路他都已经准备了很多，为了以防万一，他索性将那古魔魂抹去神智，将其与自身魂魄替换，让其成为他本尊之魂！
那井中捞月之术，极为霸道，威力更是惊天一般，但其所捞取的，却是那古魔魂，而非王林之魂！
以魔魂代替本魂，也唯有王林这古神才可以做到，若是换了别人，断然做不到这点，就算是修为高出王林，在这井中捞月神通下，也要崩溃！且会被人察觉！
但古魔、古神本是同源，如此一来，就可完美替换！
另外，也是那掌尊重伤未愈，更是小看了王林，否则的话，王林也不会成功！但即便是失败，王林也已然想好了退路，断然不会鲁莽的就来这里！
继续写第五更！！耳根从不以月票换更新，我以更新换月票！拼下去，看看12点前，我能写多少！还有3个小时！如果这三个小时，我只写出了一章，我一票不要！
拼了！

此刻抓着这王林创造出的机会，在那七彩火焰内男子法术失败的瞬间，王林毫不犹豫的拿出了一代朱雀所赐，杀三代孽雀的至宝雀羽！
漫天火海之中，在王林那唤朱雀源灵话语出现的刹那，天空的火焰沸腾爆发而起！
滚滚火海急速云涌，更是在其正中间，也就是王林的上空，出现了一个巨大的漩涡，这火焰漩涡刚一出现，就仿若化作了黑洞一般，似开启了通往一个神秘世界的大门！
在那漩涡黑洞出现的瞬息，一声朱雀之音，轰然间就从其内咆哮而出！
这朱雀之音，惊天一般，在出现的刹那，王林立刻就有一震心惊肉跳之感，其身体外四次觉醒的朱雀更是幻化而出，眼中露出敬畏之色！
似乎王林的本命朱雀，对于这声音，存在了一股本能的恐惧！
那七彩火焰内的中年男子，其身后的七彩朱雀，仰天发出嘶鸣，其眼中赫然同样露出恐惧，竟然不敢升空飞起！
这一幕太过突然，那中年男子眼中瞳孔收缩。
“老家伙竟然把此物送你来杀我！！！”
在那惊天的朱雀之音中，天空火海漩涡内，一股极为可怕的威压，轰然宣泄，降临在了天地之中，那威压散出，使得此地温度骤然攀升，仿若成为了炎界一般！
更是在这威压下，天幕火海内，出现了一幕让王林此生无法忘记的骇然画面！
一个巨大的朱雀喙，从那漩涡内轰轰的降临下来，仅仅是一个喙，就占据了大半个天空，威压更是在这一刹那，再次无数倍的暴增起来。
朱雀源灵！那一根羽毛，是一代朱雀至宝，他也只有这一根而已！
此物召唤出的，是那存在于一代朱雀家乡，真正的一尊朱雀！这不是朱雀一族修士所修本命朱雀，而是活生生的！
那朱雀喙轰然中，从漩涡内沉下，引动了天幕所有火海，在其降临中，天空的火海成为了凸形，那最下方的，就是这巨大的朱雀喙！
随着其下沉，火焰涌动！
其速更是快的无法想象，下沉之中，直奔七彩火焰内的中年男子狠狠地啄去！在这一过程中，整个天空，化作那朱雀源灵巨大的头颅，这朱雀神采惊人，其双目更是露出疯狂的怒火，那神色，王林一眼看去，顿时就认出，竟然与一代老朱雀极为相似！
天地轰鸣不断，那占据了天地的巨大朱雀喙，以极快的速度，转眼就降临在了七彩火焰百丈之内，这一幕，堪比古神一指，但其声势，却是超出太多，若去比喻，唯有那八星以上成年古神亲自施展神通，方可对抗！
七彩火焰内，那中年男子发出怒吼咆哮，双手一挥，顿时身体外的七彩火焰轰然冲天而起，赫然就同样的化作了一条朱雀，直奔来临的朱雀喙而去。
轰轰之声惊天动地，那七彩朱雀刚一碰到占据天地如天塌一般降临的朱雀喙，便发出凄厉的惨叫，轰然崩溃！
那中年男子喷出一口鲜血，神色狰狞中双手掐诀，猛地一甩，口中低喝：“地、水、火、风！”
其话语震动八方，地字一处，其脚下立刻就出现了一片无边大地，水字一起，大地之上骤起滔滔之海！
火字出口，那海水燃烧，其上弥漫了七色火焰，熊熊冲天，最后一个风字传出，却是狂风咆哮，在那火焰上横扫。
“四大皆空！！”中年男子神色狰狞，双手向着猛地一推，却是那风起轰轰，直奔朱雀喙，在那风后，火焰熊熊，再奔朱雀喙！
还有那火后，海水滔滔，紧随火焰，最终则是那大地，穿透了中年男子身体，向着上空如同补天之石，直接封去！
这一幕幕落在王林眼中，使得他心神震动，无论是那朱雀喙，还是眼前这个中年男子，眼下发挥出的修为，绝非水道子司墨子一流可比，那是一股极为强悍的修为，尤其是这四大皆空之术，若是与那朱雀喙碰撞，其爆发出的冲击，足以将这火雀族圣地崩溃！
就算是王林，怕是也无法存活！除非他可以展开同样的大神通之术，以此对抗，冲散那股马上就要爆发出来的灭世冲击！
亦或者他现在就选择借之前准备的后路，离开界外，回到界内！
但眼下的机会，却是重伤亦或者杀死掌尊的最好良机，若错过，想要再等这样的机会，却似几乎没有可能！
王林一生险中求生，岂能放过这等机会，他要在这界外，既毁灭了闪雷族后，干出一件惊天动地，震惊整个太古的绝天大事！
杀掌尊！
“好狠的一代朱雀！！”王林眼中露出寒光，那一代朱雀存活了太久太久，其心机之深，王林自然无法相比，此刻虽说明悟了其全部计划，但比之，还是差了一步！
“二代老祖突然传我那朱雀一族最强之术，显然是看透了这些，以此帮我……”
王林不假思索，双手骤然抬起迅速掐诀！
第一息！
那中年男子风临雀喙，轰鸣在这天地内轰隆隆的回荡，风崩！那朱雀喙一震，火焰传出无数轰隆巨响！
一股冲击向着四面八方浩荡而去！
王林第一组印决，直接打出！在其身前，天地色变，一根巨大的火骨，凭空出现！
第二息！
七彩火焰汹汹而起，直接就与那朱雀喙再次碰撞，天地轰轰，那朱雀喙猛地一颤，七彩火焰，轰然崩溃！
第二波冲击，横扫天地！
王林第二组印决，骤然而出，在其身前那巨大的火骨上，出现了伞支！
第三息、第四息瞬间而过，海水滔滔，拍向那降临的朱雀喙，轰然一声，海水化作无尽水汽，向着四面八方倒卷，那朱雀喙前端崩溃，朱雀发出一声厉啸，张口喷出了一缕其腹中之气！
这气息轰轰而去，直奔那最后的补天大地！
轰鸣在这刹那间，以从未有过的剧烈之响，在这火雀族的圣地爆发出来，形成了绝天地之音！掌尊的咆哮伴随其内，却见那朱雀喙轰的一声崩溃！
在其崩溃的刹那，第三波冲击向着四周扩散，无数撕裂的缝隙，在这星空内一一出现，一道道狂暴的气息，更是弥漫星空，这火雀族的圣地，在这一波波的冲击下，开始了崩溃！
那被朱雀源灵吐出的气息，落在了扑面而来的大地上，使得大地顿时就有无数裂缝咔咔出现！
眼看这大地就要随之瓦解，掌尊喷出一口鲜血，化作红雾直接推动这大地，向着天空轰轰而去，那大地被红雾浸透，立刻不在瓦解，而是带着一股无法形容的气势，补天而去！
轰鸣惊天动地，却见那弥漫了无数裂缝的磅礴大地，直接就轰上了天空，把那天幕中的火海，瞬息盖住，更是把朱雀源灵出现的巨大漩涡，补上！
星空颤抖，那一波波冲击横扫，星空撕裂，一切的一切，都在瞬息间疯狂的瓦解，掌尊喷出鲜血，面色更为苍白，他猛地转身，狰狞的盯着王林，脚步抬起一步迈去！
王林被这冲击入体，嘴角溢出鲜血，但双手却是速度更快，死死的挣扎，不断地打出一个个印决，在他的四周，已然有了一百多万印决疯狂的出现。
那来临的掌尊看到这一幕，面色轰然大变！
“该死的，那老家伙竟然传你此术！！”他不假思索，迈步中直奔王林，但就在其来临的瞬间，那被王林放出的万古木灵，却是轰然出现在王林身前，向着来临的掌尊抱去。
掌尊神色狰狞，右手抬起向前狠狠地一挥，一股无尽之力浩荡而起，化作一个巨大的掌印，如同是太阳一般，直奔那万古木灵落去。
轰轰之声崛起，万古木灵身子一颤，却是身体上顿时就被那掌印穿透，直奔王林！
而此刻，第九息来临，王林的右手，打出了最后一道印记，其双手血肉模糊，打出这印记后几乎无法移动！
近两百万印记在王林身体外，在全部完成的瞬间，立刻化作一股火焰风暴，滔天而起，与那火骨伞架融合，形成了一张尚未张开，巨大的焚界古伞！！
“焚界古伞！！”王林双眼通红，在那掌印来临的刹那，把这朱雀一族的最强之术，施展了出来！
此术他尽管刚刚学会，但他本就是朱雀，更修行禁制练就了以极快速度打出印记的神通，故而才可施展开来。只不过毕竟明悟不多，此刻施展，威力也就略有逊色，但这种大神通，即便是威力逊色了，也是足以惊天！
一口鲜血喷出，王林清晰的感受到体内生机疯狂的流逝，被那古伞吸收，化作了一股撑伞之力！
“伞开灭世！！”王林仰天低吼，双手猛地一甩！
亢奋是最好的药，压力是奇迹的动力，三个小时，我逼自己必须写完，我爆发了全部的激情！
这是第五更，今天，还有第六更！！如果12点前，我写不完……没有如果，我一定能写完！
请给我月票！！

火焰风暴停止在半空，与火骨伞架融合，形成了一张焚世古伞，王林的那口鲜血，落在了上面，更有磅礴的生机疯狂的涌入，使得这巨大的伞，发出了阵阵轰轰之声。
在那声息下，这正处于崩溃中的火雀族圣地，顿时就弥漫在了一片无法形容的炙热之内，就连那临近的掌印，也被这热浪一冲，略有一顿。
那掌尊更是面色大变！
就在这时，王林的那一声低吼，惊天地而起！
轰然间，那古伞，缓缓地打开，随着其打开，一股灭世之火，从伞内骤然宣泄而出，这火焰没有颜色，甚至它已然不能称之为火焰，而是一股气！
一股无形的火气！
那伞渐渐撑起，打开了约一成之时，掌印临近，这火气轰轰出现，转眼就与那掌印碰到了一起，轰鸣之下，那掌印立刻崩溃！
火气没有丝毫停顿，向着四面八方，缓慢的扩散，凡是被其覆盖之处，统统毁灭，成为虚无！
灭世！这就是灭世之力！
这星空内因方才朱雀源灵出现，与掌尊神通碰撞而掀起的毁灭一切生灵的无尽冲击，此刻在肆虐中，与这火气碰到一起，轰然间，这些冲击崩溃，没火气焚灭！
“焚世古伞！！”掌尊面色苍白，他本就重伤，今日先井中捞月失算，后又被那朱雀源灵重创，封印源灵后，又看到了王林施展了这极为可怕的焚世古伞！
此刻的他，已然是伤上加伤！其神色露出狰狞，掌尊双手掐诀，放在两肩之上，眼中露出疯狂之色，低吼下猛地向外一扯！
剧痛袭来，他却是将其身上已然与肉身融合在一起的铠甲，生生的从身上撕了下来，一甩之下，这铠甲化作一片灰芒，出现在了天地之中，赫然间，就化作了一只巨大无比的手掌！
“焚界古伞，岂能这么容易撑起，老夫这得自师尊的铠甲，乃太古之宝，尚未完全开启的古伞，足以对抗！掌压乾坤！”掌尊低吼中，其铠甲所化巨大的手掌，直奔王林轰击而去！
其速太快，大小更是几乎遮天，与那朱雀喙堪堪一比，此刻横扫而来，仿若是星空倒卷，直接就与那从古伞内宣泄而出的火气碰撞。
轰鸣疯狂的骤起，在那轰隆隆的巨响中，火气竟生生的被这手掌穿透，那手掌也在急速的消散，直奔火气内，那正在开启的古伞，轰击而来。
这一切都是刹那间发生，快的不可思议，那手掌在不断地消散后，瞬息临近了古伞外，大小缩减了一半，砰的一声，就落在了古伞之上！
“焚界古伞，给本尊破！！”
轰的一声，那古伞猛地一震，王林喷出鲜血，体内生机骤然紊乱，他毕竟修为不够，无法发挥这古伞的真正之力，能打开两成，使得掌尊一掌消散一半，已然是极限！
鲜血喷出，王林身子倒卷，直接后退，没有其生机涌入，那古伞缓缓消散，它的散，不是那手掌所致！
但就在其将要彻底的消散的瞬间，王林后退中神色狰狞，眼中透出疯狂，低吼道：“爆！！”
那就要散去的古伞，蓦然一震，在王林话语出口的刹那，轰的一声爆开，一股毁灭一切的力量，从其内骤然扩散！
整个火雀族圣地，彻底崩溃！那追击王林由铠甲所化的灰色掌印，立刻被卷中，崩溃了。
火雀族圣地那大门外，正在盘膝打坐的火雀老祖，猛地睁开双眼，露出诧异之色回头向着那模糊之门看去，但就在他回头的瞬间，那门，轰然崩溃，无数碎片随着冲击而出，直奔火雀族老祖。
这一幕太过突然，火雀族老祖根本就没有半点察觉，直接就被那碎片落在身上，他喷出鲜血，身子急急后退，眼中露出震惊与骇然，还有无法置信之色！
在那崩溃的门中，王林身影一闪而出，急急后退，在他身后，那圣地的崩溃越加疯狂，化作一股无尽的毁灭之力，从这入口出轰然宣泄出来。
掌尊的低吼更在其内传出，其身影一闪之下，在那宣泄的毁灭之力内，直奔王林追去！以他的修为，尽管此刻重伤，但追击王林还是可以做到。
更是在冲出中，掌尊右手抬起，向前狠狠地一拍而去，又是一个巨大的掌印，轰轰间就已然追上了王林，眼看就要将其毁灭！
危机之时，王林后退中面色苍白，鲜血溢出，双手掐诀一挥，却是身体外直接就出现了那呼风唤雨界，此界一出，顿时就与那掌印碰撞。
轰的一声，呼风唤雨界崩溃！
王林喷出鲜血，身体骤然就有白光闪烁，更是从这离开圣地大门后，出现在的修真星地心内，闪烁出无尽光芒，直接就凝聚在王林身体外，形成了一个巨大的光影！
蓝梦道尊神通，光影盾！
这光影盾刚一出现，立刻就被掌印落在其上，光影盾剧烈的闪烁，疯狂的折射，但最终，只坚持了瞬息，就轰的一下，崩溃！
无数光影碎片卷动，王林面色极为苍白，再次喷出鲜血，眼看那掌印就来落在身上，王林低吼中眉心古神星点骤然幻化，旋转中从第一颗星内，天皇炉轰然而出！
这天皇炉出现在王林身外，形成了一道防护，与那来临的掌印，骤然碰到了一起。
嗡鸣大震，王林身子蹬蹬蹬退后，肉身刹那就有多处伤口，鲜血弥漫，那天皇炉在这掌印之下，并未崩溃，但却被那掌印之力轰击，竟然无法成形，生生的打入到王林眉心之中！
“本尊看你如何抵抗，如何逃脱！！”掌尊在后追来，眼中露出杀机！
眼看那掌印距离王林不足七尺，其上散出的威压，更是另王林心神巨震，其元神隐隐竟然要被逼出体内一般！
在这最危急的关头，王林猛地抬起右手，放在了身前，其右臂上顿时就有古神气息浩荡而出，却是化作了一个护臂！
古神之骨祭炼而出的古神法器！
在这古神护臂出现的刹那，掌印落在了上面，轰轰轰轰！王林连续喷出七口鲜血，这修真星无法承受这一次次的冲击，直接崩溃！
整个修真星，四分五裂！地表出现大量裂缝，如同一个水球被打散，轰然间，瓦解了！
王林的身子向后抛去，碰到了崩溃的地心，轰然将其穿透，后退无尽，穿透了这崩溃的修真星，出现在了太古星辰的星空之中！身子疯狂的后退，其肉身几乎要崩溃，元神更是萎靡下来。
好在其肉身是古神，否则的话，仅仅是这冲击之力，就足以让其死亡！
虽说如此，但他，却是直接的挡住了掌尊一击！
“还不死！！”那追来的掌尊一步迈去，踏在了星空中，右手抬起，再次向前一拍，赫然中，有一个掌印轰然而出，以更快的速度，更强的威压，直奔王林！
王林神色狰狞，左手抬起猛地按在了右手护臂之上，口中低喝：“八星古神，保命之术，古之庇佑！！”
王林体内的古神之力，以极快的速度，全部涌向护臂，在其话语落下的瞬间，星空出现无数扭曲，一股浩荡的古神气息，突然就展现在了星空之中！
远远看去，只见在王林身前，一尊堪比修真星大小的古神，浩然间，出现！
这古神通体虚幻，透出无尽沧桑，在其身上，还有诸多的伤痕，显然曾经身经百战！他背部冲着追来的掌尊与那掌印，双臂环绕，把王林抱在了怀里，如同保护孩童一般，以其身体，将王林保护！
更是从他身上，传出阵阵让王林温暖的感觉，仿若处于父母的怀抱一般，在其怀里，哪怕是天崩地裂，父母都会将其保护！
说时迟那时快，就在这古神出现的刹那，掌尊的掌印，轰然而来，直接就落在了这古神的背部！
轰轰之声在这星空内疯狂的传开，那古神一动未动，掌印在其内部崩溃，仿若这点打击，对其来说，根本就是如蝇蚊撞击。
这突然的一幕，就算是掌尊，也是双眼一凝，正要施展神通，但就在这时，那古神，动了！
古之庇佑，给幼年古神的保命神通，绝不仅仅只是防御，那庞大的古神，在掌尊双目收缩的刹那，猛地转身，其右手更是握拳，仿若再回首的那一拳般，在转身的刹那，一拳直奔掌尊轰击而去！
其眉心，清晰的显露出八个旋转地星点！
轰的一声，根本就不给掌尊闪躲的机会，古神的这一拳，就如同一颗庞大的流星陨石，直接就落在了掌尊身上。
掌尊面色惨白，喷出鲜血，彻彻底底的重伤，身子倒卷，传出一声凄厉的闷哼。这一拳，更是将他本就在朱雀喙，焚界古伞下全力压制，数万年调养伤势，再也无法压住，疯狂的爆发出来。
一拳之后，那古神身影消散，重新成为了护臂，融入王林右臂内，消失不见。
王林眼中寒光一闪，他本应该此刻毫不犹豫逃遁，但他却右手一挥，血光闪烁下，之前离开圣地前被收走的所有法宝中，那血剑轰然飞出，直奔远处倒退的掌尊而去！
轰的一声，那掌尊不知拿出了什么法宝，却是在血剑临近的刹那，将其阻挡，血剑倒卷，王林内心暗叹，他伤势太重，全凭一口气，若是气散，怕是立刻就会倒下，此刻不假思索抓着血剑，直奔前方迈步而去，急急逃遁。
但就在王林准备缩地成寸逃走的瞬息，掌尊虚弱的声音，在这星空内回荡，这声音，这话语，落在王林耳中，却是让他的身子，轰然一震，猛地停了下来。
“王林……王林，你胆大心细，狠毒果断，狡猾至极，你可愿成为老夫之士，只要你同意，我可以让你妻子复活！！！不是魂醒，而是真正的复活！！！”
王林脑中嗡嗡，整个人如雷噬，呆在那里，双眼露出疯狂，死死的盯着远处那扶着胸口的中年男子。
“如果那一日，我换成了司马墨，其妹妹换做了婉儿，我……该如何选择……”
“或许……会有那一天……”
这一天，到了……
六更！！做到了！我要月票，剑已出鞘，不染血，数日不收！！

“老夫绝非欺诈于你，早在一千二百年前，老夫就听闻过你的名字，更是知晓你修道一生，所为只是让你妻子复活！”掌尊的声音，带着虚弱，缓缓地飘荡在星空，但落入王林心神，却是字字如重锤。
只是，这如锤的轰鸣，却是化作了一片轩然巨浪，在王林脑中疯狂肆虐，使得他把掌尊所有的声音，都模糊起来，唯独那最后四个字，如雷霆闪电撕开他的肉身，冲入魂中！
“妻子复活！”
“老夫更知晓，你为了让妻子复活，拜求了诸多之修，但最终，却没有人可以做到这点！老夫这番话语，你心中定然有所不信，想必是认为老夫重伤，岂能有能力做到此事！”
“此事的确极为艰难，就算是老夫没有重伤前，也绝然做不到让你妻子复活，但，老夫师尊，是与远古仙尊齐名之辈，他老人家就算是在太古，也是声名赫赫！
老夫去求师尊，寻生灵界，屠万兆之人，取他们之魂，化作长生印，不但你妻子能复活，就连你那独子，也一样能复活！”
王林整个人愣在那里，心神轰轰，半响说不出话来，他体内伤势本就极重，全凭一口气，此刻气泄，身子一颤下，喷出鲜血。
“只要你同意，成为老夫之士，一切，老夫都可以帮你做到！”掌尊的声音，依旧虚弱，但却有一股魔力，轰然的弥漫在了王林身上。
王林眼中露出挣扎，这种挣扎，是他之前从未有过的剧烈，无论是当年的蓝梦道尊的提议，亦或者是一代朱雀的话语，都远远无法与此刻相比较！更没有如掌尊一般，直接的就震入王林心中最脆弱的逆鳞之上！
落在了他的道心之中，堪比一击井中捞月，捞出了王林的婉魂！
为了让李慕婉复活，王林可以做到一切！拼了一切！
在没有希望之时，他渴求希望，眼下有了希望，哪怕这希望只有一丝，但却如万钧一般，生生的压在了王林身上，让他神色挣扎如怒浪滔天。
“成为老夫之士，你将是超越了司墨子的存在，超越了清水与青霖，你将是本尊最有潜力的死士之巅！！
你若同意，老夫便赐你道号——林殇子！
你一生，不就是要让妻儿复活么，老夫师尊能做到，甚至你若不信，我可让师尊先复活你妻子后，你夫妻重聚，再答应也不迟！”
王林面苍如灰，神色中挣扎，已然到了至极，他脑海中有一个声音正在疯狂的嘶吼，咆哮呐喊，震动全身！
“答应他，成为掌尊之士，婉儿就可复活，王林，你一生修道，不是只为她一人么！”
“答应他，一千五百多年的离别，就可重逢，还有王平也可以复活，到时候你们一家人团聚，这不是你此生最大的奢求梦想么！”
“答应他，不就是成为掌尊之奴士么，不就是要听从掌尊一切命令么，你个人的一切自由，与婉儿的性命比较，哪个重要？”
“答应他，成为第二个司墨子，成为掌尊之奴，叛离界内，与司徒南，与清水，与你界内一切道友一刀两断，从此之后，成为对立！”
这声音越来越大，最终化作惊天动地的咆哮，在王林脑海疯狂起来，他面色苍白，身子下意识的后退数步，眼中瞬息就被血丝弥漫，身子颤抖，心神更是几乎要崩溃，挣扎，选择，化作了洪水，要将他彻底的淹没。
“若有一日，掌尊让我杀司徒……我该怎么做……
若有一日，掌尊让我焚清水……我又该如何……
若有一日，掌尊让我杀回界内，我有何面目去面对那一个个熟悉的面孔……周佚、周茹、大头、一切一切……
若有一日，掌尊让我害二代朱雀……我能不能下得了手……”
王林脸上露出惨笑，嘴角溢出触目惊心的鲜血，他的心，仿若化作了两半，正在被强行撕开，那种痛苦，一切言辞都无法形容半点！
婉儿，是他的一切，是他的逆鳞，他不允许任何人去伤害她，为了婉儿，王林可以放弃很多很多，为了让婉儿复活，他当年可以放弃生机，眼下，他更是可以豁出性命！
只是，有些事情，却是比他的性命，还要重要！只是，人之一生，除了情之外，还有一些让他割舍不断的恩啊！
“从此之后，炼魂宗，就交给你了……”朱雀星上，炼魂宗死去的遁天老祖，带着慈祥的微笑，把炼魂宗至宝魂幡放在他的手中，把炼魂宗的香火传承，放在了他的肩上，含笑闭目……
司徒南，放弃了拿走天逆的可能，伴随王林数百年，从其幼年开始教导修道，亦师、亦父、亦兄、亦友……
若无司徒，岂有他王林！对于司徒，王林当年曾说出一句话，这句话，就是他心中对司徒的全部感恩之意！
“我王林一生，不跪天地，只敬司徒！”
周佚，一生为情痴，法术的仙意，也遮盖不知那千年的痴迷，更是送了王林一场，闻道者，朝生夕死的造化，免去了王林此生大劫！周佚痴迷青霜，若王林选择了，注定日后会有悲战！
“我周佚此生，只想做一件事件，伴着青霜，走完岁月……”
清水师兄，面冷心热，一旦认定王林为其师尊白凡隔代传人，豁出一切，也要让任何人都不得伤王林半点毫发，不惜与人一战！
“他既是本君师弟，那便不允许别人伤他，你伤他一指，本君便要你一命！”
清水之疯，当年杀死妻子的悲愤，显然正是来自界外之谋，一旦他知晓，他欲保护的师弟，竟然成为了那让他疯颠之源的走狗、奴士，他的痛，又会几何……
还有那五代朱雀，明明已经油尽灯枯，但依然还是为王林疗伤，甚至把朱雀圣宗交付其手，那慈祥的目光，如永恒一样，在王林的心中长明。
“老夫鲁云一生，全部奉给了朱雀圣宗……即便眼下归墟，也可含笑而去……你很好，很优秀，朱雀圣宗，帮我……照顾下去。”
五代老圣皇的风骨，是让王林敬重，在恩与敬中，他无法去面对那死去的慈祥老人，愤怒、失望无法瞑目的注视。
二代朱雀，短暂的几日接触，爽朗的笑声，欣慰的神色，赞赏的目光，毫不掩饰对王林的慈爱，钓龙送血，试炼危机多次欲救，更是在天方香内，不惜喝问一代！
送他炎龙操控之法，送他古魂禁龟甲，更是在临走前，显然是违背了一代朱雀之意，不知要承受什么样的代价，传授了王林朱雀一族最强之术——焚界古伞！
“小家伙，莫要忘记，下次相见之时，要把老夫的七代朱雀选好，一定要选定力足够的娃娃！你这孩子看起来冷冰冰的，没想到也曾淘气过，可惜，可惜啊，那双修有什么好的，老夫实在无法理解……”
还有很多人，很多人……
这一切，王林怎能一个选择，便全部割舍……
司墨子的记忆，那一幕幕画面，更是在王林心神弥漫，他看到了司墨子的人生之时，就仿若看到了自己的追忆。
如今的司墨子，就是日后的王林！
司墨子为了妹妹的重生，放弃了破天宗，放弃了界内，放弃了其一切师兄师弟，就连他自己的灵魂，他都放弃了，成为掌尊之奴，成为其走狗，为其厮杀，掌尊一指过去，即便是当年的师尊，司墨子也会流着眼泪，抬起屠刀！
如果没有看到司墨子的记忆，或许王林的选择，将会更为艰难。
如果没有经历蓝梦道尊的提议，没有经历一代朱雀的话语，或许王林直至现在，也都做不出一个人生中，最大的选择！
一个痛苦，但必须要决断的择路！
在看到司墨子的记忆后，王林曾自问，若自己有了这一天，会如何选择……
只是他没有想到，这一天，会如此快的到来！
这一天，如同一劫！！
好在这一劫，司墨子的记忆，给了王林一个如己身的道路……
“我不想成为司墨子……”王林低声喃喃，眼中的挣扎，渐渐被痛苦取代，只是这痛苦，却是透出了坚定！
“我不想成为你之奴士！”
“我不想因为我的选择，背弃了他们的恩德。情，是我无法割舍的痛，是我一生修道，所为的一切……只是，我之一生，并不仅仅只有情！”
“如司墨子一样，为亲情舍弃一切，为一人受良心及千夫所指，我王林敬佩！但我害怕选择，害怕面对所有对我有恩之人……就算妻儿苏醒，我们，也将成为傀儡……
我不会去选择……”
“或许，你之师尊，真的可以让我妻儿苏醒，但他能做到，我王林，也可以！”
“我王林的妻儿，我要自己去复活！”王林抬起头，看了远处愣在那里的掌尊，转身，向着无尽星空，化作一道长虹，带着悲哀的气息，远远的离去了。
没有人看到，两行晶莹的泪水，从王林的眼角流下，洒落在了这茫茫星海中，不见踪影。
“婉儿……平儿……你们会怪我么……”
昨日曾言，剑出鞘，不染血，数日不收！剑已亮，然血还没饮够，还不够热，求月票！！！

冥冥之中似有股说不清的力量，使得王林，在无法形容的挣扎之后，也选择，也没有选择，化作长虹离去。
若没有蓝梦道尊让王林经历第一次的选择，若没有一代朱雀让王林承受了第二次的考验，使得他的道心，使得他的信念，慢慢的达到了一种身为一代宗师的地步。
更重要的是，若没有进入司墨子的记忆内，看到了与自己极为相似，但选择的道路却是截然不同的那一幅幅画面，或许，王林真的会选择留下……成为掌尊之奴……
掌尊的话语，点在了王林的死穴之上！
即便是离开了火雀族范围，即便是身后火雀族被圣地崩溃的冲击弥漫，一股火焰气浪成环形向着四面八方轰轰而去，连续毁灭了近一半的火雀族部落，那火光在王林背后滔天而起。
轰鸣隐隐闷闷的传来，震动星空，只是王林的茫然，却是没有被唤醒半点。
他的心，似被撕裂，痛袭全身。
不知过去了多久，王林眼中的迷茫，渐渐消散，取而代之的，则是一片黯淡，体内的伤势，也到了必须要疗伤的地步，否则的话，修为将会不可逆转的倒退。
修道到了他这样的程度，寻常伤势并不碍事，可一旦重伤，那伤势的严重就已然惊人一般，稍有不慎，就会跌落修为。
好在他身为古神，肉身在恢复之力上，极为强悍，这也正是王林与其他修士最明显的区别，同样的伤势，或许别人需要百年才可恢复，但对他来说，时间会大范围的缩短。
“婉儿，相信我，我会亲手让你苏醒……到时候我们与平儿一起，一家人居住在一个谁也不认识我们的山村，默默地度过一生……
我还要教平儿木雕，把父亲的手艺传承下去呢……”王林喃喃，他忽然很想家，很想界内的星空，这太古星辰虽大，可却没有带给他归属的感觉。
在这里，茫茫的星海中，一眼看不到边际，漆黑的星空，点点星光璀璨，可却没有温暖，有的，只是寒冷，有的，只是王林心里泛起那浓浓的孤独感。
王林的一生，在孤独中走过了两千年，他本已经习惯了孤独，习惯了寂寞，脸上的冷漠，不是他故意装出，而是在这数千年的孤寞下，慢慢的，不会了其他的表情。
他会的，就只有冷漠……甚至就连笑容，也很少很少……
其目中唯一不变的，就是那深深的隐藏在冷漠下，那抹不掉的悲哀，伴随他一生，不快乐。
苦涩中，王林伤势更重，他踉跄着一步迈去，缩地成寸下，离去了无尽距离，在太古星辰的一处星空中，王林的身影，出现在了一颗废弃的修真星上。
这修真星，或许有过曾经的辉煌，又或者曾经出过大神通修士，但此刻，那一切的荣耀，都随风而去，化作了满地的沙石，与那一处处没有灵气的城池。
就如同一个走到了末路的老人，残喘着，挣扎着，不愿送出最后一口气。眼下，这修真星上的东部，处于秋寒之中，秋风徐徐，把一片片落叶卷动，那枯黄的颜色，看去如老人脸上的褐斑，有种苍凉的味道。
秋叶随风舞动中，透过那片片枯黄，可以看到远处有一条河流，河水哗哗，蜿蜒向北。在那河水旁，有一个白衣身影，默默地坐在那里，任由一片片枯黄秋叶，在其身边吹过。
王林望着水面，有一些秋叶，许是风累了，送入这里时散去，使得那几叶秋黄，飘在了河水上，染湿了大半后，飘向远处。
落叶归根，只是被风带到了这里，落入水面的它们，却是这一生，都无法回到家乡，不知被送往何处，或许几季之后，会变成了河底淤泥的一部分，若它们有魂，这魂，或者带着思念，飘出河水，回到生它养它的家乡。
河水中，倒映出王林的身影，把他的面貌，也清晰的映出，那苍白的脸，冷漠的神情，还有目中的悲伤，似乎也融入进了河水内，在哗哗声中，流的远了。
“该回家了……”王林轻声喃喃。
回家的道路，除了封界大阵外，还有一个选择，那便是云海九阶星域裂缝，那神秘的女子，送出的一枚玉简。
当年那女子曾言，需王林相助探寻一地，送给了王林这玉简，并告知在界外，开启玉简，就可避开封界大阵，回到了裂缝内。
王林曾多次研究这玉简，其内有诸多禁制，有一些，就算是他，也都看不透彻。
似乎里面的不少禁制，都绝非此界修士能掌握，而是来自另外一个世界。
不过，王林在禁制上毕竟是大师，尽管无法看的透彻，但还是从其上，看出了这玉简将他传送回裂缝的可能，有七成！
捏着玉简，王林没有去开启，而是收回储物空间内，这玉简内的禁制，若要开启，需要一定的修为，这还是其次，最重要的是，以王林此刻的状态，他不会让自己出现在那敌友未知的神秘女子面前。
沉默片刻，王林抬头望着蔚蓝的天空，喃喃自语。
“他，到底是不是掌尊……”
重创了那七彩火焰内的中年男子，此人也承认了其是掌尊的身份，但平静下来后，王林却是不由得起了疑惑。
此人修为，忽高忽低，可以对抗那朱雀源灵，可以施展井中捞月，更有那四大皆空之术，知晓司墨子之事，更知晓自己的名字，按照分析来看，确是那阴谋层出不穷的掌尊无疑。
“他所修为火，更有七彩朱雀幻化，应是三代孽雀……只是，他真的是掌尊么……”王林之前之所以判断三代孽雀为掌尊，正是因为他曾分析过，太古星辰内，掌尊的来历最为神秘，没有人知晓其属于哪一个种族！
除此之外，还有一点，当年在妖灵之地，王林曾遇到一人，此人他后来知晓，是掌尊弟子！此人所施展的，正是火焰之术！
且那火焰之术，绝非寻常修士可以修炼至那种程度，分明是到了将要摸索本源的程度。
这种种的一切，让王林心中起了一个大胆的猜测，配合一些蛛丝马迹，王林判断三代孽雀，就是掌尊！
正因为如此，所以那长尊会，才会知晓颠落之地的虚实，不敢造次！
但眼下，亲看到了掌尊后，王林却是起了怀疑。
“青霖曾说，掌尊所修本源，为太初之力！可是此人从始至终，没有用出半点与太初之力有关的神通……且最重要的，那掌尊数万年修道，心智极深，更是多次算计界内，那承认是掌尊的中年男子，似乎身上并没有这种枭雄一般的感觉……且感觉，似乎并不是强大无比……”
王林皱起眉头，半响之后始终没有答案，轻叹一声，不再去想此事，而是从储物袋内拿出所剩不多的丹药，全部吞入口中，坐在那里，闭目吐纳起来。
秋风吹拂，王林的身影慢慢模糊起来，似与四周的河水，秋叶融为一体，即便是有修士来到这里，也不会察觉河边坐着一人。
时间慢慢过去，转眼便是三天，三天之中，王林体内元神的伤势，并未好转，只是不再恶化，但其肉身之伤，却是恢复了大半。
不算其神通之术，单单六星古神可以发挥的威力，就相当于他痊愈时的五成了，王林知晓时间紧迫，自己让那疑似掌尊之人重创，定然会在这太古星辰掀起浩荡，尤其是他身负太古追杀令，又离开了颠落之地，定然有人会追来索命。
至于颠落之地，其外围怕是在自己离去之时，就被有心人布置了封印，若自己贸然的重新赶回去，绝进不了颠落之地，只会自投罗网！
所以他抓紧一切时间，让自己的修为尽可能快速的恢复。
但这一日，王林正吐纳之中，却是突然睁开双眼，目中寒光一闪而过，他心中莫名的，就有了一股心惊肉跳之感，这感觉，是他修行到了一定程度后，来自冥冥之中的一种预警！
“不对劲！”王林站起身，目光在四周一扫，神色更为阴沉，四周不知何时，已然一片寂静，就连那秋风，也都消失。
眼下是黑夜，天空一轮明月挂在那里，月色落在地面，使得王林清晰看到，河水上有一片片细密的波纹，仿若颤抖一样，化作涟漪震动开来。
那河面上不知何时落下的秋叶，也化着圆圈，缓缓地旋转起来。
不假思索，王林身子向前一步迈去，天地扭曲，波纹回荡，王林这一步之下，本应身子消散，但在这瞬息间，在其身子将要融入天地的刹那，却是天空轰然一震，天地色变中，一个巨大的裂缝骤然横扫出现。
一股磅礴的威压浩荡降临这平凡的废弃修真星上，更是从那裂缝内，直接就有一只大手，迅猛的伸出，直奔将要融入天地的王林抓去！
杀人不足五百，饮血不足五斤，剑指问天，可甘心？要月票！！继续爆！

这突然出现在天空的巨大裂缝，传出惊天动地的轰鸣声，那声音如并非如咆哮，更似狼嚎，阴森至极中，竟然使得王林融入天地的身子，生生的被逼出！
一切都是电光火石间，在王林身子被那狼嚎逼出的刹那，巨大的手掌，轰然抓来！似乎一切都算计的极为完美，从找到王林，预测王林会选择缩地成寸逃遁，以这不知何种神通或法宝弄出的轰鸣狼嚎，阻断王林的离去。
更是在瞬息间，手臂轰然抓来！
那从手臂上散出的气息，更蕴含了一股香火之力，这欲擒杀王林之人，绝非是第二步修士，而是第三步！准确的说，是刚刚踏入第三步，与司墨子水道子一样，空涅初期！
尤其是那气息内，充满了一股暴虐，直奔王林而来。
王林没有任何犹豫，猛地转身，右手一挥之下，其手中骤然就出现了一块指甲！这指甲漆黑，刚一出现，便有阴森之意弥漫，被月色一晃，那漆黑的指甲更似有阵阵凄厉的哀嚎传出。
这指甲，正是那大荒上人，看在老朱雀面上，所赠剧毒之物！
王林不假思索，右手抬起猛地一挥，那指甲带着尖啸，轰然直奔来临的手掌，一切都是瞬间发生，快的不可思议，转眼下，这指甲就掀起黑风，与那手掌掌心碰到了一起。
轰的一声巨响，那指甲竟然穿透了手掌，更是砰然崩溃，在其崩溃的刹那，剧痛如墨，瞬息就蔓延整个手掌，直奔手臂而起。
秋风一吹，那手臂骤然一颤，化作一片黑灰消失。
这指甲之强，出乎了王林的意料，但那手掌尽管消散，可送来的那股狂暴的气息，却是落在他身上，使得王林喷出鲜血，狰狞中他右手再次一挥，却是那古息叶，如流星一般直奔天空出现的裂缝而去！
“封！”
古息叶迎风见长，骤然变大，十丈、百丈、千丈，轰然间，就封在了那裂缝上，将其封死！
低吼咆哮从裂缝内传出的刹那，王林向前一步迈去，整个人融入天地，瞬息无影，缩地成此而去！
他离开三息之后，那封印在天空裂缝的上的古息叶，化作点点晶光，消散无影。
太古星辰星空中，王林一步迈出，神色阴沉，右手掐诀默道：“落叶归根！”
顿时其身前就有晶光凭空出现，化作了古息叶，被他拿在了手中。他眼中寒光一闪，身子急速向前飞驰，更是再次缩地成寸，消失无影。
“眼下的状态，还不能回到云海裂缝内，长尊会的追杀，再次开始，也罢，我这一生凶险，区区太古追杀令，倒要看看能引出多少大能！
在被追杀中，我便以吞噬之术恢复修为！”王林冷笑。
那废弃的修真星，天空裂缝中，在古息叶消散后，从其内走出一个身影！
此人是一个大汉，身高三丈，上半身赤裸，神色狰狞，双目露出无情寒光，其眉心之上，有一个印记，这印记，赫然就是一个可怕的青色狼头！
长尊会麾下，四大太古凶族，奉天狼族！
他并非一人，在其肩膀上，还坐着一个少女，这少女身穿红衣，相貌极为妩媚，俏脸如桃，眉目蕴含迷人风情，举手投足，便可吸人心神。
其眉心之上，同样有印记，这个印记，是一个古怪的符文，若是王林看到，定会一眼认出，这印记，赫然就是那太古星辰内，极为神秘的封灭族！！
当年七彩界，王林就遇到了一个封灭族老者，给他带来了极其凶险的生死一劫！尤其是那道术，更是让王林记忆犹新！
这少女修为没有到第三步，仅仅是天人第三衰而已，她手里拿着一个罗盘，低头拨弄了几下，抬头轻笑道：“正东，十九万七千八百四十五里！不过你右臂中毒，战力下降了三成，若非是我帮你，那毒可不好逼出。”
那大汉冷哼一声，身子向前一步迈去，轰然间，天地震动，这废弃的修真星，更是大地崩溃，转眼之下，就四分五裂！
却是这修真星，在这大汉虚空一步之下，轰轰瓦解，在其崩溃的同时，一股巨大的冲击扩散而出，但这冲击还没等蔓延开来，就被那大汉左手一挥，骤然就凝聚在了手中，化作一个急速闪烁的虚幻光球，向着前方星空一甩。
那光球落在虚空，发出轰隆隆的巨响，使得虚空扭曲撕裂，形成了一个明暗不定的黑洞，大汉一步迈去，直接踏入黑洞内。
王林正在这太古星辰以缩地成寸之术前行，此刻刚一现身，却是猛地右手抬起，将古息叶毫不犹豫的向着身后一甩。
就在这时，他身后那星空，突然就有一个漩涡黑洞撕裂而出，其内那奉天狼族大汉的身影，随之幻化。
但就在这黑洞漩涡出现的瞬间，古息叶骤然落在其上。
“封！”王林冷漠的话语传出，但双眼瞳孔却是为不可查的一闪，他隐隐看到了，那黑洞内大汉肩膀上的女子，更看到了那让他心神一震的眉心印记！不动声色，王林向前一步迈去，身影消失。
咆哮从黑洞内疯狂的传出，更有轰轰之声回荡，但那古息叶，却是纹丝未动！片刻后，在古息叶不远处，星空扭曲，再次出现了一个黑洞漩涡，那奉天狼族大汉，神色阴沉的一步走出，转头一看就向那古息叶看去。
在他目光扫过的瞬间，这叶片化作晶光消散。
“该死，这是什么法宝！司墨子与此人交战过，为何没有诉说！还有那云落大司，更是回来后就立刻闭关！”
“你可不要小看此人，此人若非是重伤，以你的修为，要将其抓住，并不容易呢……”那少女轻笑，低头看着手里罗盘。
“西北，三十七万八千四百九十六里！”
那大汉冷冷的看了肩膀上的少女一眼，他尽管修为到了第三步，但也不愿太过得罪这少女，此女是太古五尊之一妙音道尊的侍女，突然自行找来，帮他擒杀。
“你主子应是去了那古之墓地，你突然寻我，有何目的，先行说出。”那大汉并不着急去追王林，而是缓缓开口。
“是不是古之墓地还不一定呢，只不过根据一些古老的典籍，依稀有几分确定而已……莫说主子，这太古星辰眼下诸多大能，大都去了那里。呀，不说这个了，那人已经出了百万里外，若你再不去追寻，可就逃远了呢。”少女展颜一笑，神色更为妩媚动人。
那大汉没有开口，只是冷冷的盯着少女。
“好了好了，说就是嘛，等擒住那人后，你要让我从他身上取一样东西，若你同意，事后道尊会赐一个六品道灵，作为答谢。”少女眨了眨眼，轻笑道。
那大汉沉默片刻，没有说话，而是向前一步迈去。
“西北，二百七十九万八千四百六十一里！咦，是你奉天狼族一处分宗部落呢。”
大汉冷哼一声，迈步中前方虚空轰然撕裂，其身影瞬息消失。
太古星辰星空，王林从扭曲中迈步而出，其前方有六颗修真星，排列成圆，其外还有一片阵法光芒，显然是太古星辰内一处部落。
一眼看去，那六个修真星外的阵法上，有一个虚幻的狼头狰狞闪烁，似在告诉一切路过此地的太古星辰修士，这里属于哪个部落。
“狼？”王林想起了之前那废弃星天空裂缝内，传出的狼嚎。
哼了一声，王林向前急速而去，直奔那六颗修真星，其身子更是在前行中，轰然喷出血雾，那雾气越来越多，最终将其全身弥漫，仿若他的肉身消散，元神，魂魄等等一切存在，都化作了这吞天噬地的红雾！
这血雾转眼之下，就弥漫数万丈，更在疯狂的扩大，轰轰之下，冲向了这奉天狼族分宗部落！
其上的阵法，在剧烈的闪烁之下，根本就无法阻挡血雾的侵入，王林化作的血雾，骤然就冲入其中一颗修真星。
阵阵凄厉的惨叫随之惊天而起，轰轰之声更是疯狂传开，但仅仅是片刻，这一切声息就嘎然停止，成为了死寂。
其上所有具备一定修为以上的修士，被雾气一卷，直接就全身化作血水，尽数被噬。
红雾卷动，直接向着余下几颗修真星弥漫过去，那一声声凄厉的惨叫，原本无法传出星空，但诸多的数量混合在一起，却是使得这声音，轰然传了出来！
这六颗修真星，是奉天狼族新成立的分支部落，其上还没有凡人，有的只是其族族人，此刻被红雾狂扫，死亡大半！
星空中，黑洞扭曲撕裂出现，那奉天狼族大汉一步走出，在其走出的瞬间，那一声声混合在一起的凄厉惨叫，顿时就传入其耳，这大汉身子一震，眼中顿时就爆出滔天杀机！
低吼中这大汉疯狂地向前冲去，星空砰砰，似随着其迈步，出现了坍塌崩溃一般！在其身后，更是有一头巨大的虚幻青狼，狰狞的出现！
今日第三更！月票第一了，尽管只有几个小时，但耳根很满足，若三更不够让诸位投月票，我便写第四更！
若第四更还不够，若我今天写不完，我就明天再爆！用连续数日的爆发，只为换一张月票！
感谢绿绿的原野同学支持仙逆不遗余力，荣登盟主之位，领先王林一步，成为第三步大能，耳根在此鞠躬致意！
特别感谢fning总盟离京前飘红助威百盟汇聚之日，望此行一切顺心。

这青狼有万丈之大，尽管在星空中还是渺小，可近距离的看到，仍然还是足以让所有看到者，心神一震。
奉天狼族分支的六颗修真星最后一个上面，红雾滔天而起，急速的收缩凝聚之下，王林的身影出现！
他双目闪过红光，元神的伤势略有恢复，冷漠的一眼看去，其双手没有半点停顿，在身子幻化而出，向后退步的同时，向着身前六颗修真星，骤然隔空一拍而去！
这一拍之下，王林之前留在那六颗修真星上的暗禁，轰然爆发，却见其中一颗修真星，剧震之下骤然崩溃，那崩溃的力量，震惊星空！
这不是废弃的修真星，而是一颗充满了灵气，被奉天狼族好不容易得手之星，它的崩溃，所爆发出来的力量，废弃修真星根本就无法相比。
崩溃的，不仅仅是其山脉大地，更有那阵阵磅礴浓郁的灵气！轰轰之声惊天动地，这修真星四分五裂，大量的碎石倒卷冲击，形成了一股风暴扩散。
这修真星爆开的时机，王林把握的极为巧妙，他早就算出对方随时追来，在吞噬恢复元神之时，留下这暗招！
几乎就是在那奉天狼族大汉临近的同时，此星崩溃。
若仅仅是一颗修真星，显露不出王林的果断与杀机，在那第一颗修真星爆开的瞬间，余下五颗修真星，同时轰鸣！
巨大的冲击，夹杂着无数碎石，在不断地崩溃之下，化作了一股冲天之力，向着四面八方轰轰扩散。
远远看去，这一幕就仿若是星空坍塌，如末世一般！
那六颗修真星崩溃形成的风暴，就如同一张森森大口，直奔大汉吞噬而去，转眼之下，就将其彻底吞入风暴内。
轰轰轰轰！
剧烈的声响疯狂的在这星空内浩荡而起，但就在这时，一声惊天狼嚎崛空而起，但见在那六颗修真星崩溃的风暴内，那万丈青狼狰狞的冲出，其大小尽管没有变化，但其身上，却是虚幻了大半，就连神采，也黯淡了不少。
此刻冲出，在怒吼咆哮中，直奔王林，如天狼吞月一把，张开狼口，直接就吞噬而来！
眼看那狼口邻近，就要把王林吞入，王林后退中嘴角露出冷笑，右手蓦然一挥，立刻就有一块龟甲，出现在了其身前！
这龟甲一处，幽光万丈，如一道道利剑向着前后左右所有方位，疯狂的穿透，更是在其剧烈的闪烁之下，那龟甲骤然有了虚幻，疯狂的膨胀，转眼之中，赫然就化作了一尊巨大无比的龟兽！！
这龟兽，正是老朱雀所赠，本应该存在于大帝星赛场之上的古魂禁！
龟兽幻化，把王林庇护在下，仰天发出一声惊天长嘶，那青狼刹那来临，轰的一声，就吞在了龟甲之上。
远远看去，这一幕极为壮观，星空中，六个修真星崩溃风暴横扫，在那风暴外，万丈虚幻青狼狰狞，磅礴巨龟嘶吼，展开了碰撞！
轰轰之声震动星空，化作无数波纹向着四面八方不断地扩散而去，如同海中怒浪涌动，那龟甲一震，急速缩小，被王林拿在手中身子急急后退。
至于那青狼，先是在修真星崩溃的风暴下受创，又在古魂禁巨龟下反震，身子顿时就崩溃了大半，倒卷后退万丈。
那奉天狼族大汉的身影，从修真星崩溃的风暴内走出，右手一挥，崩溃了大半的青狼顿时回到其身后。
王林眼中寒光闪烁，嘴角溢出大量鲜血，身子不断后退，脚下波纹回荡，却是出现了将要缩地成寸离去的迹象，但他的目光，却似隐隐的盯着那大汉肩膀上的少女，瞳孔收缩之中，他的目光几乎微不可查。
就算是那少女，也没有想到，王林在退后展开逃遁迹象之时，其目光，却是落在了自己身上。若她知晓，若她了解王林，此刻定然会心神震动，起不妙之感。
那奉天狼族大汉目光透出杀机，迈步中正要追来，但突然面色一变，却见其体内，骤然就弥漫了一股虚幻之火，这火焰汹汹燃烧，转眼就将其全身弥漫，甚至他身后那虚弱的青狼，也同样被虚火笼罩，发出凄厉的惨叫。
“虚火修士！！！该死的！！”那大汉面色立刻苍白，喷出一口鲜血，眼中露出震惊！
其肩膀上那少女，秀眉一皱，目光看向远处后退，眼看就要逃遁的王林，玉手抬起，在眉心一抹，口中轻声道：“封灭族后人，召唤我族大神通封印，封此人退……”
她咒语刚说到这里，突然之间远处后退的王林，眼中爆出了精光，在其目中光芒闪烁的刹那——六颗修真星崩溃所化，正向着四周蔓延推动的磅礴风暴内，血光滔天而起！
却是那血剑，早就被王林藏在了修真星上，就算是修真星崩溃，也始终隐藏在那混乱的冲击内，始终没有现身。
但眼下，却是骤然而起，在那血光把星空照耀的刹那，直奔那少女而去！
这血剑速度太快，转眼之间就临近了少女，直指其眉心，眼看就要穿透而进，那少女更是被这突然的变故，愣在了那里。
血光一闪，以无法想象的速度，那血剑直接就穿透少女眉心，从其后脑冲出，闪烁中，直奔王林，随着王林身影，刹那就缩地成寸而去！
干净利落！
这一幕，让那奉天族大汉，眼中瞳孔猛地收缩，心神顿时一震，更泛起一丝深深的可怕。
“明明是虚火修士，偏偏隐忍不发，直至方才突然引动我体内情绪，在我全力压制虚火之时，却没想到他早就在那修真星内藏了宝剑，一闪之中，取这妙音道尊侍女之命！
好深的心机！！”
“那宝剑也是一样异物！居然有如此快的速度，更是锋利至极，此人知晓我是第三步修士，或许有手段抵抗那血剑，为了确保杀伤，他放弃选择偷袭于我，而是要毁灭这侍女……”大汉目中露出一丝忌惮！
他忌惮的，不是地方的修为，而是那层出不穷的法宝手段，还有那如海深的算计与心机！
他却不知，王林除了担心无法将其杀死外，最重要的，是王林认出了那少女眉心的印记，这印记代表的强大与可怕，他至今记忆深刻！
封灭族！太古罕见种族之一，此族之人，更是数量极为稀少！有此女在，王林一切神通，都可被封印，一旦被封，后果不可预料！
甚至在王林看来，此女尽管修为不高，但其威胁，却是与这第三步空涅初期大汉，也不遑多让！
“好狠的人呢……”一声幽幽的叹息，从奉天族大汉肩膀上传出，却见那眉心被穿透，鲜血流下触目惊心的少女，双眼在短暂的无神黯淡后，慢慢的重新有了光泽。
她眉心的伤口，以肉眼可见的速度，迅速蠕动，最终彻底恢复，但却有一道疤痕，永久的出现在了那里。
还有其后脑处，伤口随之愈合。
这少女抬起葱指，把眉心疤痕处的几点鲜血抹下，放在嘴角吸入口中。
“很恐怖的心机与计算……他早就算好了我们追来的路线，先是在这六颗修真星上留下禁制，在我们临近的刹那引爆，借着修真星崩溃的混乱，惊扰我们心神，使得我们只看到这修真星的崩溃，却没有留意到，其内隐藏的飞剑……
这，才是他的目的呢……”少女目光闪烁。
“他应该是知晓我是封灭族族人……这番布局，就是为了……杀我！！”那少女嘴角露出动人的微笑，但其双眼，却是露出一丝掩盖不住的忌惮。
“好深的心机，一旦确定是敌人后就果断狠辣，这种人物，不好惹……我们小看了的他……就连主人，也小看了他……若非我封灭族有三魂之命，方才……我已经死了。”少女银牙一咬，尽管神色镇定，但心神却是充满了恐惧，方才那一瞬间，她根本就连思考的机会都没有，转眼就死去一次。
这种事情，她这一生，尚是第一次经历！
“追下去，天涯海角，也要将其杀死！东北处，一百七十三万四千五百三十二里！此人心机之深，一切都要提放，怕是他逃走的路线，也有含义在内……这个方向……这……”那女子轻声道，她拿着罗盘的手，还在轻轻颤抖，她猛地抬头，看向东北方。
“那里是古之墓地所在！！他为何选择逃去那里！”
那奉天狼族大汉沉默中，向前一步迈去，星空轰轰，被他撕开裂缝，直接踏入，直至他离开，那裂缝才缓缓地收拢，星空平静下来，唯有那崩溃的修真星所化风暴，还在蔓延……
古之墓地裂缝外，弥漫了厚厚的雾气，这些雾气翻滚云涌，其内蕴含了可怕的力量，就算是第三步，在这力量下，也要谨慎，不敢轻易踏入雾气中。
这片雾气，弥漫了星空十万里，在其外围，太古星辰诸多修士，均都存在。
没有人注意到，此刻，在那雾气深处的古之墓地裂缝内，一股剧变，正在酝酿，片刻后，就以一种震惊太古的剧烈，轰然爆发！
写完，四更！！
但血还未染尽衣襟，一袭白衫持青剑，衣要成红，剑要浸血，两日杀伐岂配指天嗜酒，未到饮时！！！
求月票！！！

