一股旋转的风暴，夹杂着古之墓地裂缝内，那万古岁月祭奠下的浓浓死息，更有那一个个古神、古魔、古妖死前的愤怒与眼下化作一颗颗头颅被放在一处处石台上的怨气！
融合在一起，使得这风暴疯狂的冲出裂缝，似欲撕开外围的浓雾！
弥漫星空十万里的浓雾，被这风暴一冲，顿时发出惊天轰鸣，那轰隆隆的巨响，初始还闷闷微弱，但很快就越来越响，仅仅是片刻，就震动整个星空！
十万范围的雾气骤然翻滚，仿若其内有灵，此刻带着无边愤怒，咆哮中横扫星辰。
那翻滚的雾气剧烈的涌动，以极快的速度，向着四周疯狂的推动，原本在十万里雾气外，密切观察，甚至还有个别大能悄然进入雾气内观察，但此刻，所有修士，全部都在这雾气翻滚涌动中，一个个面色大变，纷纷急急后退。
古之墓地的开启，引动了整个太古星辰几乎绝大部分大神通修士的注意，纷纷在这段时间内放下一切事情，迅速赶来。
但此刻，这些赶来的太古星辰神通者，却是心神震动之下不得不退！
那雾气的冲击，若是从无尽上空向下看去，可以清晰的看到，这雾气就如同一场崩溃，化作了一个巨大的漩涡风暴，在轰轰之声下，疯狂的推动着。
一个修为达到了天人第四衰的老者，退后不及，被那风暴漩涡雾气直接卷到了身上，顿时凄厉的惨叫起来，却见其身子急剧的颤抖，血肉转眼之间全部被腐蚀，成了一具骨头架子！
其元神，更是在那雾气卷中下，凄惨灭亡！
同样的一幕，在这雾气推动时，处处可见！
眼看那雾气漩涡风暴不断地扩散，其范围疯狂的暴增，十万里、三十万里、五十万里、一百万里……
没有半点停歇，雾气再次倍增！
二百万、三百万、五百万……直至一千万里，数千万里！
在这环形弥漫之中，诸多的修士化作骷髅，崩溃成灰……这一切，都是在瞬息间发生，堪称浩劫！
但诡异的，却是并非所有被雾气卷中的修士全部灭亡，几乎每十人中，都会有一人，被那雾气一冲，身体没有任何伤势，反而有无尽生机弥漫，好似年轻了千年一般，更是在眉心印记旁，突然就出现了一个古怪的印记！
这印记，看起来就像是一个个数字标记！
或者说，它们就是数字标记！
凡是眉心之中出现这数字标示者，其身子立刻就会被一股任何力量都无法抵抗的吸力，轰然卷中身体，直接被吸了这弥漫了数千万里星空漩涡风暴的中心，那古之墓地的裂缝内！
妙音道尊分身，那翩翩少年，此刻正急急后退，他面色阴沉，已然退出了数千万里，但却不甘心离去。
“古之墓地，这里一定是古之墓地，传闻古墓自开天辟地以来，只开启过一次！凡是进入其内，可获无法想象的造化！
无论是法宝，还是丹药，更有诸多神通之术，甚至其内还蕴含了如何让第三步修士踏入空劫大境的方法！！”
妙音道尊神色阴晴不定，急速退后中他猛地一咬牙，双手挥舞，却是并未见其香火界开启，但同样有磅礴香火之力环绕全身，形成一片片密密麻麻的香火之魂！
被这诸多香火之魂环绕身体外，一眼看去，那些香火之魂赫然一个个全部都是俊男美女，数量，超过了百亿不止！
“冲！”妙音道尊神色扭曲，向前一步迈去，放弃了后退，直奔那临近的雾气踏入！刚一碰到雾气，他身体外的百亿香火之魂就发出凄厉的惨叫。
从那雾气内，骤然就爆发出一股无法形容的强大之力，这力量，无人可以抵抗，一冲之下，妙音道尊身体外轰鸣惊天，却是四成香火魂，毁灭殆尽！
那妙音道尊面色苍白，此刻，他仅仅是踏出了三步！
咬牙之中，其低吼蓦然再迈一步，更是双手掐诀，道术临身！但那第四步刚刚落下的刹那，轰轰而来的雾气，却是直接撞在了他的身上，其身体外所剩六成香火之火，轰然中……全部毁灭！
妙音道尊喷出鲜血，身子急急后退。
“无法强行进去！赌不赌！！”后退中，一个艰难的选择摆在了他的面前。
“就算放弃一个分身，本尊也要赌一次！”妙音道尊神色扭曲，狰狞之下身子再次停顿下来，不施展任何神通，直接就与那雾气碰到了一起。
其身体被雾气一冲，却是剧烈的颤抖，他这具分身的修为，原本已然达到了空灵中期，但此刻被这雾气笼罩，修为疯狂的暴跌！
空灵初期、空涅圆满、空涅后期、中期、初期！转眼之下，他的修为就生生的削弱了九成，一口鲜血喷出，其肉身急速的枯萎，那风度翩翩的样子，顿时不在！
但就在这时，他的眉心中，却是突然出现了一个数字标示！在这标示出现的瞬间，吸力来临，把他的身子，生生的吸入风暴中心的裂缝！
“我明白了，第三步修为，可以化解这雾气之力，但这古之墓地中，空涅初期，是进入里面的最高限制！”
同样的一幕，在这弥漫了数千万里的雾气内，陆续发生！
在这雾气正西方之处，有一个庞大堪比修真星的凶兽，望月！其背上那阴阳二色面目的老者，也看出了雾气内的端倪，其目光一闪，有了决断，却是双手抬起急速掐诀，同时点在了眉心，轰然间，其元神分出三道！
分别冲入了其身前武东禅，极贤天，还有那望月体内。
做完这些，老者面色苍白身子急急后退，低喝道：“武东禅，极贤天，望月兽，你三个进入古墓！”
雾气轰然冲击而来，望月与二人眉心，同时出现了数字标记，被吸力扯动，直奔雾气深处而去。那老者后退中身影骤然消失，却是远远地离开这雾气的范围，出现在了极远之处一颗修真星上，立刻盘膝打坐。
还有那被老朱雀称之为大荒上人，身穿兽皮的老者，也是在这雾气中双目一闪，他一生修道没有分身，更不敢以本体被削弱修为后进入那机缘与死亡并存的古墓，此刻后退中，却是不断地右手抬起，每一次抬起，不管距离多远，都会有一个在雾气内后退的修士，被他虚空抓着，直接甩如轰轰而来的雾气中。
那些修士一个个凄厉而亡，化作骷髅崩溃，但数息后，当死亡了七人时，第八个被老者抓住的修士，却是身子一震，并未死亡，眉心出现了数字标示！
这修士是一个老者，面色枯黄，似久病缠身一般。在其眉心出现标示印记的瞬息，那大荒上人双目寒光一闪，掐诀之下，其元神骤然就分出一缕，直奔这急速被吸入雾气深处的老者而去，转眼就冲入其眉心，直接夺舍。
那老者身子颤抖，凄厉的惨叫中，身影消失在了雾气内。
大荒上人面色略有苍白，转身离开了这片雾气。
三步大能，各显神通，不一一去表，那翻滚的雾气，在弥漫了数千万里后，并未停止，而是再次轰然扩散，似乎没有尽头！
此刻的王林，在星空一片扭曲下，身影幻化而出，刚一出现，他没有任何停顿，直奔前方而去，但仅仅走出百丈，他眼中瞳孔蓦然一缩，猛地抬头看向远处，却见远处星空，如万马崩腾一般，掀起了滔天雾浪，浩荡而来！
“这是什么！！”王林心神一震，他之前逃遁时，分出一缕神识融入天运子魂魄，急急推衍，却是隐隐算出，往这个方向逃遁，对他有莫大的好处！
就在这时，其身后星空骤起撕裂，扭曲之中崩溃，化作一个巨大的黑洞，奉天狼族大汉，一步走出，其肩膀上那之前并未死亡的少女，却是诡异的没有出现！
但在这大汉赤裸的肩膀上，却是有一道灰色的印记隐藏，若不仔细去看，很难察觉！
这大汉出现后，一看就看到了远处的风暴，神色顿时就有了变化，他似有所犹豫，但很快就一步直奔王林，其右手抬起，掐诀之下顿时身体外就有一声声狼嚎传出。
“八方极狼道！”大汉低喝中，却见这星空轰鸣，八条数千丈大小的虚幻之狼，骤然就幻化而出，环绕八方，直奔王林怒吼而去。
王林目光一闪，身子向前化作流星疾驰，他速度骤快，但那远处来临的雾气风暴，却是更快，转眼之中就轰轰而来，如同无尽怒浪，蓦然间将王林的身影吞噬，更是弥漫冲击之下，与那八条青狼碰到了一起。
轰轰轰！崩溃的巨响被风暴横扫的冲击生生的压下，那八条青狼瞬息瓦解，这风暴轰然中，就卷中了色变后退的大汉身上。
这大汉不知雾气诡异，但却察觉其内蕴含的强大之力，身子急急后退，可却比不过这风暴之速，被那雾气一冲，他修为本就是空涅初期，不需虚弱，眉心之中突然就出现了一个数字标示！
但他的右肩之上，却是有凄厉的惨叫传出！

那凄厉的惨叫被隐藏在了轰隆隆的风暴翻滚之音下，只见雾气中，奉天狼族大汉的右肩，那原本隐藏起来准备计算王林的少女，其身影生生的被逼出！
古之墓地雾气，无论何种修为，都要承受考验，就连三步大能都要如此，更何况这个区区封灭族女子！
其身影刚一出现，就立刻剧烈的颤抖，全身急速枯萎，转眼间，就被雾气彻底腐蚀，成为了红颜枯骨！
却是在这雾气中，此女，再次死亡！
但就在其死去的刹那，那枯骨并未消散，而是从其内散发出阵阵灰色光芒，转眼之下，赫然就诡异的生长出了血肉，仅仅是瞬息，那死去的少女，竟再次重生！
其眼中露出难掩的恐惧，短短的时间内，她先是被王林计算杀死一次，原本还在庆幸，但刚一被这雾气冲击，顿时就没有丝毫抵抗之力的死亡。
封灭三命，至此死去其二！
但这一切，却不是她恐惧的源头，她此刻恐惧的，是其尽管重生，还有最后一命，可她却是在这雾气内！！
这雾气，杀人无形，她即便重生，但若再被雾气冲击，那后果……将是真正的死亡！！
少女几乎在重生的瞬间，就面色惨白的立刻急急后退，想要离开这雾气，但雾气之速，岂能是她可以相比！
她身子刚一重新出现，还没等退后多远，顿时雾气疯狂的涌入其身，那少女眼中露出绝望，她封灭族几乎堪比不死之身，但眼下，那死亡的恐惧，却是滔天而来！
这一切都是电光火石间发生，快的不可思议，那少女被雾气再次笼罩，本已经绝望，可雾气却是在其体内一转，就骤然离去，不但没死，反而有一股生机在其体内滋生，涌入眉心，形成了一个数字标示！
这短短的刹那间，少女经历了生死，汗水打湿了衣衫，还没等回过神来，顿时就有吸力笼罩其身，骇然中无法挣扎，直接被吸入雾气深处。
还有那奉天狼族的大汉，前这女子一步，吸入了雾气深处！
这一幕幕，清晰的被王林看在眼里，他目中一闪，那少女死亡重生的画面，让他心神一震！
“我之前杀她一次，这诡异的雾气又杀她一次，可她竟然还不死！！封灭族……也未免太过强悍！”
“不过看她最后的表情，不似作假，那绝望的目光却是将其内心透出，此女，若是再死亡，绝不可能又活！”王林观察入微，心机深沉，分析出此事对他来说不难。
真正让他不解的，是自己此刻的状态，他被那雾气一冲，但这雾气入体后，却并未在眉心形成数字标记，而是化作了一股古神之力，瞬息被其眉心星点吸收。
只不过这古神之力中，存在了太多的死气，更有怨息弥漫，王林吸收之后，体内顿时就滋生了暴虐，仿若化作了一股狂暴之息，在其脑中轰轰。
若非是他压制的快，且立刻阻止吸收，立刻就会被那气息搅乱心神。但虽说如此，可驱散这股狂暴的古神之力后，他脑中却是有了前所未有的清明，这种感觉极为明显，就好似在夏冬两季穿越一般。
他眉心没有出现数字标记，如此一来，就没有被那吸力牵扯，身在雾气中，王林目光闪烁，脑中不断地分析起来。
渐渐地，他双目越来越亮，回忆那数字标示与来此地时所处的方位，却是眼中瞳孔猛地一缩。
“那数字标示，外人看不懂，但那分明就是古之文字！这里，莫非就是那贪狼所说，其离开古之墓地的方向！”王林砰然心动，眼中精光闪烁，他猛地转身，直勾勾的盯着雾气深处，那吸走了奉天狼族大汉与少女的方向。
“难怪我眉心没有出现那古之文字的标示……难怪那雾气进入我体内，反倒化作了一股古神之力……那大汉眉心的数字，是14……那女子眉心，是29……”王林舔了舔嘴唇，目露沉吟。
“此地危机四伏，那古之墓地更是凶险重重……去，还是不去！”
三息后，王林眼中露出果断，他性格本就是如此，富贵险中求！若是放弃了进入古之墓地，想要再遇到其开启，不知要何年何月，甚至其一生，怕是都没有这样的机会！
目光一闪，王林神色冷漠，透出谨慎，直奔雾气深处疾驰而走。
越是危险，便越是代表机缘与造化的存在！
“古之墓地，就让王某去见识一下，到底存在什么样的可怕与造化！我身为古神，进入这里定然比之旁人要好处更多！”
王林身若游鱼，急急前行中，果断的放弃了吸收这充满了死气与怨息的雾气，尽管这雾气，可以壮大他的古神之力，但王林知晓，一旦去吸收，自己怕是神智就会不属于自己，而是被那死气与怨息操控，成为活死人一般！
王林速度越来越快，但其神色却是更为谨慎，虽说不是小心翼翼，但却相差不多，他这一生，就是靠着这份谨慎，方才度过了一次次生死危机。
若说鲁莽，唯有去算计那疑似掌尊之人一行，此事是他一个疯狂的念头，这念头出现的没有什么端倪，准确的说，是在与一代朱雀交谈后，突然滋生。
且他心中，为了此事还生出了不少理所当然的想法与理由，更是融入天运子之魂去推衍计算，甚至还打定主意，一旦那里真有掌尊闭关，若是其重伤略有恢复，自己就立刻以那玉简逃回界内。
这一切，似乎都是他自己的想法，自然而然的出现。
但，在那火雀族圣地逃出后，从王林开始怀疑那中年男子是否就是掌尊之时，他却是脑中浮现了一个可怕的疑惑……
这个疑惑，让他身体发寒！
“我为什么会做出如此疯狂的事情，升起如此疯狂的念头……”只是这个疑惑刚一出现，就立刻消散在其脑中，似乎自然而然的，便有其他事情扰乱，让他几乎忘记了在怀疑掌尊身份时，曾出现了这样的一个疑惑。
但此刻，在进入这雾气后，他脑中突然的清明起来，仿若这雾气内与外界，是两个天地，冥冥之中有股不知何时降临在王林身上的力量，在他进入这雾气后，被生生的阻断！
这股冥冥之力的消失，让王林那被消散的疑惑，再次升起，却越来越浓，仅仅是片刻，他就惊出了一身冷汗。
猛地回头，王林死死的盯着身后翻滚的雾气，其目光似乎可以穿过无尽，透出雾气，看到那平静的太古星辰。
许久之后，王林收回目光，其眼中露出一丝恐惧，这种感觉，他这一生从未有过，越是回想自己来到太古星辰后的一幕幕，王林就越是感觉好似有一股力量，在冥冥之中操控自己。
沉默片刻，王林眼中恐惧被寒光取代，仔细的沉吟了许久，确定这进入古之墓地的事情，是他自行分析后决定，而非冥冥出现后，转身直奔雾气深处而去。
他速度越来越快，几乎化作一道长虹，在不断地接近这雾气深处时，看到了一个个挣扎的修士，被吸力横卷，从其身边呼啸而过。
这些人，眉心全部都有数字标示！
“37、45、71……”王林沉默中渐渐接近了这雾气的至深之处，远远的看到了雾气内，一条狰狞的裂缝！
那裂缝中的世界，没有雾气，但却有阵阵扭曲，尽管如此，可王林还是一眼就看到，其内那一个个漂浮的碎石之上，一尊尊狰狞的头颅！！
古之墓地！
王林目光一闪，迈步就要踏入那裂缝，但就在这时，突然四周的雾气轰鸣，王林猛地转头看去，却是双眼一缩。
只见身后雾气翻滚中，轰鸣不断，却是从其内，缓缓地走出一人，此人是一个中年文士，但样子却是极为俊美，隐隐似女性一般！只不过此刻略有苍白，显然走到这里，对他来说很是艰难。
他身体外环绕九块奇异的雕像，这雕像没有头发，或怒、或喜、或悲等等九种表情，每一个雕像的表情都不一样，它们环绕在这似女子一般的文士身边，散发阵阵淡黄之芒，生生的从雾气内，使得那文士走到了这里！
这文士的眉心，同样没有数字标记！他看到了王林，疲惫的脸上露出诧异之色，
王林神色如常，但心中却是有大浪起伏，他清楚的知道这雾气的强大，但眼前之人，竟然生生的走到这里，没有开口，王林转身直接一步踏向裂缝，就要进入那古之墓地！
“这位道友，能不能帮忙一下？”很是好听如女性一般的声音，从那文士口中传出。
太古星辰内，一处无边星空中，有一个巨大的宫殿漂浮，这片星空，似乎被隐藏在了太古星辰内，无人可以找到。
宫殿中，略有昏暗，唯有几盏烛火，在明暗不定的燃烧，发出轻微的啪啪之声。
借着火光，可以隐隐的看到，在这宫殿的地面上，有一口井，井内有水，水面如镜。折射出三团烛火，分不清真实与虚假。
一个全身都笼罩在黑袍内，看不到半点相貌的身影，默默的站在井口旁，望着水面，那水面内，除了被倒映出的三团烛火外，还有一个白发身影。
这身影，赫然就是——王林！
王林的身影，被那三团烛火环绕，好似封印！
但就在王林在那太古星辰，踏入雾气中的刹那，这宫殿内的井中水面，顿泛波澜涟漪，起了抖动，似被一股不属于此界的力量干扰，在那抖动中，王林的身影扭曲起来，最终渐渐消散。
“古墓突然开启，扰乱了老夫的计划……可惜……可惜……井中捞月，只差了一丝……”那全身隐藏在黑袍中之人，望着这一切，平静的沙哑苍老声喃喃传出，他抬起右手，露出干枯的手指，还有那细长略有弯曲的指甲，点在了水面。
古之墓地，涉及很广，重之又重，需斟酌下笔！

但就在这全身影藏在黑袍内的老者手指将要落在水面的刹那，却是从那水面内，突然就有一道浓浓夺目的蓝光，骤然爆起，转眼就弥漫了水面，与那黑袍老者手指碰到一起。
没有任何声息，但却有一股环形波纹，从蓝光与老者手指相触之处骤然扩散，化作一股冲击弥漫，吹到了老者黑袍上，将其袍子吹打发出啪啪之声。
“我可以不理会你在他身上的井中捞月……但你若杀他，我想……”一个平静的声音，从那水面蓝芒中传出，一顿之后，话语再起。
“我会出手。”
那黑袍老者沉默少顷，沙哑的开口，缓缓道：“你，不是老夫的对手。”
“我可以让你伤势加重。”蓝芒内的声音，依旧平静。
黑袍老者没有说话，许久之后，似轻叹一声，沙哑的话语弥漫。
“我们有约定……”
“当年你让我出手，我已经出手了。”
“你妻子的躯体，不想夺回了么……莫要忘记，你，是太古五尊……”
蓝芒内的声音沉默下来，半响之后，其声音带着苍老与疲惫，回荡这大殿中。
“我，更是一个父亲。”
大殿一片寂静，唯有那烛火发出轻微的燃烧之声，在这安静的殿内，略有清晰，仿若思考的声音。
“只此一次……”那黑袍老者缓缓地转过身，走向大殿深处。
井中蓝光，默默的消散。
########
“这位道友，能不能帮忙一下？”
古之墓地裂缝外，那浓浓的雾气弥漫中，王林踏入裂缝的步伐，并没有因为这一句话，亦或者这一个好听的声音而有半点的停顿。
他就仿若是置若罔闻，似没有听到这句话一般，身子化作一道刺目的长虹，直接迈入那裂缝外的扭曲之中。
扭曲的是雾气，更是虚无，随着王林的踏入，他整个人似离开了此界一样，气息全部消散无踪，其身影在那中年文士的一怔中，转眼就无影了，进入到了那古之墓地的裂缝内。
王林并非孩童，也没有那么多的好奇心，更没有在不知晓底细下什么助人为乐的念头，那似女子的中年文士，能一路强行走到这里，在王林看来，极为可怕，这样的人物，他才不愿莫名的与其接触。
就算是对方许诺了好处，让其帮忙，王林也会毫不犹豫的离去，眼下的他神智极为清明，与进入这古之墓地雾气前，有了细小的差异，但这小小的差异，却是让他感受到了一股危机。
越回想自己在太古星辰内的一切举动，王林就越是感觉仿若那不是自己，而是有股力量冥冥之中进入自己体内，在细微处，默默地操控自己的念头……
如此一来，他心惊肉跳之时，却是更为谨慎起来，丝毫不去理会那中年文士。
看到那奇异的青年在自己话语出口的刹那，就以更快的速度遥遥而走，这中年文士眉头一皱，他此刻所在的位置，尽管距离古之墓地裂缝不足百丈，但凭着自身强悍的修为与法宝，他却是只能走到这里，在往前，无法做到。
眼看四周雾气翻滚云涌中，似越加暴躁起来，这中年文士暗叹一声。
“看来想要以本体强行踏入古墓，还是无法做到……那小家伙眉心没有古墓标示……此人身份呼之欲出，除了那莽夫拓森外，能做到这一点的，唯有那让七妹分身灭亡的另一个古神了……”
这中年文士目光一闪，双手抬起掐诀之下一指，顿时身体外那九个光头雕像，立刻便有阵阵光芒闪烁，更是在其玉手一挥下，这九个雕像光芒大增，那光芒连成一片，几乎将他的身子完全笼罩。
片刻间，就在那雾气内，这光芒中走出一个女子的身影，这女子相貌绝伦，一头长发及臀，身穿白衣，其身子略有透明，可以清晰的看到在内部，有九道光芒流转。
在这女子身影出现的刹那，雾气轰然卷来，冲入其体内，瞬间就在这女子眉心，出现了一个淡淡的印记。
轻叹中，这女子轻步一迈，踏入进了百丈处的古之墓地裂缝内。
在其身影踏入的同时，雾气中光芒略有消散，那中年文士身子从其内退出，直奔后方离去。他面色略有苍白，退后中内心默道：“唯有送出分身进入古墓……那小古神身体上，隐隐有井中捞月的痕迹，能施展此术者，在太古星辰除了他再无别人，或许，我与这小古神还有彼此合作的可能……
大姐与八妹失踪多年，二姐已找到合作之人，就连狐猸子老四也都不惜代价抢走了那莽夫拓森……五妹夺舍了躯体，那蓝梦道尊自然与其一路……我若再不为自己寻找合作之人，怕是会被孤立起来……”这中年文士沉吟中渐渐身影越来越远。
就在其快要离开这片古墓雾气的刹那，这中年文士突然目光一闪，身子蓦然停在一旁，一眼看向远处。
远处雾气翻滚，其内隐隐传出低吼咆哮，一股暴虐的气息轰然扩散，那咆哮的声音，更是蕴含了一股疯狂。
“你即便不要求，本神也会自行而来！！你这娘们，给本神闭嘴！！闭嘴！！闭嘴！！”
一阵荡漾人心的笑声在那咆哮的声音下传出，这笑声充满了诱惑，如魔音一般。
“人家不说就是了，不过你越是狂躁，人家就越是喜欢呢……和你在一起，可比与那没用的仙尊要快活不少呢……”
瞬息间，就可以看到一个庞大的身影，轰然的就从那雾气内迈步而出，这身影太大，几乎如一颗修真星般，但其身子，却是在前行中，正不断地缩小。
正是拓森！
此刻的拓森，双眼通红，仿若疯狂，神色狰狞，可却有一股霸道的气势，轰然散出，他迈步中不断地咆哮，就要从那中文文士前方穿过。
“这不是一向冷傲的三姐么，怎么，以三姐的修为，莫非进不去古墓么。”那充满了诱惑的声音，带着一丝媚意，徐徐从拓森眉心传出。
那中年文士冷笑，身子退后几步，从另外一个方向避开远远离去，其声音飘来。
“狐媚子本性难改，老远就可闻到那股恶心的气息。”
“可比不上曾经是天门道圣女的三姐清高，怕是至今还是处子之身吧，你当年被仙尊掳来，饲养了多年，成了绝好的炉鼎，可惜老东西无福消受，却不知这便宜日后会被谁占去呢……”那带着诱惑的声音娇笑起来，似毫不在意，随着拓森的身影，渐渐地远去了。
那白衣文士眼中寒光一闪，冷哼中越走越远。
古之墓地裂缝，王林在踏入的一瞬间，立刻就感受到了一股传送之力，还没等看清这里的一切，就立刻身子一晃，迅速斜着后退了数丈，双手掐诀之下，身体外便有阵阵光芒环绕，隐隐出现了一个与自身融合的光影。
这是他的谨慎使然，这里毕竟是古之墓地，且在他之前，还有不少人进入了这里，必须要防范。
就在王林全身光影出现的刹那，但听轰的一声巨响，有一股强悍之力骤然就落在了王林身上，与那身体外的光影瞬息就碰到了一起。
好在王林谨慎的性格，使得他在那偷袭之前，就展开了光影盾，此刻轰然之下，他身体外那光影光芒万丈而起，轰击而来的大力，被这光影盾折射，骤然就反击出去！
一声闷哼传来，似有人急急后退。
这一切都是电光火石间发生，几乎就是王林踏入这裂缝的同时，便有人偷袭而来，但转眼，就立刻后退。
而此刻，王林也看清了四周，此地与他之前在裂缝外所看有些不同，尽管大致相似，但显然不是一处地方。
显然在进入裂缝的一刹那，所有人都被分散传送去了不同的区域。
天空是昏暗的，大地是一片浓浓的雾气，这雾气如海，深不可测，缓缓地蠕动，时而张开如森森大口般的黑洞，仿若等待吞噬。
半空，漂浮着一处处无边无际的碎石平台，这些平台上，摆着一个个头颅，一眼看去，这碎石平台极多，弥漫天际，看不到尽头。
在王林的正前方，有一个身穿道袍的中年男子急急后退，他面色苍白，嘴角还有鲜血溢出，看向王林的目光，透出骇然之色。
他，正是方才偷袭之人！
在这天空上，此刻有数十个修士，这些人此刻均都是神色有震惊，在王林目光扫去之时，一个个纷纷下意识的退后。
四周弥漫了血腥的气息，王林目光一闪，立刻就判断出，这些人，不止一次的联手出击，杀死那些被卷入这里时，尚处于茫然与恐惧的修士。
杀人夺宝！
更远处，还有一个个零散的修士，正视图踏上那一处处平台，只是这平台似有一股奇异的力量环绕，任凭神通弥漫，但却无人可以破开进入。
一眼扫过，此地修士数百，只不过此地太大，所以看起来并无密麻之感！
友情推荐张君宝大大《超级教师》系列新书重出江湖，书号1912447

王林性格睚眦必报，刚一进来就被人偷袭，岂能罢休，且此地古墓本就危险，一切要靠实力说话，若露出弱势，定然会被人联手围攻。
故而，在这里，一定要狠辣立威！
他眼中寒光弥漫，落向那急急后退的中年男子身上，右脚向前一步迈去，快若闪电，如流星轰鸣。
这中年修士修为并非太高，尚未达到天人第五衰，只不过是三衰之力而已，他方才施展神通在王林进入这里的一刹那偷袭，却是抱着十拿九稳的心思。
在这样的偷袭下，就算是修为高出于他，也会受伤，毕竟任何人在被吸入后，都会有短暂的茫然与恐慌，在这一瞬间的机会，足以致命或重伤。
一旦受伤，四周修士定然会群起攻之，他们这些偷袭之人彼此有约定，在没有遇到强敌前，这约定还算有作用。
当然，也有可能是第三步大能被卷入裂缝，但三步大能毕竟太过稀少，若为了害怕遇到而放弃这偷袭夺宝的机会，却是不甘心。
另外三步大能那股威压，极为强烈，即便是进入这裂缝的刹那，也会浩然弥漫，如此一来，倒也不怕出错。
只是，这中年男子怎么也没想到，王林尽管不是三步大能，但他来到这里，却并非是被吸力卷入，而是自行踏来，并未有丝毫的慌乱与茫然。
他的神通，更是在落到对方身上的刹那，被全部疯狂的折射回来，尽数落在自己身上，使得他立刻喷出鲜血，身子倒卷，心神震惊之下头皮发麻，魂飞魄散！
他心中大叫不妙，后退中不假思索，向着远处疾驰而走，此刻眼看王林带着杀机的目光望来，这中年男子心神轰轰，面色瞬间苍白无血，后退中咬牙，改变方向向着下方那雾气雾气急急而去。
这中年男子反应也算是极快，显然也是久经沙场之人，他隐隐看出王林的强大，知晓自己就算是速度再快的退后也无法避过杀劫，故而拼死身子下沉，欲要冲向那神秘的雾气内。
进入雾气或许会死，但不进去，却是一定会死！
这是一个很容易，但却同样艰难的选择！
王林迈步中身影如虹，呼啸间直奔那中年修士，此人眼下正身子下沉，看到王林如此快速的临近后，却是眼中露出疯狂，右手在胸口一拍，直接喷出一口元神之血，借着血液，展开了对自身损伤极大的血遁之术，使得其速暴增，轰然冲向下方雾气，眼看就要进入雾气内。
“倒也是个人物！”对方快速的分析，果断的行为，透出其身为天人第三衰修士的全部机智与反应，只不过，他偷袭了不该偷袭之人，他现在要面对的，是王林！
没有过早的暴露出定身术，也没有施展血剑抢在对方之前将其斩杀，这些手段，王林自然不会轻易露出。
王林前行中右手抬起，骤然间就向着那将要沉入雾气内的中年修士一掌落下，天地轰鸣，役灵印现！
那轰隆隆的巨响引起了四周绝大部分修士的注意。
但见一个虚幻的掌印，浩荡幻化，以无法想象的速度，直奔中年修士而去。
这中年修士血遁之中，骤然就进入到了雾气内，正要向下疾驰，但立刻就感受到四周的雾气剧烈的翻滚，一股堪比天威之力，轰然间从天而降！
那巨大的掌印轰的一声，仿若破开了天地一般，直接就落在了雾气之上，雾气快速蠕动云涌，向着四周急剧扩散，清晰的露出了一个在雾气中凹陷的巨大掌痕！
一声凄厉的惨叫被掩盖在了那掌印落下的轰鸣中，随着雾气上掌痕的下沉，轰轰之声下，那掌印似穿透雾气，直接进入深处，使得那雾气中，露出一个掌印形状的黑洞，触目惊心！
其内更有一片小小的血雾与元神灭亡的残损元力扩散，却是那中年修士，被那掌印穿透了身体，崩溃而亡！
这一番行为说来话长，但实际却是很短，抬手杀人，留下雾气上那触目的掌痕渐渐被四周的雾气添盖，虽说略有消散，可那一掌之威，却是被四周修士大都看在了眼里。其中有不少修士，目光闪烁，似并未有惧怕之意，但却有了谨慎。
更有一些，看向王林的目光，隐隐透出思索，觉得王林似乎有些面善，仿若在哪里见过一样。
远处一座漂浮的平台后面，一个身穿红衣的少女，眼中露出怯怯之色，正是那只剩下一命的封灭族女子！
她与那奉天狼族大汉在被卷入古幕时分散开，那大汉不知去了哪个区域，但这少女，却是与王林在了一处。
王林神色平静，向前一步迈去，迅速就接近了身前一处漂浮的平台，那平台约千丈大小，其上放着一个狰狞的头颅，这头颅双目睁着，透出愤怒与不甘，在其眉心之上，有一个巨大的血洞，其眉心的印记，被人生生的挖走。
但不需去看印记，王林就能感受出，这头颅，是古神！
在这头颅前方，地面上插着一杆三丈大幡，幡布垂着，没有任何舞动，似没有了生机一样。
接近这里，王林顿时就感受到了那平台上传出的阵阵排斥之力，似有一股防护弥漫，阻止任何人踏入。
正观察之时，王林忽然神色一动，猛地转身看向天空，却见天空之上光芒闪烁，又有一人被卷入后传送过来，经历了偷袭王林失败，且亲眼看到那偷袭者被杀之后，天空中那十多个修士已然胆寒，不敢在出手偷袭。
那是一个身穿白衣的女子，这女子一头黑发披在肩上，长可及臀，其容颜绝伦之美，但却蕴含着冰冷。
她的出现，让王林双眼瞳孔一缩，此女的样子，与他之前在裂缝外看到的那中年文士，极为相似。
那白衣女子也同样看到了王林，二人的目光，在交错的一刹那，这古墓内，惊变骤起！
昏暗的天空突然传来阵阵闷闷的轰鸣，由远及近，似咆哮怒吼，轰隆隆的传遍八方，下方的雾气组成的大地，更是剧烈的翻滚起来，似有无数恶龙在其内游走，卷动雾气如愤怒的海浪一般。
整个天地，更是在这一刹那，仿若一间原本因意外而打开了窗户的密室，突然窗户关上，再无风吹进，变的闷了起来。
太古星辰内，那雾气中的裂缝，更是在这瞬息间，急速的收拢，最终彻底的愈合，不见踪影，唯独那雾气，还弥漫在四周，似永恒一样。
古之墓地，关闭！
在那裂缝消散的同时，墓地内王林所在之处，他立刻就有一种极为强烈的危机感轰然从心神爆发出来，却见下方那翻滚的雾气，骤然就有一道十丈大小的旋转雾柱冲天而起，有一个修士闪躲不及，被这雾气直接笼罩全身，惨叫中迅速死亡，其眉心那数字标示，更是化作了一闪烁的符文，向旁边飘去。
这突然的变故，使得四周数百修士哗然，更是在这一刹那，半空漂浮的那些放着头颅的平台，有一部分其上环绕的那无法被打开的防护之力，骤然就消散了！
一共有九十九个平台上的防护之力消失，于此同时，下方雾气数十道雾柱轰然冲出，凡是被其碰到的修士，一个个全部凄厉死亡，眉心数字标示飞出，化作符文飘在半空。
在王林的身下，同样有一道雾柱轰轰而起，其速太快，几乎转眼就临近王林不足十丈，王林不假思索，在那雾柱轰击而来的瞬间向前一步迈去，直接就踏在了那失去了防护之力无法阻止进入的平台之上。
在他双脚踏在这平台的刹那，雾柱贴着平台边缘，轰然直奔天际，但却没有对王林造成任何伤害。
聪明的人，并非只有王林一人，在王林踏入平台借此闪躲那雾柱之时，有不少修士纷纷身子一晃，争先恐后的直奔距离自己最近的平台而去。
但这没有了防护的平台，只有九十九个，其余之上的防护没有任何消散，如此一来，这里数百修士，难免会造成有多人同时踏上了一处平台。
远处王林亲眼看到，有两人同时迈入一个平台，就在他们二人身子落下以为可以避开雾气的瞬间，在那平台下，轰然就有一道千丈粗细的雾气轰轰从下方爆出，转眼就把这平台笼罩，那平台，连同上面的一个古妖头颅，还有这两个修士，全部在那雾气内，消散瓦解……
那是一股足以毁灭这里一切修士的力量，这股力量的强大，即便是三步大能，若被冲击，也要死亡！
这一幕并非只出现一次，在方才的慌乱之下，有五十多个平台上，同时出现了两人以上，轰鸣惊天，一道道千丈雾气轰出，几乎把这天地淹没一样，使得所有看都这一幕的修士，纷纷心神骇然！
王林双眼猛地一缩，毫不犹豫的双手掐诀一挥，立刻就有一股气浪从其身体内扩散，环绕他所在的千丈平台，阻止任何人踏入！
但这里的修士尚存近二百，而没有防护之力可踏入的平台，只剩四十三个，抢不到平台，就会被那下方越来越多轰轰不断的冲天雾气所杀！
想要活，就必须要抢，且一定要快，否则的话，一旦平台上同时踏入两人，将连同平台全部毁灭！
而此刻，在王林的平台四周，十多个修士几乎红着双眼，疯狂的直奔王林冲来！
要么生，要么死便一起死。
似情人间的温柔誓语，在这里，却是有些不恰当了。
听说让耳根在YY里唱歌的呼声很高，如果你们不怕晚上做噩梦尿床，我怕啥，豁出去一顿吼……

下方雾海轰鸣，道道雾柱冲天，杀机弥漫天地之中，这一片区域，可容修士踏入的四十三个平台，每一个上面都站了一个修士。
凡是能在第一波中，就独自一人占据一处平台者，除了个别极为幸运的修士外，绝大部分，都是修为高深，且行事狠辣者。
甚至还有那么五六人，更是心机深沉，虽说没有提前看出此地的端倪，但谨慎的性格，却是让他们为了防止一切危险，提前斩杀一切与自己抢夺平台之修。
眼下事态明朗，知晓了唯有独自踏在平台方可活命之后，那些没有平台可去的数百修士，一个个已然红了双眼，为了活下去，即便是亲兄弟，似也要展开厮杀。
骤然间，这数百修士就疯狂的直奔四十三个平台而去！
纷乱之中，王林无暇去查看哪些修士占据了其余的四十二个平台，他双手掐诀之下，气浪环绕四周，形成一道气幕，阻止那冲击而来的十多人。
这十多个修士，修为最高者是一个达到了天人第四衰的老者，其余修士修为不等，但最弱的，也是净涅后期的样子。
这些人尽管修为并非绝顶，但此刻在生死危机下，却是爆发出了全部潜力，再加上人数不少，从四面八方直奔王林所在平台。
轰的一声巨响，这十多个修士的神通就落在了王林散开的气幕之上，那气幕震动，顿时扭曲起来，那十多个修士更是疯狂的展开一切可用之术，更拿出法宝！
一切，都是在争分夺秒！
王林眼中杀机一闪，冷哼中右手掐诀向外一挥，却是化作一个巨大的掌印，环绕四周横扫而去，远远看去，这掌印旋转之下，形成了一个巨大的漩涡。
轰轰之声惊天动地，那掌印横扫中，立刻就把神通弥漫不断想要冲上平台的十多个修士的大半，都随着掌印所化狂风吹袭，身子倒卷后退。
雾海咆哮，大量的雾柱轰然冲天，包括王林平台外的一些修士，连同四周正在试图抢夺其余平台的修士，顿时就有几十人，在凄厉的惨叫中，死于雾柱之下。
血腥气味弥漫，惨叫之声的余音尚在，使得这些没有平台保护的数百修士，一个个更为疯狂起来，低吼咆哮惊天，疯了一般的冲入一处处平台。
王林这里，那十多个修士死亡了一些后，还剩九人，此刻红着眼睛，急急而来，种种法宝在他们身上闪烁而出，配合一道道神通之术，轰轰冲击。
王林眼中寒光弥漫，冷哼中身子向前一步迈去，转眼就来到了一个中年修士面前，那中年修士神色狰狞，在王林出现的刹那，张口便有一道幽光小剑从其口中飞出，直奔王林。
这中年修士，修为天人第一衰的样子，在那幽光小剑闪烁而出的刹那，王林右手双指却是比那飞剑还要快，直接就点在了此人眉心。
元力疯狂的冲入此人体内，轰的一声，这中年修士肉身崩溃，元神灭亡。但却并未消散，而是化作一片血雾，齐齐被王林吸入体内。
这一切都是电光火石间，王林杀人之后身子向旁边一步迈去，却是极为轻松的避开了那迎面而来的幽光飞剑，一步之下，来到了一分白发老者身后。
他身子没有停顿，左手抬起很是随意的一拍，砰的一声落在了老者后心，那老者原本正要回头，但却身子一震之下，崩溃成为血雾，吸入王林左手。
王林舔了舔嘴唇，身子一晃，出现之时却是在了另一个青年修士身侧，那青年面色苍白没有任何犹豫急急向后退去，双手掐诀之中喷出一口鲜血，那鲜血正半空化作一个巨大的血色骷髅头，带着无声的咆哮直奔王林吞噬而来。
王林不但没有闪躲，反而直奔那青年修士而去，眼看那血色骷髅头就要吞噬过来，王林眼中露出奇异之芒，向前猛地一声低吼！
这一声低吼，尽管四周雾气轰轰，更有无数修士正在厮杀，声响剧烈，但在王林这一声低吼下，似所有声音都被彻底压倒，取代了一切，惊天动地而起！
那血色骷髅头轰然一震，却是在这吼声中似被不可抵抗的狂风横扫，顿时凄厉的消散，那狂风吹拂，直奔后退的青年修士，他根本就没有任何办法闪躲，瞬息间就被狂风扫过，其身子如尘土所造一般，在风中化作一片血烟，飘渺不见。
干净利落，连杀三人！
但杀戮，没有停止，余下的六人尽管目睹了这一切，但此刻却是后退就是死亡，必须要抢，咬牙之下一个个趁着王林离开平台悬空，直奔平台踏入。
“不知死活！”王林话语寒冷，若这六人就此离开，他倒也不会赶尽杀绝，但眼下这六人执迷不悟，王林迈步中右手抬起向前连指三下，瞬息间，剑气滔天而起，却是王林右手手指之中，千万剑气呼啸而出，化作三份，直奔速度最快的三人而去。
那三人中两男一女，剑气太快，转眼就轰然临近，那其中一个中年男子危机之时神色狰狞，身子弯腰，做出极为古怪的动作，其双手更是垂下，似抓着虚空，在那剑气来临的刹那，他低吼中双手猛地向上一掀。
轰鸣中，一片紫色光幕凭空出现，被这中年修士双手掀起，化作一道巨大的光幕，阻挡剑气来临。
轰轰声下，那中年男子喷出鲜血，身子倒卷后退，身前光幕崩溃，剑气急速临近，冲入其体内，使得此人身子颤抖中，崩溃了。
还有那中年女子，同样面色苍白之中想要闪躲，她修为虽说不高，但速度却是极快，否则也不可能抢在别人之前临近。
此刻急急闪躲，险之又险的在那剑气来临的瞬间，移开了半个身子，轰鸣之下，其右肩崩溃成碎肉，惨叫中却是避开了生死。
剑气擦边而过，落在了其身后一个神色狰狞的修士身上，这修士顿时死亡。
三人中，一死一伤，最后那个，正是天人第四衰的老者，这老者双手掐诀，全身顿时就弥漫了九条黑龙，龙吼咆哮，在其身体外急速旋转，砰砰之声下，在那剑气不断地冲击中，这老者身子疯狂的后退，更是在后退时，他右手抬起向旁边一抓，却是把身旁一个修士直接抓来，阻挡在身前。
剑气全部进入那被抓来的修士体内，将其肉身撕碎。
转眼之间，王林杀了三人之后又杀三人，此刻在平台半空，便只剩下了最后的三人！王林衣衫雪白，白点血痕没染，一步之中落在了平台他之前所站之处，目光如电，在那三人身上一扫，冷声道：“滚！”
那失去了右臂的女修面色苍白，死亡虽说可怕，但眼下在这里，她却是有了一种比死更浓的恐惧，在她眼中那白衣白发修士，就如同不可战胜的一座山！
她不想死，所以她必须要退，去其余的平台抢夺！
那天人第四衰的老者同样面无血色，毫不犹豫转身就退，余下的那最后一人，修为最弱，速度也不快，故而却是避过了来自王林的杀劫，此刻魂飞魄散急急后退。
轰鸣骤起，却是远处一处平台，一道千丈雾气冲上将其弥漫，使得其上同时踏入的六个修士，全部灭亡。
并未结束，那千丈雾气再次出现另一处平台下，将其毁灭。
短短的时间，四十三个平台，只剩下了二十八个，没有平台容身的数百修士，更是数量骤减，只剩下了不足八十人。
王林站在平台之上，冷冷的看去，他的四周，没有任何修士敢接近，之前的一幕幕杀劫，足以震撼人心。
在王林的目光一扫中，他看到了那封灭族的少女，这女子占据了一处平台，盘膝中眉心光芒闪烁，却是有一道柔和之光，将其平台笼罩，任凭四周修士围攻，也只是扭曲晃动，但却没有崩溃。
除了这少女外，还有五人，也引起了王林的注视。
第一人，自然就是那长发及臀的白衣女子，这女子只是默默的站在那里，望着远处天边，凡是接近其平台的修士，还没等踏入，顿时就凄厉的惨叫起来，双目留下黑血，全身散发黑气，仿若中毒。
还有一人，是一个中年修士，此人身穿布衣，左手拿着一壶酒，右手持着一把七尺长剑，
“古语言曰……三杯吐然诺，五岳倒为轻……”那中年修士喝了口酒，右手长剑随意一挥，也不见他有什么动作，其剑尖，便穿透了一个冲上来的修士眉心，抽剑之时，那死去的修士眉心喷出一道鲜血，落在平台上，成了梅花之形。
在那平台上，十多朵血色梅花，赫然绽放！
更有一人，是一个紫袍男子，此人神色阴沉，弥漫了一股阴气，大袖横甩之中，其身后有一条千丈凶鱼游走，带着腥风吞噬，把所有临近的修士，全部吞入腹内。
最后两人，一人身子削瘦如杆，个子极高，身穿黑衣，双目始终闭着，其身影之快，就算是王林，也几乎看不清晰，闪烁中，残影似还留在原地，但其四周的修士，却是一一惨叫死亡，每一个死去之人，都是元神被抽，肉身落入下方雾海。

在那干瘦修士不远处的平台，则是站着一个与其样子截然相反的修士，这修士身子硕大无比，看似成球一样，脸上始终带着和善的微笑，穿着一件员外袍，头上还带着扁帽。
在其手中，拿着一个很小的算盘，一晃之下，便有清脆的啪啪之声传出。
“不划算，不划算了……”这身子肥大的修士摇头，脸上的肉也在颤抖，嘀咕中，抬手便是无数禁制幻化而出，落在四周冲上来的疯狂修士身上，每一次禁制落下，那些修士都会身子一颤，仿若被封印了一切，倒卷落入下方雾海。
尽管只剩下二十八个平台，但也有七处，被外围修士成功闯入，在一次次的厮杀下，最终被夺！
能在这样的环境下，抢夺成功者，绝非寻常之人。
这七处抢夺成功的平台，也同样引起了王林的注意，让他略有意外的，则是那之前在他一字之中落荒而逃的天人第四衰老者，赫然就是其一。
另外五人，修为也都不弱，来自不同的族落，此时凶焰滔天，宛若杀神一样。
更有一人，在抢夺之中最为简单，此人是一个身穿绿袍的老妪，满脸疙瘩，看起来极为恐怖，她所走之处，也不见其施展什么法术，一切其附近的修士，全部都是眼中露出迷茫之色。
她看中的平台，原本有十多个修士在厮杀，但这老妪的临近，这十多人全部眼中迷茫，竟然齐齐后退，让出了平台，甚至包括那之前平台的主人，也迷茫之中离去，任由那老妪来到平台，坐在了那里。
雾海轰鸣，那一道道雾柱越来越多，一切的厮杀，似乎刚一爆起，就骤然结束了。这片区域，只剩下了二十八个没有防护可容身的平台，外围那之前的数百修士，全部死亡，尸体要么崩溃成血肉，要么就是沉入雾海内。
方才的一幕，尽管短暂，但却是一场极为残酷的淘汰，硬是把数百修士，死亡了九成以上，只剩下了这二十八人。
王林神色平静，盘膝坐下，闭目吐纳，把之前吞噬的那些修士元神血肉之力，化作疗伤之用。他直至现在，还没有暴露出太多的手段，无论是虚火修士的身份，还是其种种大神通之术，甚至连法宝，也没有拿出。
此地处处危机，更是诡异难料，且危险并非全部来自这墓地，还有四周之修，略作隐藏，使得自己给人感觉神秘莫测，必要的时候立威，才是最有效的手段。
四周平台上的修士，此刻也纷纷暗自送了口气，一个个快速吐纳起来。但却有一股暗流涌动，使得绝大部分在吐纳之时，都警惕的观察着彼此。
方才的一战，尽管短暂，但却使得众人对于彼此的神通，都看在了眼里。
如同王林之前重点注意那几人一样，也有不少修士，注意到了王林。
王林之前干净利落的连杀六人，足以让诸人重视，且尤其是那一声低吼咆哮，压过了此地一切声息，更是将一个天人衰劫的修士生生震碎了肉身，这种神通，让四周之人在看向王林时，露出警惕。
“此人方才的战斗，没有露出太多的神通，看不出端倪……”那身后有千丈大鱼幻化的紫袍男子，盘膝中目光在王林身上扫过，神色始终阴沉。
“一吼之力，让对方神通崩溃，肉身消散，看来此人的神通与音有关……”那成功抢到了平台的一个凶煞之修，看向王林的目光，隐隐露出不善。
“别人只注意到此人的狠辣与那一吼之力，却忘记了此人方才杀人时，吞噬了血雾……这等魔功，近年来在太古星辰出现了不少呢……”那身子硕大的肥胖员外，笑眯眯的目光在王林身上扫过，手里的算盘发出啪啪之声。
“他定然欲杀我……需尽快找到帮手……”远处那封灭族少女，面色苍白，咬着下唇，眼中怯怯之色更浓。
“此人不能去招惹，他方才没杀我，倒是欠下了一个人情……”那被王林放过的天人第四衰老者，低着头，目中露出恐惧，方才的那一战，让他记忆犹新。
那长发的白衣女子，默默地收回看向远处的目光，回头望着王林，半响后看向别处，神色平静，不知在想些什么。
就在诸人均都暗中彼此打量，默默疗伤之时，四周渐渐平静下来，雾海的翻滚，似也有了平息。
短暂的恢复之后，便有修士起身，直奔所在平台上存在的头颅前法宝而去。
王林张开双眼，右手向后虚空一抓，那古神头颅前的三丈大幡，就被他抓在了手中，凝神一扫，此物是一件古神法宝，但却并非绝佳。
不动声色的收起，王林站起身子。
但就在这时，突然剧变再生！
这二十八个平台，轰然一震，昏暗的天空骤然再次咆哮，更有雷霆轰轰而过，仿若要把天空撕开，紧接着，就在诸多修士神色一变的刹那，这二十八个平台，剧烈的颤抖起来。
在其颤抖中，二十八个平台轰然下沉，这下沉的速度，极为迅猛，更不给其上修士任何反应的机会，几乎瞬间，就下沉了万丈不止！
风在平台外呼啸，这二十八个平台急急下降，一股撕裂的感觉，顿时就涌现在其上修士身体中，似乎就连血液都在这急速的下沉中要被抛出一样。
但能在那第一波厮杀中存活下来的修士，心智自然坚定，尽管面临这变故，但却无人出声惊呼，而是死死的保持身体固定在平台，随其疯狂的下降而去。
天空距离他们越来越远，还有那四周无数尚未打开防护的平台，也在众人眼里，渐渐成为了黑点。
这二十八个下降的平台，在转眼之间，就深入进了雾气内，雾气轰轰，在一处处平台外翻滚，最终将它们淹没。
王林目光凝重，目睹雾气环绕了四周，更是清晰的感受到，他所在的平台仿若跌入了地狱一样，没有尽头的疯狂下降。
也不知过了多久，轰的一声巨响，平台停止了下沉，四周全部都是雾气，漆黑一片，看不到任何之物。
就在这时，突然一股危机骤然就弥漫王林心神，他猛地转身，右手抬起向后猛地一挥，轰鸣之中，他身后雾气急急翻滚倒卷，露出了其内，一张狰狞的兽脸，那是一个全身极为充满了脓包，样似人形的凶兽，这凶兽双手指甲细长锋利，身子被王林一掌隔空拍中，正急急后退，瞬息间就隐藏在了雾气内。
与此同时，不远处有凄厉的惨叫传出，显然是他们这群修士，有人被偷袭成功。
王林眼中精光一闪，他认出了这凶兽！
这凶兽，尽管外表有些不同，但与那妖灵之地内，从古神头颅中冲出的奇异之物，给王林的感觉如出一辙！
冷哼中王林双手挥舞，狂风在其四周横扫，生生的把弥漫的雾气，疯狂的吹开，如他一样做出这等行为的修士并不少，几乎所有人全部都第一时间以神通挥散雾气，转眼之下，四周数万丈内的雾气，就被生生的逼退，使得这里，有了空旷！
二十八平台上，此刻有三处，空无一人。
阴冷的气息弥漫，一股寒气从修士体内散出，四周数万丈外，全部都是雾气，看不透，上下左右，一切位置，都被雾气包围了。
阵阵呜咽的嘶吼，从四周的雾气内隐隐传出，紧接着，在王林等人的目光下，但见雾气内，赫然就露出了一个个诡异的身影。
一只只人形凶兽，在雾气内若隐若现，一眼看去，根本就不知晓有多少！
四周，全部都是！
“诸位道友，不管你们是哪个族落，眼下我们来到这里，被传送到同一处，也算缘分使然，眼下危机，还是莫要再留手了……
老身熟读古典，对于这古之墓地尚算了解一些，此墓地眼下我们只是在外围，要经历入墓考验后，存活者才有资格进入内部……”那之前所过之处，让所有修士均都神色露出迷茫的老妪，此刻沙哑的声音，缓缓地传出。
在其声音落下的刹那，四周雾气内那一个个人形凶兽疯狂的嘶吼起来，全部冲出了雾气，直奔这二十八个平台上，二十五个修士而去！
这一幕，震撼心神，凶兽的数量，不下数千！
王林目光一闪，他在这些凶兽体内，看到了暴虐的情绪，这情绪，是点燃虚火的引线！
虚火修士，无论是界内界外，都是极为神秘的存在，很少有修士能遇到，但虚火那可怕且极为鲜明的神通征兆，在界外太古星辰，却是名气极大！
正因为这种修士数万年罕见一个，故而传闻中，几乎将虚火修士传成了堪比三步大能的强大人物！
那有关虚火修士的种种传闻，更是弥漫了太古星辰修士的心中，尤其是此地这诸多之修，修为都是高深之辈，他们，全部听闻过那一个个可怕的传闻。
传闻，虚火修士挥手间，可另千军万马灰飞烟灭……
传闻，虚火修士目光所在，七情六欲顿起，无法抵抗……
传闻，虚火修士如隐藏在心神中的噩梦，点燃敌人情绪，焚烧而死……
传闻，虚火修士一怒，可引爆所有人的怒火，成为那尸山中唯一站立仰天星空之人……
传闻……传闻……还是传闻……
除了那封灭族少女，此地没有人知晓，即便是那白衣女子也不知晓，那传闻中的虚火修士，就隐藏在他们之中……
虚火，在没有施展之时，是看不到的……

数千人形凶兽，说起来或许不多，但实际上亲眼看到，尤其是在这雾气内它们冲出之时，那一声声尖锐的厉啸下，却是足以给人一种强烈的冲击感。
那狰狞的神色，极快的速度，与这些人形凶兽可怕的外表，形成了一股极为强大的气势，轰轰临近。
与这数千凶兽相比，王林等区区二十五人，如同沧海一粟，似随时都可被淹没。
这些人形凶兽，修为不等，最高者几乎可以达到天人第三衰修为，最低者，也有碎涅圆满之力。
单独来看，不足一谈，可眼下数千弥漫，再加上那诡异的速度，却是变的有些难以应付起来。但，虽说难以应付，可此地修士绝无弱者，在这数千凶兽来临的刹那，一个个骤然展开神通法宝，化作无数轰隆隆的攻击，斩杀开来。
王林神色平静，右手抬起中千万剑气在指尖呼啸，一扫之中剑气轰轰而出，远远看去化作了一道剑之风暴，横扫天地，把所有向他冲来的凶兽，全部卷入风暴绞杀。
但就在那一头头凶兽死亡的瞬间，却是骤然身体上就有红光急急闪烁，尽管被剑之风暴搅碎，但仍然爆发出了一股毁天之力，轰的一声巨响，崩溃自爆。
自爆所形成的威力，是其本身修为的数倍不止，尤其是数量多了后，同时自爆，那剧烈的声响刹那就压倒了一切声息，在这雾气内轰轰传开，弥漫不知尽头。
被王林斩杀的凶兽数量约几十，此刻同时爆开，那威力相当于一个天人第五衰修士全力一击，王林双目一闪，在那凶兽崩溃的冲击卷来的刹那，身体外骤然就有无尽白光出现，转眼就化作了一个巨大的光影在身后出现！
这光影笼罩其身，万丈刺目，在那轰隆隆的冲击来临的瞬间，双方骤然就碰到了一起，轰鸣绝天地而起，疯狂的回荡中，光影急急扭曲，但却没有破碎，而是光芒再增，把全部的毁灭之力，尽数反射出去，横扫八方。
王林四周，第二波冲上来的凶兽，顿时就被这反射之力波及，一个个凄厉的惨叫中崩溃，但它们的崩溃，却是形成了更为巨大的自爆冲击，层层跌宕之中，以王林为中心，掀起了一场风暴。
越来越强烈的自爆毁灭之力卷向王林，他神色平静，身体外光影更为明亮。在这光芒的骤亮下，将他双眼内一丝闪烁隐藏，使得外人无法看到此刻王林的表情。
王林心神震动，并不是所有的凶兽，都有死亡前自爆的机会，有一些是根本就没来得及自爆，便被王林所杀，每当出现这样的事情，便有一股白气骤然进入他的体内，这白气不是古神之力，而是一股生机。
这生机入体，立刻就化作其疗伤的一部分，且比之吞噬修士疗伤还要快上一些。舔着嘴唇，王林目光一闪，身子骤然一步迈出，离开了自己所在的平台，直奔凶兽而去。
在不远处，其余修士纷纷抵抗，但也有几人不查之下，被凶兽自爆之力波及，轰然喷出鲜血，身子后退之时被凶兽围住，刚要反抗，但立刻那些包围的凶兽再次自爆，化作更为强大的冲击，直至将人生生毁灭。
最轻松的，要数那白衣女子，此女神色始终如常，也不见她施展什么神通，平静的站在那里，一切接近她的凶兽，刚一临近，便立刻全身冒出无尽黑气，七窍流血，惨叫而退。
王林身影如电，是这二十五个修士中，第一个冲出，杀入凶兽群内之人，他的举动，顿时就在这厮杀中引起了诸人的瞩目！
王林对于这些扫来的目光视若无睹，他迈步中便临近一群冲上来的凶兽，右手抬起千万剑气呼啸横扫，直接就撕开了这些凶兽的肉身，冲入它们体内，轰鸣回荡，在它们自爆之前，却是有一部分被王林直接轰杀，一道道白气直奔王林而来，尽数吸收入体。
那蓬勃的生机在他体内被元神吸收，伤势顿时就略好了一些，王林尝到了好处，借着冲击之力后退，一晃之中出现在了远处一群将人包围的凶兽外，右手抬起双指成剑，直接就点在了一个凶兽身上，在其毁灭的刹那，王林身若游鱼而走。
轰轰之声不断，转眼间，这数十头凶兽全部灭亡，那被凶兽包围，已然绝望的修士，立刻激动起来，看向王林的目光，充满了感激。
王林并未理会，转身直奔远处。
时间极快的过去，王林的举动，使得此地所有修士无法不去注视，他出现之处，凡是凶兽立刻被其以极快的速度杀光，随后去往其他地方。
那左手拿着酒壶，右手持剑的中年修士，剑光一闪，从一头凶兽眉心抽出，仰天长笑中面对上百凶兽扑来，左手酒壶放在嘴边，喝了一大口，正要施展神通。
刺目白光一闪而来，却是王林身影如电，直接就临近，几个闪烁之下，轰鸣回荡，这近百凶兽死亡大半，吸收了生机王林迈步离去。
那中年修士眉头一皱，嘀咕了几句，但突然就目光一凝，却是看出了一些端倪。同样看出问题的，并非少数，这里的修士一个个都是心机深沉者，王林的举动，在他们观察之下，立刻就看到了原因。
“没自爆前杀掉这人形凶兽，会有生机入体，这生机，不但可疗伤，更可凭添修为，相当于吐纳打坐数日！”
只是，在他们看出问题之时，这数千凶兽，几乎有近千死在了王林手中，还有三成死在其余之人厮杀的自爆，最后剩余的这一千左右，却是密密麻麻形成一片，王林的身影闪电而出，抢在其余修士前，直奔这近千凶兽而去。
在他身后，除了那封灭族女子始终不敢离开平台，还有那白衣女子神色平静，不为所动外，余者纷纷动容，这上千凶兽在他们看来，俨然成为了一个个大补丹药一般，此刻急急而出，化作二十多道长虹，要抢在王林前方分羹！
“这位白衣道友，我等既有缘一组，如此近千凶兽，自然不能让你独自面对，还是一起来吧！”
“道友慢行，这近千凶兽若是自爆，其威力惊天，可要小心谨慎一些才好！”
“那白衣修士，余者老夫不管，这凶兽，给道爷留下三百！”
低喝之声急急传来，那二十多个修士速度暴增，直追王林！
王林神色如常，冷笑中就在临近那近千凶兽的刹那，其眉心古神星点微不可查的一闪，却是从第一颗星内，骤然就有一道幽光闪烁而出。
王林双手掐诀，向外一挥。
天皇炉，轰然间出现在了天地之中，将那咆哮而来的近千凶兽，竟全部笼罩在内，那巨大的天皇炉，虚幻而出，更有一股沧桑的气息如风暴环绕，化作一股惊天漩涡，卷动八方！
“炼！”在那些修士临近的瞬间，王林低吼。
一字出口，那天皇炉轰鸣，其内近千凶兽顿时凄厉惨叫，还没等自爆，立刻那炉内一片浑浊，阵阵古神气息充斥，转眼之中，在那二十多个修士的目瞪口呆下，那庞大的天皇炉仿若实质一般，在天地内轰隆隆的声响下，骤然缩小，化作一道幽光，消失在了王林眉心。
这一切都是电光火石间发生，几乎就是瞬息，王林便把这近千凶兽全部收走，半个不留！
转身中，王林神色冷漠，扫了一眼追上来的诸人，在这些人体内，他看到了浓浓的情绪波动，一步迈去，回到了自己的平台上，王林大袖一甩，一股强悍的修为散出，震慑四方。
那二十多个修士一个个目光不善，但却顾忌王林修为，沉默中没有人先出手，远处那封灭族少女心神一动，看出了这一个良机，银牙一咬正要向前迈去，但就在这时，王林冷漠的目光落在了她的身上。
这少女心神一震，面色顿时苍白，脚步生生的停在那里，一动也不敢动。
片刻后，那二十多个修士一一回到了自己的平台，暂时略过了此事，但时而看向王林的目光，却是极为不善。
唯有那白衣女子，目中露出一丝赞赏，向着王林略一点头示意。
就在这时，众人所站平台，轰然一震，却是在方才短暂的停顿后，向着前方疾驰而去，轰鸣在耳边回荡，这二十多个平台速度极快，直接冲入前方雾气内，消失不见。
“这人形凶兽对我疗伤有大用，谁也不能与我抢！”王林平静的站在平台上，神色不露半点心思，但双眼却是寒光一闪而过，眉心之中，从那天皇炉内爆发出阵阵磅礴生机，不断的冲入体内，使得他的伤势，以极快的速度恢复着。
“该立威了……”虚幻的火苗，在他的左目内，微不可查的燃烧，渐渐旺盛起来。
月票被爆，无奈中也有不甘，没爆发时实在不好意思张口要月票，但耳根正努力，正酝酿近日的爆发！

二十多个平台似有一股无形之力牵引，以一种不可理解的方式与速度，在这雾气内向前疾驰而去，这平台的速度，丝毫不弱于一个天人衰劫的修士全力展开。
这诡异的平台移动，使得这古之墓地，充满了神秘与无法琢磨的痕迹，王林站在那平台上，迎着因速度极快而吹来的风，将他的一头长发飘起。
雾气如游丝一般在他身体外急急云涌而去，王林双目露出沉吟之色，他从进入这古之墓地后，便一直在观察。
这里的一切，都极为诡异，在没有摸索清晰前，王林不想轻举妄动，他想要看看，这平台，到底会带自己去往何处。
至于下方的雾海，无边无际，更不知晓其到底有多深，但在平台疾驰中，王林却是隐隐有种感觉，这雾海内，似有一双眼睛，在死死的盯着包括他在内的一切修士。
“进入古之墓地的修士数量应该不少，但却被分开，或许其他人也是如我们一样，都在这平台上，随着平台而走……”
沉吟中，时间缓缓地过去，天地似乎都被那平台疾驰发出的呜咽呼啸之声取代，不知走出了多远……
数个时辰后，王林望着前方的双眼，突然一凝，前方尽管还是雾气，但那雾气却是略有扭曲，但还没等他再去细看，所在平台就轰然间穿入那扭曲的雾气内。
前方天地骤然一变，阵阵惊呼突然就从几个震撼心神的修士口中传出，王林一行二十五人所出现的位置，赫然就是一处似乎在万古岁月之前，被封印在了这古墓中，无数万年没有任何人踏入之地！
这里范围约数十万丈大小，四周边缘全部都是阵阵扭曲的空间撕裂，形成了一个巨大的困牢，将这里完全的封死。
王林等人的平台，便是从其中一处空间撕裂内闯入。展现在他面前的天地，被一片赤色笼罩！
这封印的天，是红色的，地面不是雾气，而是真正的大地，其上有一条条小河，河水中，全部都是鲜红的血液！
阵阵血腥的气味，不断地充斥。
在这片天地的正中心，有一个巨大的身影，这是一个约数千丈的古神！他单膝跪在那里，神色狰狞，眉心有一个大洞，血液似永远也流淌不尽，顺着其面部流下，滴落在地面上。
他的膝盖崩溃，可以看到其内已然漆黑的骨头，显然，不知在多少年前，他不想跪，但却被人打碎了膝骨，不得不跪！
单膝跪地的他，弯着身子，其背部赫然驮着一块千丈大小的碎石平台，那碎石平台通体血色，其上更有无数血雾环绕，看不清其内深处。
但隐隐的，却是有暴虐的禁制，在那雾气内闪烁，似在封印着什么。
在这古神右侧，还有一个约四百余丈的身影跪在那里，这身影头顶有单角，神色狰狞，左目残留疯狂与不甘，右目空空，却是被人生生挖去，有鲜血从眼眶内流出。
古神的左侧，一尊三百余丈的古妖，同样跪下，左目空空，右眼残余浓浓的恐惧。
古神驮石，古妖、古魔跪在两旁，似膜拜那碎石一般，这诡异的一幕，震撼人心。但，真正让那几个修士传出惊呼的，还是这大地上，除了那一条条血液般的河流外，还有一个个密密麻麻的身影，正抬起头，以红色的双眼，死死的盯着突然出现在这片被封印之地的不速之客。
人形凶兽，不下数万的人形凶兽，把这封印的大地，彻底的弥漫，其中有不少还在那血色的河水内吞咽，更有一些正彼此嘶斗，但在王林等人出现的刹那，却是全部都抬起头。
短暂的死寂之后，地面上那一头头凶兽立刻就发出了惊天的嘶吼，数万凶兽同时的吼声，化作一股咆哮的声浪，直接就横扫上空众人！
几个修为不算太高，之前有伤势在身的修士，轰然间就被这气浪冲击体内，喷出鲜血，更有两人身体直接抛出，向着下方落去。
还没等他们挣扎，便被一群数百成千的凶兽一扑而上，散开时，成了血肉撕散。
地面上的凶兽，疯狂的跃起，直奔众人而来，但经历了之前数千凶兽的一战后，这些修士却是知晓了凶兽的好处，此刻尽管被这数量所震，但却没有太多畏惧，轰然散开，直奔下方凶兽疾驰。
“吞下这些全部凶兽，我伤势就可完全恢复！”王林目光一闪，舔着嘴唇向前一步迈去，他起步较晚，前方已然有十多个修士快他一步而去。
这些修士一个个目光闪烁，却是打定了主意，此番决不能只让王林独占头筹，这些凶兽尽管凶猛，但若是吸收了生机，足以让人怦然心动。
“若那白衣修士再抢，我等便要联手杀人！让他知晓后果！”尤其是那几个之前抢夺平台成功的修士，均都是心狠手辣之辈，此刻彼此目光一扫，却是有了默契。
“匹那白发道友，此地凶兽你杀不可过十，否则的话，休怪道爷翻脸，将你灭魂炼神！”那身子极为肥大，穿着员外袍的修士，手中算盘一挥，笑眯眯的说道。
“多杀一只，今日你便要死在这里！谁也救不了你！”那身子干瘦，始终闭着双眼的黑袍修士，前行中冷冷开口。
“道友修为尽管不凡，但若犯了众怒，便滚出我等小组，自行生死，你若不滚，本座便让你的尸体滚！”那身后有凶鱼幻化的紫袍男子，目中杀机一闪，迈步中冷哼道。
“道友方才太过鲁莽，此地造化人人可以得之，若是太过贪心，就连老身都有些看不过去了，若你再贪，老身就出手杀你，就算你修为再高，若不听话，也一样要死！”那身穿绿袍满脸脓包的老妪，阴森的声音回荡。
“修为虽高，但行事如此不知分寸，白白浪费了修为，送掉了性命，却是愚笨至极……可叹，可叹！这天下竟有如此贪蠢之人，莫非以为自己是三步大能不成！”那左手拿着酒壶的中年修士，摇头喝下口酒，直奔下方凶兽而去。
这一句句话语，透出赤裸杀机，显然对于方才王林独吞了大半凶兽之事，引起了绝大部分修士的不满，除了这几个说话之人外，余者修士，也纷纷眼露杀机，已然有了出手杀人的决断。
那并未离开平台的封灭族少女，目中闪过一丝喜色，但一想到王林的可怕，却是不由得喜色熄灭。
诸人之语传来，王林神色平静，眼中寒光一闪，左目更是有虚火隐隐燃烧，冷哼中他不但没有退缩，而是速度更快，一步之中直接跨域了无尽距离，以其强悍的修为，仿若流星一般轰轰而去，直接就超越了前方所有修士，直奔那从地面跃起的诸多凶兽临近。
“好大的胆子！！”
“尔敢！！”
“狂妄至极，你找死！”
王林的行为，彻底的激怒了众人，杀机轰然而起，更有人已然掐出神通，但就在这时，但见王林一步中在那数万凶兽咆哮内骤然临近，也不见他施展什么神通，只是右手抬起向前一挥，天地轰轰！
那一头头跃至半空的凶兽，却是突然就凄厉的惨叫起来，它们的体内轰然就有火焰疯狂的燃烧出来，双目更是刹那就被恐惧取代，神色扭曲之中，惨叫更为剧烈。
转瞬中，王林挥手间，近千凶兽轰然下，就被体内诞生的虚火焚烧全身，化作了一个个火球，全部死亡！
一道道白色的生机飞出，直奔王林体内钻入！
更是在那死亡的一头头凶兽体内，虚火轰然而出，向着四周疯狂的扩散，更多的凶兽体内，同时爆发出了虚火，燃烧之下，热浪滔天弥漫整个天地。
轰鸣不断，那一头头凶兽诡异至极的燃烧，不断地化作火球成为黑灰，一道道白色的生机充斥整个天地，疯狂的冲入王林体内被他吸收。
火焰再燃，扩散中数万凶兽，立刻就有大半，在凄厉的嘶鸣中，化作了火海的一部分……王林没有半点停顿，那无尽生机在其体内迅猛的被元神吸收，他的伤势正在以一种无法想象的速度，急急的恢复起来。
一千、三千、八千、一万三……大量的生机白气几乎将王林的身影弥漫，几乎转眼之下，此地所有凶兽体内，全部都有虚火汹汹而起！
随着生机的冲入，王林的伤势，在这一刹那，骤然彻底恢复了！！
轰鸣之中，凶兽尽数死亡！
更有无数虚火，在毁灭了一头头凶兽后，从四面八方直奔王林轰轰临近，最终全部冲入其左目。
如此简单，如此惊人！
“谁要杀我？”王林转过身，目光冷冷的在身后那一个个目瞪口呆的修士身上扫过。在他的左目内，一团九色虚火，燃烧起来。
“虚火修士！！！”
“竟然是虚火之修！！怎么可能！！”
“传闻中数万年难得出现一次的虚火修士，他……他竟然是虚火修士！！”
“挥手间数万凶兽被虚火焚灭，这等修为……我……我方才竟然还要杀他……”
传闻中的虚火修士，以其独特的火焰，展现在了这被封印的一地！落在了那一个个修士的眼中，在所有人的心神内，顿时就掀起了一股轩然滔天巨浪！！
在王林的目光一扫下，所有人，全部下意识的急急后退数十丈，一个个神色骇然，眼中露出震撼，尤其是那几个方才口出狂言之辈，更是面部瞬息没了血色！
就连那始终平静的白衣女子，也在这一刹那，眼中露出震惊，更有奇异之芒闪烁。
怦怦、怦怦，寂静的四周，唯有那急急加速的心跳声，在诸人体内回荡……

王林冷漠的目光，在这些退后了数十丈的修士身上扫过，在这些人的体内，均都有情绪在剧烈的变化，只需他心念一动，就可燃起对方虚火，造成极大的创伤。
只不过，在这古之墓地内，危机四伏，在没有摸索清晰此地端倪时，若非必要，王林没打算杀光此地之人，他要的，是立威！
且眼前这些修士内，还有那么几人，修为莫测，若是把他们逼急了，联手之下，在这古之墓地中，对王林没有任何好处。
没有好处，平白的杀人，这种事情，王林很少去做。
他目光森森，尤其是左目虚火九色旋转，一头白发飘动，看起来充满了妖异的气息，随着他目光扫去，凡是与王林双目接触者，纷纷心神剧烈的震动，面色更为苍白。
“你之前说，若王某杀此地凶兽过十，你便翻脸，要将我灭魂炼神？”王林右手抬起，一指那身子肥大，穿着员外袍，拿着算盘的修士。
这修士身子一颤，就连脸上的肥肉也跟着抖了起来，挤出苦笑，内心暗自叫苦，暗道自己方才可不知对方居然是那虚火修士，炼虚火修士之魂，此事……他自己都不相信能做到。
怕是还没等将对方炼魂，自己的这身肉，就要被虚火焚烧干净。
王林双眼渐渐阴冷起来，盯着那肥硕修士，其目中有一丝杀机，乍隐乍现。
那肥硕的修士额头也是泌出了汗水，心神跳动，他隐隐感觉，似乎体内有一团火，正在缓缓地燃烧一样，口干舌燥之时，这修士连忙右手一翻，手里多出了一个巴掌大小的鳞片，连忙递出，苦涩道：“小道的确说过此话，还请道友见谅，此物得自这古墓平台，还请道友收下，权当是小道方才鲁莽了。”
王林右手虚空一抓，那鳞片立刻落在手中，略看一眼收起，目光从那肥硕修士身上移开，落在了另一人身上。
“你方才曾说，若王某多杀一只凶兽，今日便要死在这里，我给你这个机会！”王林话语冰冷，缓缓开口。
那肥硕修士见王林不在针对自己，内心松了口气。可那之前说出此话的黑衣修士，却是心神一跳，他双目始终闭着，仿若瞎子一样，此刻沉默在那里，脸上阴沉变化不定。
半响之后，这黑衣修士向着王林一抱拳，右手向前一甩，却是有一把黑色的飞剑，直奔王林而去，那飞剑上，弥漫了一股魔气，环绕不断。
“之前鲁莽，道友莫要介意。”那黑衣修士低声开口。
王林接过此剑，在那黑衣修士身上看了数息，此人给王林的感觉很是古怪，他身体上的情绪波动尽管存在，但却并非明显，若仅仅如此倒也罢了，但在此人双目眉心间，却是有一股奇异的力量，仿若封印一般存在，似乎若此人睁开双眼，那股封印之力就会轰然爆发出来。
“还有你，让我滚出这里？若不滚，你还要让王某尸体滚？”王林原本不会如此灼灼逼人，但他既然要立威，索性就嚣张一把，若真有不开眼者，他不介意单独杀人。
那身后有凶鱼幻化的紫袍男子面色苍白，汗水打湿了后背，闻言苦笑，连连抱拳，也不说话，直接拿出从这古墓平台内得到的一样葫芦形状的宝物，恭敬的递了出去。
“一句不该说的话，就要付出在此地得到的第一样重宝，唉……”这紫袍修士内心苦涩，泛起悔意。
“还有你，之前好大的口气，王某不听话，你就要杀我是么！”王林目光一闪，盯着那身穿绿袍的老妪，这些人里，这老妪的神通极为诡异，王林一直到现在，都没有看出太多端倪。
且最重要的，在这老妪体内，王林没有看到任何情绪的波动，似乎此人的一切情绪，都被深深地隐藏起来。
那绿袍老妪望着王林，眼中有妖异之芒闪烁，不知在想些什么，略一犹豫之时，王林骤然身子向前一步迈去，其速太快，在众人眼里，如闪电一般轰然间就临近那绿袍老妪。
这绿袍老妪面色一沉，身子急急后退数步，双手掐诀，便有天地元力从体内蓦然而起，使得其四周立刻就陷入一片扭曲之内。
瞬息间王林接近，冲入那扭曲之中，神色平静右手向前一拍，轰鸣惊天而起，化作一股咆哮向着八方回荡。
短短的时间内，轰鸣不断，却是王林与那老妪，在半空中有了数十次的元力碰撞，那轰鸣越来越剧烈，在二人身体外，更是在元力对抗中，形成了一股元力风暴，横扫四周。
余人纷纷退后，这一切太快，几乎转眼间，那老妪就喷出一口鲜血，面色苍白，神色狰狞的急急退后，在其后退的刹那，王林的身影从那元力风暴内一冲而出，其白衣耀眼，出现的瞬息，右手双指成剑，骤然就向前一指而去。
一指岁月，在王林的心神内，有风仙界那苍凉石门幻化脑海，似随着一指轰然卷动天地，使得这被封印之地，骤然就弥漫在了一股沧桑的气息中，融入这一指，直奔老妪而去！
那老妪面色大变，她尽管已经高估了王林，但却还是没有想到，对方不但是虚火修士，更具备了不弱于天人第五衰的修为，甚至就连神通，也是极为惊人！
危机关头，她再也无法去隐藏神通，身子蓦然停止后退，双手掐诀之下在双耳太阳穴一点，张口喷出一股粉色雾气。
这粉色雾气一出，顿时便有一股异香扩散，王林眼前骤然一花，好似出现了一幕幕幻觉，那老妪的身子更是有了模糊，在其身后，赫然就出现了一连串虚影。
那一个个虚影，全部都是王林熟悉之人！
不仅是王林如此，眼下四周观战修士，纷纷目中有迷茫一闪而过，在他们看去，那老妪似变成了自己的至亲之人，而王林，此刻居然在杀自己至亲，一股怒火轰然在诸人体内燃烧。
“此人居然是太古三大奇族之一的封幻族……”那封灭族的少女双目一凝，露出惊讶之色。
这一切都是瞬间发生，眼看四周修士隐隐出现被迷惑之样，王林岁月一指轰然就与那粉色雾气碰到一起。
轰轰之声在这封印之地剧烈的回荡，那粉色雾气急骤倒卷，似在王林一指下无法对抗，如狂风一扫，立刻就灰飞烟灭，在岁月中消散，使得这一指，点在了老妪眉心。
那老妪身子一震，向后抛去，喷出一口鲜血，其体内被隐藏的情绪，在这一指之下崩溃，再也无法隐藏，剧烈的爆发出来，立刻就化作一片虚火，汹汹燃烧。她眉心原本存在的那个印记，立刻就被毁灭，取而代之的，则是一个若隐若现的似女子背影一般的图腾！
火焰内，惨叫顿起！
四周修士眼中迷茫立刻消散，转瞬露出骇然！
“封幻之术！！”
“这老妪是封幻族之人！”
“三大奇族之一的封幻族！”
王林身子停在半空，他出手，除了要杀人之外，更重要的是这老妪神通诡异，他想要看出端倪，眼下已经得到了答案，但却另存心思，放弃了杀机。
那老妪身体外的虚火随着王林心神一动，急速的消散，缩回了老妪体内，化作了一个火种，成为了一个堪比禁制的存在。
没有了虚火焚烧，老妪面色惨白，看向王林的目光露出深深的恐惧与忌惮，沉默中拿出得自古墓的法宝，毫不犹豫的递给王林。
余下的修士，一个个心神颤动中，一一拿出法宝，连忙递出，以抵消方才口出不敬，就连那封灭族的少女，也是胆颤心惊中怯怯的递出了法宝。
唯有那长发及臀的白衣女子，深深的看了王林一眼后，展颜露出微笑，身子一晃之中，其身下所在平台就徐徐飞起，直奔天空而去。
“此封印之地内应有奇宝，你既感兴趣，我便离去，想来在这古之墓地，你我还有相见之时……”那女子声音平缓飘来，其身影随着那碎石平台，渐渐远去，从天际一处撕裂的缝隙内，消失无影。
王林目光一凝，没有说话。
一场烽火，到了这里似结束，众人的目光不由得落在了地面，那古神、古妖、古魔之上！
尤其是古神背部托着的千丈碎石平台，其内缭绕红雾，翻滚云涌，似封印了什么极为强大之物！
王林目光同样向着地面古神看去，但就在这时，他突然神色一变，猛地抬头看向天边。
天地突然轰鸣，此地所有修士，几乎全部都看出了端倪剧变，只见在那天际中，突然出现了一片扭曲，隐隐可见有九个巨大的平台，轰轰而来！
“这里居然有人！也好，你等献出得自古墓平台的法宝，在旁候着！”这声音充满了阴森的味道，更有一股磅礴的威压弥漫，轰然降临！
这封印之地四周天际的扭曲裂缝，好似被撕开一样，那九个平台没有发出任何声息，冲破了撕裂，出现在了这封印之地的天空！

九个平台上，站着九个修士！
这九人，没有女子，全部都是男修，更有七人为老者，余下两人看起来约四旬左右的样子，一个个目光阴沉，杀机弥漫。
更有血腥的气味，随着他们的出现，冲入这封印之地内。
却见那九个平台，几乎被染成了红色，满是鲜血！更为惊人的，则是在那九个平台上，都漂浮着诸多的魂魄，这些魂魄一个个扭曲，发出凄厉的声音。
这九人的修为，更是无一弱者，其中有五人，赫然全部都是天人第四衰的样子！还有两人，已然达到了五衰修为，更有一个老者，其相貌很是显眼，一头杂乱的红发如血一般，在他的身上，竟然有一股微弱的香火之力弥漫！
却是半只脚踏入第三步的半能之辈！只不过显然此人碍于外因，也只能做到这一步，若没有大量的香火，他迈不出完整的那一步！他站在那里，便有一股威严，显然是在太古星辰内，也是身份极为尊高之辈，轻易不会现身于世！
最后一人，是一个中年文士，此人拿着一把羽扇，双目眯起，其内有阵阵光芒闪烁，修为只有天人第三衰，但他能在这九人中占据一席，必有非凡之处！
但这并非是最让众人震惊的，真正让诸人双目收缩的，是这九人身下的平台！
古之墓地的所有碎石平台，几乎全部都是千丈大小，但这九人身下的平台中，赫然有一个，竟然足有两千丈，生生扩大了一倍！
这平台，正是那半只脚迈入第三步的老者所有！
“连二阶墓台都没有达到，就想贪图这葬地之宝……”那半只脚迈入第三步的老者，目光平静，在王林等人身上一扫。
王林双眼凝重，盯着那老者身下的平台，没有说话，他四周修士一个个更是沉默，显然是看出了那老者的强大。彼此缓缓的凝聚在一起，赫然便是以王林为首一般。
那老者目光如炬，顿时就落在了王林身上。不仅是他，其余八处平台之上的修士，也均都带着杀机看去，阴森的感觉立刻弥漫，似血战一触即发。
就在这时，那修为只有天人第三衰的中年文士突然上前几步，在这老者耳边低语了几句，那老者双目一凝，看了一眼大地，又看了一眼那古神背上托着的碎石平台，随后目光在王林等人身上一扫。
“你，过来！”这老者右手抬起，一指王林身旁的一个修士，这修士正是之前抢夺平台成功的凶孽之一，此刻被对方指中，却是面色顿时就苍白起来。
犹豫之下，却是不敢不出去，默默地一步迈出，向着那老者一抱拳，恭敬道：“晚辈见过灵动上人。”
“哦？你认识老夫！”那老者神色看不出喜怒。
“灵动上人之名，在我太古赫赫，晚辈自然识得。”那修士连忙说道。
“你去破开这古神背上的封印，若能破开一成，我留你一命！”那灵动上人缓缓开口，言辞却是充满了不容拒绝之意。
这修士面色立刻有了变化，似在挣扎，半响后点了点头，深吸口气双手掐诀，神通弥漫，直奔下方古神背上的碎石平台而去。
转眼之下，这修士就来到了古神外，望着前方数丈处弥漫了红色雾气的平台，看了许久，咬牙之下他右手掐诀，立刻就有一片虚幻之影幻化，向着那雾气骤然按去！
轰然间，这修士的右手所化虚影，就立刻碰到了雾气，但就在碰触雾气的瞬间，那雾气内似传出轰轰咆哮，刹那间，雾气蓦然延伸出来，仿若一张大口，以无法想象的速度，直接就向着那修士一口吞来。
没有任何闪躲之力，惨叫惊天，那修士立刻就被红雾吞入，生生的拽入雾气内，阵阵惨叫不断的传出，让人惊心！
“果然是道灵！！就是不知是几品！”那半只脚踏入第三步的老者，眼中顿时就有喜色一闪，他更是向前一步迈出，轰然间就直接来到了那雾气外，右手抬起，向着那雾气骤然拍去。
就在其手掌将要落下的刹那，雾气内咆哮再次出现，那雾气剧烈的翻滚下，赫然就化作一个巨大的魔影，向着老者疯狂的吹出一口红雾！
那红雾被吹出，直奔老者而去，速度太快，转眼就碰到了一起，轰轰之声在这封印之地内惊天动地，那老者面色顿时有了变化，身子立刻后退，一连退出了数十丈，这才停下。
“最少是六品！！可惜其上有禁制！”
“是古魂禁！”那天人第三衰的中年文士，目光一闪，缓缓开口。他身边那七人，有一个身穿青袍的老者，眯起双眼，似同样看出了一些端倪。
“古魂禁……老夫对禁制了解不多，你有几分把握破开？”那灵动上人盯着古神背上的红雾平台，沉声道。
“这……只有两成把握……”那中年文士犹豫了一下，开口道。
“两成！”灵动上人眉头一皱！
王林始终望着这一幕，实际上他早在之前来到这里之时，就隐隐看出了那红雾内的禁制，这禁制的确是古魂禁，但其内，还蕴含了其余的禁制之术，外人要破，绝非简单！他不动声色，冷眼看着那九人如何破解。
就在那灵动上人皱起眉头沉吟之时，他身边那穿着青袍的老者，上前几步，向着灵动上人一抱拳，恭声道：“上人，此禁制，在下倒是有几分把握可以破开，只是破开后……”他没有说完，而是抬头看向灵动上人。
“你若能破开，除了道灵外，其内若有法宝，全部归你！且此地那些小修所得的墓地之宝，你拿走大半！”灵动上人沉声道。
这青袍老者眼中露出狂喜之色，闻言笑道：“上人放心，在下自幼学习禁制之术，别的不敢说，但这禁制，天下间，没有老夫破除不了的！这一点，就算是萧靖道友，也比不上老夫！”
他目光在那中年文士身上扫过，这文士脸上露出温和的微笑，抱拳道：“高前辈说的极是，萧某在禁制上，还是后学者。”
那青袍老者哈哈一笑，傲然道：“禁制之术，乃阵法本源之道，老夫在其上钻研了近万年，自问已然看出大道端倪，且自创出一道万禁破诀，定可破开此雾！且此雾气内的禁制，根本就不是什么古魂禁，老夫钻研禁制之术，还从未听说古魂禁之名！”他说着，迈步中直奔红雾而去，临近数丈之时，他双目精光一闪，右手掐诀在身前一挥，立刻便有一片禁制之芒闪烁。
转眼之下，就化作了一个巨大的符文，这符文由禁制组成，光芒万丈，看其声势，竟然有与那红雾隐隐对抗的气势！
更是在出现的瞬间，那红雾内的咆哮骤然停止，且红雾更是好似狂风吹来，向后避出一些。
老者更为得意，低喝中右手向前一指，那巨大的符文顿时直奔红雾而去。
“给老夫……”青袍老者一声大吼，符文轰然间与那红雾碰到，但就在这时，这老者话语还没说完，那红雾顿时再次化作一张大口以极快的速度骤然冲出，一口就吞噬了符文，更是连同那青袍老者整个人全部吞入雾气内。
未完的话语，成为了一声凄厉的惨叫，回荡天地。
那灵动上人脸上似起了黑气，他也没有想到，对方自信满满的前去，居然是这样的结果。
一声轻笑，从王林身旁一个修士口中传出，这发出笑声中，正是那身子肥硕的修士，他的笑声，立刻就引来了灵动上人阴森的目光。
这穿着员外袍，肥硕的修士连忙上前几步，走出王林众人，向着灵动上人一抱拳，脸上堆起微笑，抱拳说道：“晚辈许福，见过上人。这红雾内的禁制，晚辈有点把握可以破开，且晚辈与这些人没有任何关联，只不过是凑巧被传送到了一起而已！晚辈还有一件秘闻，要说给前辈去听，这群修士中有一人，他是虚……”
“你若能破开这红雾，本上人留你性命，给你法宝，让你跟在身边！”那灵动上人打断了肥硕修士的话语，他对什么秘闻没有兴趣，唯一想要得到的，就是这雾气内的道灵！
“上人放心，这红雾禁制在下观察良久，虽没有十足把握，但若前辈配合之下，还是有七成信心可以破开！”那肥硕修士闻言一喜，回头冷冷的扫了王林一眼，嘴角露出冷笑，转身直奔那红雾而去，在十丈外停下，一脸谨慎，右手算盘一挥，啪啪之声不断传出，砰的一声，那算盘更是碎开，其内珠子飞舞，骤然就化作一股禁制漩涡，在这肥硕修士深吸口气下，直奔雾气而去。
“找死！”王林神色平静，内心冷笑起来，目光在对方一行人中，那拿着羽扇的文士身上扫过，清晰的看到，对方的嘴角，似有嘲讽一闪而过。
“此人尽管只有天人三衰修为，但能与这些人在一起，定是心机深沉，谋多之辈！或许此人，也在打这雾气的主意……”王林心智成妖，不动声色中，便有一道禁制在脚下出现……

