那许姓肥硕修士，双手掐诀之中算盘珠子在身体外急速旋转，更是在其挥手间，这些算盘珠子赫然化作一个奇异的图形，在其身前骤然出现。
这图形看起来，仿若是一副棋盘残局，那珠子，俨然成为了棋子一样，好似星罗密布。
这修士一脸凝重，口中念念有词，右手抬起掐诀急急向前一指，刹那间，那似棋局一般的算珠，蓦然直奔红雾而去。
转眼就临近红雾，那雾气突然翻滚，其内有咆哮传出，紧接着雾气冲出一股，向这似棋局之禁吞噬过来。
轰的一声巨响，就在那红雾要吞噬的瞬间，那棋局上突然就有五光十色不断地闪烁起来，更有一个个虚幻的身影出现，每一个身影都掐着印记，向着红雾拍去。
似有股无形之力弥漫，使得那红雾轰然倒卷，竟然没有吞噬成功！
这一幕，看的四周修士一个个儿纷纷双目一凝，那灵动上人更是眼中有喜色一闪而过，唯独那中年文士，嘴角嘲讽乍现。
那肥硕修士神色露出一抹得意，右手抬起再次一指，那棋局在阵阵光芒下，在那一个个虚幻身影的环绕中，向着红雾逼近。
王林目不转睛的看着这一切，眼中光芒一闪，那肥硕修士的破禁之法，倒也有些可取之处，此人这法宝算盘，应非凡物，那每一个珠子内，都蕴含了诸多的禁制，彼此可相互组合，颇为奇妙。
若是寻常禁制，或许真能被此人破开，但，凭着这些小巧的手段，想要破开这红雾禁制，却是……不可能！
这红雾内的禁制极为复杂，不但有古魂禁，更有岁月禁在内，二者融合中，威力惊天。
只见那肥硕修士的棋局在光芒中刚一接近红雾，便立刻消失在了其内，更是从红雾中，传出剧烈的咆哮低吼，就在所有人大都凝神看去的刹那，这肥硕修士突然面色一变，瞬息苍白起来，一口鲜血喷出，显然是法宝被毁，且那法宝与其元神连接被生生切断！
他立刻就要后退，但这肥硕修士还没等退出两步，红雾咆哮骤然疯狂，那雾气猛地扩散，如同红云遮天，直接就把这肥硕修士身子包裹，猛地就拽入雾内。
惨叫刺耳，在这封印之地内回荡，更有咔咔似咬碎骨头的声音，让人心神震动！
“废物！”那灵动上人神色阴沉，这禁制若是没有破解的方法，就需要强行破开，但如此一来，定会对其内的道灵造成极大的损害，这样的话，就算是打开了禁制，也得不偿失。
“老夫得不到的东西，别人也休想得到，索性强行打开，毁则毁了！”灵动上人眼中寒光一闪，身子一晃，就要上前。
但就在这时，突然那拿着羽扇的中年文士，抱拳低声道：“上人，在强行打开前，还是让在下尝试一番吧，即便无法全部破开，但若能破开一点，说不定等上人强行打开时，也会对其内道灵损伤略轻一些。”
那灵动上人转身看了中年文士一眼，略一沉吟，点了点头，缓声道：“你要谨慎！”
中年文士含笑点头，合起扇子，在左手心一敲，缓缓的走向那红雾。
王林神色如常，但心中却是留意起来，脚下的禁制，在无人察觉下，凝聚越来越多。
那中年文士临近红雾，看了半响后右手抬起掐指似计算，其目中更有推衍之色闪烁，片刻后，他右手猛地向前一指而去，其手出现残影，瞬息点在了红雾之上。
那红雾内轰鸣一起，咆哮回荡中，从旁冲出一道手臂粗无的红雾，卷向中年男子，但这男子好似没有看到一样，右手没有半点停顿，掐诀在点。
轰的一声，也不知这中年文士点到了什么位置，那卷来的红雾猛地一颤，竟然在碰到此人之前，骤然崩溃消散一空。
这一幕，顿时就让那灵动上人双眼一闪。
王林眯起双眼，这中年文士的确有些手段，在禁制上，更远远地超出了前面几人。
那中年文士额头泌出汗水，但神色却是冷静异常，身子一晃之下，如同游龙一般，就在这红雾外旋转起来，其右手未停，游走中不断地掐出印决点在雾气内，渐渐地，那雾气中的咆哮越来越剧烈，隐隐透出暴躁之意。
王林双眼瞳孔一缩，嘴角泌出一丝冷笑，这中年修士尽管隐藏很深，看似破解，但实际上，王林已然看出了此人的手段与含义。
就在这时，那中年文士突然低吼一声，其身子瞬息停顿下来，双手同时掐诀，向着红雾狠狠地按去！
“上人助我，展开香火之力！可破开这禁制一半！”
此人声音急急，那灵动上人显然对这中年文士很是信任，闻言没有丝毫犹豫，一步迈去，右手抬起中便有一丝丝香火之力从让体内疯狂的飞出，刹那就凝聚在其右手，向着那红雾轰然隔空拍去！
一个由香火组成的掌印，浩然而出，在那轰隆隆的巨响向，以极快的速度破开直奔红雾，与中年文士双手，几乎同时落在了那红雾之上！
轰的一声巨响在这天地内疯狂的回荡，那红雾外围骤然崩溃，成环形向着四周扩散，使得其上雾气，消散了小半！
但就在那灵动上人眼中喜色一起的瞬间，却见那红雾咆哮惊天，一股狂风从其内骤然吹出，化作一张大口直接就把那面色瞬息惨白的中年文士一口吞噬。
凄厉的惨叫回荡，更是在这一刹那，那红雾吸收了灵动上人的香火掌印，却是从其内部，突然就爆发出了一股毁灭天地的冲击！
轰鸣之声疯狂的回荡，好似雷鸣一般，使得这封印的天地展开了剧烈的震动，更是在这一瞬间，那毁灭之力轰然爆发，形成一股席卷整个天地的风暴，疯狂的向着四周扩散！
这风暴，远远看去全部都由红雾组成，此刻扩散速度太快，更是使得这封印的天地，出现了崩溃！
轰轰之声不断地想起，有几个修士闪躲不及，被那红雾风暴碰到身体，顿时就惨叫中肉身崩溃，元神爆开！
那灵动上人面色大变，这风暴内蕴含的可怕力量，就连他也感觉一阵心惊，此刻毫不犹豫身子急急后退，落在那两千丈的墓台，大袖一甩，却是化作一道长虹迅速冲上天际！
不仅是他，此刻所有修士，全部都在这毁灭之力崩溃此地的瞬间，疯狂的后退起来，有几人退的慢了，立刻被风暴卷中轰轰而亡！
王林退后之速最快，甚至比那灵动上人都要快上一丝，他几乎就是在那中年修士被吞噬的同时，脚下酝酿了很久的禁制骤然离体，直奔下方大地落去，紧接着其身体没有半点停顿，化作长虹直奔天空。
这红色风暴如潮水一般，毁灭之力撕裂天空，不断地扩散吞噬之下，众人疯狂的逃遁，冲入天空中那一个个扭曲的裂缝，一一消散！
这一切几乎都是瞬息发生，转眼之下，便有十多人被这突然爆发的红雾风暴毁灭，逃出者，不足十一人！
王林同样从一处扭曲裂缝内迈入进去，消失不见，在他们离去的瞬间，红雾把这天地全部弥漫，没有任何缝隙存在。
许久之后，这雾气在翻滚中，慢慢的缩回，最终重新凝聚在了那古神背部的平台之上，天空，成为了暗红色，那些扭曲的裂缝，更是消失的干干净净，彻底的被封印了一切进入这里的入口。
那雾气内的咆哮，也渐渐消散了，四周一片寂静。
时间慢慢过去，直至半个时辰后，在那雾气内，缓缓走出一人，此人，正是那在所有人看去，似死亡的中年文士！
他嘴角露出阴森的微笑，眼中更有得意之色。
“灵动上人又如何！我萧靖看中的宝物，谁也无法与我抢夺！略施小计，便把所有人都赶出了这里，眼下，这雾气内的道灵，便归萧某一人所有！”
狂笑中，这中年文士得意之色更浓，他转身看着雾气，眼中露出贪婪，舔了舔嘴唇，右手抬起一翻之中，手里顿时就出现了九枚玉简。
“古魂禁，岁月禁！我虽说无法全部破开，但却可以让这两种禁制停止运行二十息！”
这中年文士右手向前一挥，立刻就这九枚玉简顿时散发幽光，彼此排列成了一个圆圈，直奔红雾，轰然间就落在了上面，那雾气疯狂的翻滚，其内咆哮更是剧烈的传出，但那雾气，却是在短暂的蠕动之后，顿时就被玉简上的幽光一闪之下，停止了一切行动！
那中年文士向前一步迈去，直接就踏入了那玉简组成的圆圈内，双手向前猛地一撕，却是立刻就将那被停止了一切运行的雾气，生生的撕开一道裂缝，他眼中贪婪之色浓郁，身子向前一探，就要进入那裂缝内。
但就在这时，突然惨叫在这寂静的天地内骤然而起!
“不可能，竟还有禁制，我明明已经都将所有禁制停……”那中年文士猛地后退，面部血肉模糊，全身更是急速的腐烂，转眼间，仅仅后退了三丈，他就轰的一声，全身烂成了腐尸。
时间缓缓流逝，转眼之下，二十息将去，那红雾上的九枚玉简，光芒也急速的消散，那雾气隐隐有了活动的迹象，最终彻底的活跃起来。
一炷香转瞬而过，那腐尸突然睁开双眼，其样子急速变化，再次成了之前文士的样子。
“看来没人潜入这里……”这中年男子目光一闪，走向那红雾。
第一更！

望着那红雾，这中年文士嘴角露出微笑，他生性谨慎，狡猾如狐，即便是在太古星辰，也有谋狐之称。
修为虽说只有天人第三衰，但他一向认为，自己的计谋可以弥补一切，事实也的确如此，很多时候，他都是依靠其狡猾的性格，游走生死之中，最后成为了胜利者。
这一次，他算计灵动上人欲得之宝，却是更为小心。
假死一次他还不放心，故而先以玉简停止雾气禁制运转，等于是把这雾气的大门打开，自己再假死一番，若有人同他一样存在于这里，定不会放过这个机会冲出。
一旦有人真的出现，进入那雾气内的刹那，这中年文士就会展开反击，将对方生生困在雾气内。
而且此人对于自己的假死极为自信，他早年曾有奇遇，学过一种神通，可以让自己真正的死亡一样，就连元神也会崩溃，外人无法看出真假。
在加上他故意弄出的腐烂样子，则更为逼真！
此刻这中年文士已然彻底放心，在那红雾前右手一挥，顿时雾气蠕动后退，露出了那九枚玉简，此人在那玉简上点了数下，立刻就有六个玉简轰然碎裂，化作黑灰消散，雾气再次停顿下来，仿若静止。
这九枚玉简，赫然有六个，是杀人之物，与停止禁制运转，没有任何关联。
脸上露出极为得意之色，这中年文士深吸口气，身子一步踏出，进入到那三枚玉简形成的一个仿若门户之中。
他全部心神都落在上面，掐诀计算了一番，右手在前方雾气上连点数下，使得其前方凝固的雾气，缓缓地被他撕开。
不多时，那雾气就层层被此人掀起，渐渐直逼深处，这中年文士眼中露出兴奋，右手抬起再次一点，但就在其指尖落下的刹那，他突然嘴角无意识的一动，露出一个诡异至极的笑容。
在这笑容出现的瞬间，这中年文士面色轰然大变，他猛地后退，右手在脸上抹去，眼中露出骇然之色。
但他的脸上，那诡异的笑容却是始终存在，与其目中恐惧，形成了鲜明的对比！
“不可能……不可能……”这中年文士身子颤抖，目中的恐惧已然浓郁到了极限，其脸上的微笑，更盛！
他疯狂的抬起双手，在自己脸上不断地挤压，想要把那笑容挤走一样，但那诡异的笑，却是任凭他如何搓揉，都持续的存在，且越来越浓了起来。
鲜血从其口中溢出，但他仿若没有察觉一样，疯狂的搓揉脸部，只是，却没有任何用处……
“怎么会这样！！！”中年文士凄厉的吼叫，但这吼声，却是从哪诡异的微笑内传出，渐渐地，他控制不住那股笑意，仰天大笑起来。
只是他的双眼，却是恐惧如潮水一样，将他淹没。
“不要笑，不要笑！！！”大笑中，他身子急急后退，但只推出了数丈，他身子轰然一震，喷出一大口鲜血，双眼黯淡，最终没有了任何神采，其身子，砰的一下，落在了大地上。
其脸上，始终带着那诡异的笑，似望着天空……
他的元神，在体内也露出这同样的微笑，彻底死亡……
生死禁！
寂静的大地上，乌光一闪，王林神色平缓的从那禁制内，一步走出。
那中年男子之前游走红雾，打出的一切禁制，外人无法了解，甚至就连禁制上的大师，也很难看出端倪，若非是王林通晓四大禁中的三种，更是在禁制上的造诣非凡，也无法看出问题。
这中年男子单独打出的禁制，的确是在破解，可这无数破解的禁制组合在一起后，却是诡异的逆转，不但没有是在破解红雾禁制，反而成为了激发之力！
他最终更是借灵动上人那香火一击，彻底的引动了这红雾禁制，将其数倍的爆发出来，试图杀死驱赶此地所有人。
为了怕人怀疑，他以身试险，不知以何种方法，藏身在了雾气内，发出凄厉的惨叫，让所有人都认为他已经死了。
成功的将此地诸人杀了大半，余下全部赶了出去，更是在那红雾扩散中，使得这封印之地天际的一切进入裂缝，全部瓦解，让人无法再通过这裂缝进来，使得此地，只剩下了他一人！
这番算计，这份胆量，当为人杰！
王林望着前方脸上挂着诡异之笑的尸体，右手抬起向着其尸体一拍，轰的一下，此人尸体崩溃，化作飞灰消散。
“这样，就算你还在用诈，也没有了复活的可能！”他早就看出了此人的端倪，索性将计就计，留下了一道如定位一般传送的禁制在这里。
以他的修为，留下禁制倒也不怕会被对方发现，随后尽管从天际裂缝离开，但转眼就以那禁制瞬移传送回来。
这中年文士，并非是他所杀，而是其自身没有看出，这红雾内，除了古魂禁、岁月禁外，还有生死禁！
至于之前这修士假死的一幕，王林自然看到，只不过，这种手段，对王林无效！
目光从那中年文士尸体上收回，王林向前一步迈去，来到了那红雾禁制外，这简单的禁制，已然收走了多人之命，修真界的残酷，王林再一次体会。
望着那停止了红雾运转的三枚玉简，王林缓缓进入其内，站在了之前中年文士所在之处，目光一闪，有推衍之色急速交错。
“果然是生死禁……”半响之后，王林右手抬起，向前急速一点，轻微的砰砰之声传出，前方的雾气原本被停止，但此刻却是旋转起来，成为了一个红色的雾漩。
这红色的雾漩内，隐隐出现了一道黑线，与红色纠缠，颇为鲜明。
生死禁的破解，其重点就是在死中寻找那一线生机，若能找到，且把这生机抽出，生死禁就可破开，只不过，对于不了解生死禁的修士来说，根本就没有办法抽出这生机！
王林目不转睛，观察了片刻后，他右手迅速掐诀，转眼之下，就有一道禁制出现在手中，深吸口气，王林很是谨慎的把这禁制，缓缓地按向那红色雾漩！
砰砰的闷声骤然回荡，那雾漩突然一顿，将王林的禁制吸收，渐渐的其内那黑线越来越清晰，王林双目一闪，没有任何犹豫右手直接深入那雾漩内，一把抓着黑线，猛地向外一拽。
那黑线轰的一声被王林彻底抽出，仿若一条长蛇扭曲，消散在了王林手中，紧接着，那红色雾漩崩溃，好似沸水倒在了雪中，大片大片的消失，露出了一条通道，这通道很长，似与雾气内的千丈平台连接！
“还有……”在这通道出现的瞬间，王林眼中猛地一缩，但转瞬就恢复如常，神色不露半点端倪，而是有一股狂喜一闪而过，被快速的压制后，他身体没有任何停顿，就要冲入那通道内。
“站住！”就在王林正要冲入的刹那，一个阴冷的声音，突然就出现在了这天地之内。
“好一个螳螂捕蝉、黄雀在后！”随着声音回荡，天空中雾气外，有一个模糊的身影缓缓出现，清晰之后，赫然就是那半只脚迈入第三步的灵动上人！在他身后，那两千丈的平台，随之而出。
此刻的他，面部无喜无悲，再没有方才那好似愚笨的样子，其眼中，有讥讽之色弥漫。
王林身子一颤，缓缓地转身，神色极为难看，望着身后的灵动上人，苦笑中目内有恐慌。
“晚辈……见过上人……”王林抱拳，身子不露痕迹的向后就要迈出一小步。
“你脚步落下，老夫就杀你！”那灵动上人阴森开口。
“上人算无遗漏，暗藏在心，晚辈佩服！”王林身子一顿，脸上苦涩更浓，眼中的慌乱，被他强行压下。
“老夫早就知晓那萧靖野心，区区小辈，自认为可以瞒过老夫，可笑至极！老夫虽说不擅禁制，但你二人既然擅长，又为老夫打开，倒是不非老夫吹灰之力！”那灵动上人冷笑，王林的细微举动，让他更是心中笃定，缓缓说道：“出来，在一旁候着！”
自然而生的道灵，需没有经过搜魂的活物完整魂魄祭祀，在这灵动上人看来，王林是断然不会翻起大浪，更逃不出自己掌心，故而暂时留下性命，留待一会祭灵。
王林面色苍白，似在犹豫，但片刻后就暗叹一声，低着头，缓缓走出雾气，在其身子走出的瞬间，那灵动上人右手一挥，便有磅礴之力落在王林身上，化作一个气泡一般的困牢，将王林封在其内。
看都不看王林一眼，灵动上人对自己的手段极为自信，身子向前一步迈去，直接踏入雾气内，一晃之下看似就要冲入那通道，但却在迈入的瞬间，其脚步一顿，猛地回头看向王林，双目如电。
王林神色始终带着苦涩，没有任何变化，尽管那灵动上人目光扫来极为突然，可却没有看出端倪。
“老夫改变主意了，你先进去！”
王林一愣，眼中喜色没等涌现就被生生压制，但还是牵动了一丝神色，那灵动上人长笑中，不在理会王林，转身毫不犹豫，踏入通道内！
其身影如电，直接就进入到了通道的中段，但就在这时，一声凄厉的惨叫却是骤然而起！！
“还有禁制！！！”
王林猛地抬头，双眼杀机一闪。
给力第二更！下章更给力！

其速快若闪电，在那惨叫之声响起，看到禁制被触发的瞬间，王林右手一挥，血剑出现！血光在这气泡内急急闪烁，向前一斩之下，轰的一声巨响，那气泡骤然崩溃！
王林一步迈出！他之前就看出了这通道内还有问题，但即便是那灵动上人让他进入，王林也有办法化解暗算对方，眼下同样如此！
迈步中，那雾气深处通道内，灵动上人喷出鲜血，面色苍白身子急急后退，王林双目寒光闪烁，血剑直奔雾气那灵动上人。
轰鸣回荡，那灵动上人大手一挥，但却没有料到血剑无坚不摧，竟直接从其右臂内穿透而过，闷哼之下，那灵动上人身子不由得一顿！
王林更是没有丝毫犹豫，他知晓对方是半只脚迈入第三步的强者，绝不容自己有半点延误，要杀，就必须果断！
在挥出血剑的同时，他右目雷霆一闪，天地轰鸣中，雷图直接幻化而出，九道伴随之雷环绕在外，轰然间直接冲入雾气内，向着那身子一顿的灵动上人轰轰而去！
“雷霆本源！！！”那灵动上人先是被禁制重创，又不察之下被血剑所伤，焦急中却被王林雷图被阻，眼中露出震撼。
那雷图速度太快，二人距离又太近，转眼就临中，灵动上人面色苍白中双臂蓦然一挥，却是全身不多的香火之力轰然爆发，化作一个巨大的雕像，横立在了身前。
轰轰之声惊天而起，雷图落在了那雕像身上，发出震动天地的声响，那雕像通体漆黑，双臂环绕胸口，雷图内那狂暴的天地雷霆之力，疯狂的宣泄下，使得这雕像发出剧烈的咔咔之声，却是出现了无数细密的裂缝！
轰然间，这雕像骤然崩溃，雷图更是倒卷，回到了王林右目，那灵动上人喷出鲜血，神色狰狞的一步迈来，就要冲出这雾气！
在其身后，更有怒吼咆哮传出，却是那雾气内被封印之物，似正在急速而来，一看之下，但见那通道深处红雾滚滚，雾气内，一头样似麒麟的赤红之兽，正咆哮冲来。
“竟然是四品火道灵！！”灵动上人心神震撼，但此刻却是来不及多想，他被困在这雾气内，前有王林，后有那狂暴的四品道灵，且没时间去炼化那道灵，尤其是四品！更重要的是，这雾气内的禁制正隐隐苏醒，若是他短时间无法走出，一旦禁制彻底开启，他被困在这里，将极为危险！
而且他在那通道内，中了王林之计，被一道诡异的禁制打在了身上，竟融入元神内，使他重伤！
原本这禁制被他生生压住，但王林的血剑却是让那禁制有了松动，随后而来的雷霆本源，更是彻底的崩溃了他的压制，使得那禁制在元神内轰然爆发。
这种生死危机，灵动上人已然数万年没有遇到，他怎么也没想到，自己竟然在一个小辈手中，会落得如此凄惨。
但他毕竟是半只脚踏入第三步的半能之辈，尽管此刻凶险，但仍然果断的放弃了那道灵，迈步中直奔王林而来，其眼中露出滔天杀机，却是对王林恨之入骨！
“你以为真能将老夫困住不成，待我出去后，定将你炼魂灭神！！”低吼中这灵动上人以无法形容的速度冲出通道，眼看就要走出雾气！
王林岂能让他出来，雷图施展之后的刹那，他左目就有九色实火汹汹燃烧，骤然就从左目内爆发出来，化作一道九色火焰风暴，直奔前方雾气内的灵动上人而去。
“还有火焰本源！！！你到底是谁！！”那灵动上人咆哮中双手掐诀，喷出一口元神之气，化作了一副山海图，那图中画着是一幕无边无际的大海，在其大海的尽头，隐隐有一座山峰！
与那火焰风暴碰撞的瞬间，灵动上人低吼一声！
“海啸！！”
在其声音传出的同时，山海图内那画着的大海，立刻就疯狂的宣泄而出，形成一幕无边无际百丈狂暴海浪，直奔九色火焰风暴而去。
轰轰之声惊天动地，大量的白气冲天，王林的九色风暴轰然崩溃，化作九色倒卷，但那大海同样被生生的蒸发！
整个山海图内，再无任何海水，唯有一座秃山！王林喷出鲜血，身子急急后退数步，但神色却是狰狞起来，双目更有疯狂之色。
绝不能让对方出来！他要杀人！
要杀一个半只脚迈入第三步的大能！
“山临！”灵动上人迈步中，已然距离走出雾气，不足三丈，丝毫不顾身后咆哮中越来越近的那四品火道灵，右手一挥间，那山海图内的秃山，轰轰出现，直奔王林而去！
“给我退！！”灵动吼声震动天地。
王林左眼火焰燃烧，右目雷霆闪烁，此刻竟齐齐而出，在他眉心之中，火与雷融合，转眼就化作了一道燃烧的闪电，轰轰之声下，如流星一般直奔前方逼来的秃山而去。
“天地雷霆之力，一切雷霆本源，给我凝！！”
“天地火焰之力，一切火焰本源，给我聚！！”
“雷火交融，万法大破！！”
雷火闪电流星，轰然冲向那秃山，转瞬展开了疯狂的碰撞，轰轰轰轰，那无边无际的声响似要撕开天地，更卷动雾气，化作一股巨大的冲击之力。
秃山骤然崩溃，那灵动上人眼中露出无法置信之色，其身子，被那冲击之力生生的阻挡！王林身子没有后退，而是生生的忍住，神色狰狞中右手抬起一指尚在雾气内的灵动上人。
“虚火，焚！！”
那震惊之中的灵动上人，体内突然就有虚火轰然燃烧，这虚火来的太过突然，他没有任何准备，甚至没有任何反应过来中，虚火就疯狂的燃烧起来。
惨叫中，灵动上人被火焰弥漫，鲜血喷出立刻就被蒸发！
剧痛传来，体内那诡异的禁制更是爆发，使得他伤势更重！
“虚火修士，该死的虚火修士！！”灵动上人怒吼中忍着全身被焚烧的痛苦，却似挣扎的向前迈出一步，距离出去雾气，只有两丈！
他整个人如同疯狂，迈出一步的同时双手在其猛地一撕，咆哮道：“开灵动大魔界，以老夫自身为香火，唤我灵动族始动魔神降！”
骤然间，在其前方雾气外，骤然就出现了一个巨大的裂缝，阵阵魔气从其内无尽传出，在这裂缝出现的刹那，王林右手一挥，却是古息叶急急而出，眼看就要封印其上。
但就在这时，却是第二片古息叶，从那灵动上人手中一甩而出，两个叶片刹那碰撞，相互封印在了一起，轰然间卷向一旁！
没有了古息叶封印，那巨大裂缝内，在魔气纵横下，立刻就有一个巨大的黑色雕像，轰然而出，这雕像与方才灵动上人幻化而出的一摸一样，但却更为凝实，双臂抱胸，在其出现在天地之间的刹那，这雕像双臂突然震动起来。
却是其环抱胸口的双手，骤然松开，一股毁灭之力在其双臂松开的瞬间，轰轰而出，横扫天地，直逼王林！
这毁灭之力，给了王林一股极为强烈的危机，甚至就连他的古神肉身，都感觉到好似要骨肉分离一般，凶险之际，王林没有丝毫犹豫，右手骤然抬起，其上古神护臂迅速幻化而出！
“古之庇佑！”
刹那间，那尊齐天古神虚影，幻化在了王林身前，庞大且满是伤痕的身躯，以背部为王林阻挡一切攻击，其双手抱住王林，呵护在怀里。
轰然中，来自雕像的毁灭之力就冲击在了这虚幻古神的背部，那古神纹丝未动，生生的抵抗这毁天灭地之力的刹那，其庞大的身子猛地一转，右手握拳，堪比一颗巨大的陨石一样，再回首一般，转身轰轰一拳挥舞而去！
尽管第二次看到这一幕，但那古神的风姿与温暖，带给王林的震撼，却是始终依旧！
一拳轰临，直接就落在了那巨大的雕像身上，雕像剧烈的一震，轰的一声四分五裂，就此崩溃！
一股大力倒卷，带着崩溃的雕像碎片，带着古神回首一拳的残余之力，尽数落在了雕像后，已然踏出了雾气的灵动上人身上。
轰轰之声回荡中，灵动上人喷出数口鲜血，其身子竟生生的被重新打回到了雾气内！
古神虚影消散，王林狰狞中知晓对方已然伤到了一定的程度，于是不再等待，左手掐诀向着那雾气一挥，雾气内之前中年文士留下的三枚玉简，顿时幽光一闪，却是被王林虚空抓着，猛地向外一拽。
玉简闪烁而出，停止运转的红雾，在这一刹那彻底恢复，疯狂的蠕动中，就把之前的缺口急速的愈合！
“不！！”灵动上人怒吼身子一闪，就要再次冲出，其身后，那四品道灵，已然临近！
王林眼中寒光如冰，右手抬起向着雾气内半个身子被雾气吞噬，仍然还在疯狂要冲出的灵动上人身上隔空一指！
“定！”
第三更送上，求50张月票

一指定身，需用在最关键之处，且不能提前施展让人有了提防，故而要一次就成，必须要成！如此，才可称为出其不意的杀手锏！
王林一生定身术伴随他一千多年，每每出手，都可获得奇效！
此刻施展，那灵动上人本就重伤，几乎到了弥留之际，其身体骤然一震，红雾轰轰卷动，把那最后一丝缺口彻底淹没，更将灵动上人吞了雾中。
以最小的代价，换取最大的胜利，便是王林一生厮杀中的原则，如是之前收走玉简，灵动上人伤势没有到如今程度，说不定还有脱困的可能。
定身术，也是这个道理！
故而王林要拼，要先让对方重伤到极限后，在最关健的时刻，取走玉简，施展定身术，给对方一记致命重创！
此战，干净利落！
王林双手掐诀，瞬息就打出无数禁制落在红雾上，其内轰轰之声传出，咆哮与虚弱的怒吼不断，许久之后，才渐渐平息下来。
“禁制我不怕，但那道灵能被这般禁制封印，显然是极为强悍之物，让它与重伤的灵动去拼，对我才是最有好处之事！”王林目光一闪，这一切都是在他的计算之内，若是灵动没受伤，或许那道灵还不是对手，交战之下难免损伤。
但眼下，却是很符合王林的计算。
王林右目雷霆一动，雷图幻化而出，飘在了这千丈雾气上方，雷霆轰轰，一道道闪电不断地霹下，连接成网。
左眼火焰闪烁，汹汹而出，环绕这千丈雾气，形成火海，燃烧之中，更与雷霆融合，展开了严密的封锁。
做完这些，王林右手在眉心一点，顿时眉心古神星点旋转，天皇炉浩荡而出，把这千丈雾气笼罩在内。
王林双手掐诀打出一道印记，天皇炉，开始了炼化！
望着那雾气，王林目光闪烁，天皇炉为古神王族法器，除了强悍的防御之外，更重要的是那炼之一字！
此炉，不炼丹、不炼宝，它炼的，是古奴！
古神之奴！
做完这些，王林没有继续盯着雾气，而是迈步中直奔远处那封印在了一起的两片古息叶处，右手虚空一挥，两个叶子飞来。
“没想到这灵动上人居然也得到了一片古息叶……只是不知他到底从何处弄来。”王林分开了两片叶子，拿着属于灵动上人的那片，神识轰然而出，在其上一卷，古神之力更是蕴含，却是冲散了灵动的神识。
此物，毕竟是属于古之一族，外人根本不可能真正掌握。
在叶子上留下自己的古神气息，王林把这两片叶子慎重的收起，此宝对他来说，作用极大！甚至在有些时候，可以与定身术相比！
目光一扫，王林看向那悬在半空那两千丈大小的暗红色墓台，其身子一晃，就踏在了幕台上。
“之前这灵动曾说，二阶墓台，想必就是此物了……只是不知，这墓台有什么大用……”王林眉头一皱，蹲下身子仔细的查看起来。
半响之后，王林目光一凝，看出了一些端倪。
这幕台的表面上，在那暗红色似血之下，有诸多的符文！
这些符文，王林一眼看去，便知晓了一切。它们赫然就是进入此地的修士，那一个个眉心之上幻化的数字标示！
王林清楚的记得，自己那一群人在抢夺平台时，凡是死亡的修士，就算是肉身崩溃，眉心的这数字标示也不会消散，而是化作符文漂浮在那里。
当时他看到这一幕，没有想出其内端倪，但眼下，看到这平台，却是明白了全部。
“那些数字标示的符文，融入平台上，可以让平台进阶……”王林喃喃，低头一扫，这平台上的符文印记，有五百八十九个。
这封印之地内，之前已然死了十多个修士，这些人尽管死亡，但他们眉心的数字标示却是化作了若隐若现的符文，在这天地内漂浮。
即便是之前的红雾风暴，也没有把这些符文毁灭，在加上灵动上人与那中年文士心急宝物，也就没有腾出时间去收。
王林目中精光一晃，右手抬起大袖横扫，顿时这些漂浮的十多个符文，立刻就直奔他而来，仔细查看一番后，王林便把这些符文挥向身下平台。
符文一一落在平台上，迅速就与其融合为一体，但就在第十一个符文融入后，这平台却是轰然一震，距离的抖动起来。
四周天地更是在这瞬息间，便有无数尘埃急急而来，融入这平台内，在王林的目光下，这平台浑然扩大了一圈，与此同时，更对的尘埃仿若破开了虚无，从无尽之地冲入这封印之地，不断地融入平台内。
渐渐，这平台越来越大，两千三百丈、两千五百丈、两千八百丈……直至三千丈之大，才骤然停止了震动，其上的颜色，不再是暗红，而是成为了紫色！
漂浮在半空，一眼看去，如同一小块大陆，颇为惊人！
王林面色一变，猛地低头死死的盯着平台，让他震惊的，不是这平台突然变大，而是在成为了三千丈的一刹那，有一股好似神识气息，从这石台内弥漫，顺着王林双脚，直接就进入其体内，化作了一幕幕画面！
这些画面与王林记忆极快的融合，根本就不给他任何反应的机会，就成为了自身的一部分。
闭上双眼，王林的面前，立刻就展现出一股仿若地图之物，这地图很大，只是其上绝大部分都被黑雾笼罩，唯有三块地方，黑雾消散，这三块地方组合在一起，占据了整个地图近三成范围。
仔细的看去之后，王林在那地图上，找到了自己此刻所在的位置，这里，被称之为火道封地！
如这样的封地，在这三块连在一起的地图上，共有三处！
他更是在这地图上，隐隐的看到了一条路线，一条深入这古之墓地深处的路线。
心神震动，许久王林才睁开双眼，在他双目睁开的瞬间，他愣了一下，眼前的封印之地，此刻在他看来，竟然还存在着无数细密的裂缝，这些裂缝如同伤口一下，忽张忽合，很是诡异。
目光一凝，王林向前一步迈去，离开了墓台，就在他离开的刹那，原本能看到的那些裂缝，骤然消失无影，从王林的眼中生生的抹去。
退回到墓台，那些裂缝便再次出现在王林的眼中。
“这墓台，诡异……”王林沉默片刻，想不出原因。但他隐隐却是明悟，在这古之墓地，或许这墓台，将是一切的关键！
“眼下应该是达到了三阶……若是能更高一些，或许不但那地图可以全部展开，这墓台还有其他的神通出现……”王林眼露沉思，片刻后目光落在了下方的天皇炉上。
炉内雷火交加，更有古神气息弥漫，正展开不断地炼化，那雾气已然从千丈收缩至了八百余丈，还在缓慢的急速收缩下去。
冷笑中王林一步迈去，在那天皇炉外盘膝而坐，双手掐诀中，不断有禁制打出，穿透天皇炉，直接印在了那雾气上。
王林所拥有的禁制，除了那古魂禁外，其余全部擅长，此刻变换之下，那禁制不断地被削弱，最终层层消散，半个时辰后，便只剩下了百丈大小！
如此一来，就露出了其下方，那古神驮着的千丈平台！
王林右手一挥，那得自中年文士的三枚玉简，立刻就透过天皇炉，直接印在了百丈雾气上，那雾气突然一顿，停止了蠕动。
王林目光一闪，猛地站起身，双手按在天皇炉上，古神之力疯狂的涌出，那天皇炉内阵阵凄厉之声出现，无数魂魄幻化，形成了两只由魂魄组成的大手，直接冲入百丈雾气内，向外狠狠地一撕！
砰的一声，那百丈雾团就被这两只大手生生撕开，露出了其内真容！
还没等王林仔细去看，那被撕开的雾团内，顿时就有一声惊天咆哮，却见那四品火道灵，怒吼冲出，似可以察觉王林一般，直奔天皇炉外王林所在的方向。
轰鸣大震，王林冷冷的望着那似麒麟般的道灵撞击在了天皇炉上，倒卷而回。其身上满是伤痕，神采更是萎靡不振，显然是在雾气内与灵动上人的交战，很是艰辛。
但其双目内的凶光，却似没有半点减少，此刻后退中，不断地低吼出声。
在其身后，有一具尸体躺在那里，其上血肉模糊，正是那灵动上人！天皇炉是王林之物，灵动上人在其内，无所遁形，王林一眼看出，此人并没死亡，而是元神收缩在体内，装死之中，正急速的疗伤。
右手抬起掐诀一指天皇炉，其内顿时便有浑浊，卷中那道灵不知去向，唯独剩下了那灵动上人躺在那里。
“不用装死，我也没打算杀你，相比一个死去的灵动，我更想要一个第三步古奴！”王林冷声中，眉心六个古神星点旋转，古神之力疯狂的涌入天皇炉内，展开了残酷的炼奴！

躺在那里的灵动上人猛地睁开双眼，其神色中一抹狰狞闪过，起身盘膝坐在那里，目光阴森。盯着前方，好似可以穿透这天皇炉，看到外面吐纳炼化的王林。只不过此刻的他如同油尽灯枯一样，面色苍白。
“能让老夫落得如此狼狈，你定非无名，你，到底是谁！”沙哑的声音从灵动口中传出，透出一股滔天的恨意。
王林神色平静，回答对方的是古神之力的冲入，那天皇炉内炼化之力急急运转，浑浊中阵阵凄厉的声音在炉内起伏。
“想要炼化老夫，绝不可能！老夫尽管中计被你暗算，但数万年修道的坚定道心，岂是你能将之炼化！”灵动上人冷笑，见王林不说话，索性双目一闭，开始了疗伤。
他断定了对方短时间绝对无法炼化自己，只需修为略有恢复，他便要破开这古怪的炉子，一举冲出！
炼化三步大能，以王林的修为的确做不到这点，就算是有天皇炉，也需耗费大量的时间，方有成功的可能，显然在这古墓内，王林没有这个时间。
“炼化不了么……”王林眼中有嘲讽之色一闪而过，加大了古神之力的融入，使得那天皇炉内一个个魂魄越来越多，几乎形成了一道浑浊的风暴，环绕打坐的灵动上人，那魂魄风暴呼啸，赫然化作了一个巨大虚影，这虚影，是一尊古神！
这古神的样子极为诡异，他通体赤红，手里拿着一把巨大的斧头，刚一幻化而出，就猛地抬起斧头，向着下方灵动轰轰斩去。
“天皇王炉，十斧炼奴！”王林双眼一闪，阵阵古神之语从其口中传出，化作一个个虚幻的印记，骤然落在天皇炉上。
天皇炉内轰轰惊天，那尊幻化而出的赤红古神，右手所持斧头迅猛的落下，直接就穿透了风暴，直奔灵动上人天灵而去。
“老夫倒要看看，你如何炼化！”灵动上人面色一变，双目蓦然睁开，抬头死死的盯着那斧头，低吼中，双手掐诀，立刻在其身后，就有一个巨大的雕像幻化，那雕像正是他之前曾召唤的魔神。
轰然间，斧头落下，但却轰鸣骤起，与那雕像散发的幽光碰撞，轰的一声巨响，那斧头消散，雕像一震之中，砰的一下崩溃。
灵动上人喷出鲜血，那鲜血刚一出现，顿时就再次化作雕像，笼罩起身。
王林面色略有苍白，眼中寒光一闪，不假思索右手抬起向前一指，立刻天皇炉内，那尊古神右手再次出现斧头，向着下方斩去第二斧！
这第二斧还没等落下，在这尊古神身后，赫然魂魄凝聚，风暴滔天中再次幻出了一尊古神，这第二尊古神右手同样拿着斧头，出现的刹那就猛地抬起，向下狠狠地一斩！
并没有结束，在其身后，魂魄疯狂的凝聚，第三尊、第四尊、第五尊、第六尊、第七尊、第把尊古神，一个个轰然幻化！
八尊古神，八道惊天之斧，刹那就好似融合在了一起，又仿若是化作了一连串残影一般，直奔灵动上人而去！
“给我炼！！”王林低吼中目露杀机。
轰轰轰轰，剧烈的声响在这天皇炉内荡起无尽回声，灵动上人身体外那雕像，顿时就被第一道斧头落在上面，轰鸣之下震动，但却没有消散，而是生生的挺住。
第二道斧头迅猛降临。
第三道、第四道……直至第八道斧头，如同归一一般，掀起了滔天冲击，那雕像，终于承受不住，轰的一下碎裂，斧头残余之力直接透过碎开的雕像，直奔灵动。
以无法想象的速度斩在其天灵，没有丝毫停顿穿透而过，落在了地面。
整个天皇炉剧震，那灵动上人喷出鲜血，眼中有了短暂的迷茫。
王林等的就是这转瞬即逝的迷茫，在灵动上人这迷茫出现的瞬间，王林双眼露出诡异之芒，双手掐诀之下猛地点在眉心，喃喃道：“道术……梦道！”
天皇炉内，灵动上人身子蓦然一震，眼中出现了更浓的迷茫，隐隐的，其双目似有其一生的记忆迅速闪过。
“你天资不错，我可引你入灵动族修道，若能有所成就，便是你的造化！记住我的名字，我名王林！”一个身影模糊的青年，望着跪在身前的少年，缓缓开口。
“晚辈谨记，终生不忘！”那少年脸上露出坚定，眼中带着浓浓的感激。
“你尽管并非是我灵动族人，但你忠心我族，天资更是绝佳，如此，老夫便把自身族印挖出送你，望你……好自为之！”一个穿着黑衣的老者，面色苍白，胸口血肉模糊，显然是重伤之下就连元神都崩溃，处于弥留之际。
在他的身前，跪着一个中年男子，这男子，正是灵动。
“为师真名并非如你所知，而是……王林！”
“王林……”那男子一愣，王林这个名字，他不陌生。
太古星辰星空，一个老者正急速逃遁，他面色苍白，鲜血不断地喷出，在其身后有三人死死追击。
“莫非今日我灵动要死在这里不成！！”老者眼中露出绝望。
其身后追击的三人，此刻轰然临近，神通化作三条凶龙咆哮吞噬而来，眼看就要临近这老者，他惨笑中已然决定要自爆杀人。
就在这时，星空中起了一片柔和之光，一只虚幻的大手骤然幻化，向着那三人一挥，这三人立刻喷出鲜血，骇然而退。
“救你者，王林！”
那老者劫后余生，但听到这名字的一刹那，却是神色露出了恐惧与深深地迷茫。
“又是……王林……”
不知过去了多少岁月，灵动族内，一个白发老者全身腐朽，那腐烂的味道，更是远远地传开，已然到了将死之时。
“天人第五衰……第五衰……我灵动这一生修道，莫非真的要止步在这里！”老者惨笑，嘴角溢出最后一口黑血，闭上了双眼。
但就在其双目闭上的刹那，他好似进入到了一个奇异的天地内，那里一片模糊，看不清一切，唯独前方有一个身影，背对着他，清晰入目。
“为我之奴，让你成道！”冰冷的声音徐徐传来。
“你是谁！”那老者双目一凝。
“王林！”那身影转过，目光如电，看向老者，其样子赫然正是王林！
老者面色轰然一变，原本以他的定力不会如此，但王林这个名字，却是几乎伴随了他一生，从幼年进入灵动族，到恩师赐予族印，说出其本名王林。
一直到数次的生死危机，都会有一个自称王林之人将他救下，这一切的一切，几乎成为了他一生的梦幻！
“若你同意，从此之后你不再是灵动，赐名——古奴子！”
在这句话传出的瞬间，这模糊的天地轰然崩溃，化作无数碎片卷动，更是撕开了灵动全部的记忆，使得他在天皇炉内，身子剧烈的颤抖下，清醒过来。
只是，尽管此刻清醒，但还是有迷茫存在。
在其清醒的一瞬间，天皇炉内，那幻化而出的八尊古神身影相互重叠，蓦然间融合在一起，成为了第九尊古神！
这古神举起斧头，向着下方的灵动，斩去了第十斧！
斧啸惊天，轰轰而来，转瞬中就临近灵动身体不足数丈，灵动茫然中抬头，其眼中有挣扎急急闪烁，下意识的就要反抗。
但就在这时，一个冰冷的声音在这天皇炉内回荡。
“你是灵动，还是古奴子……”
灵动上人全身轰然一震，眼中露出无尽骇然，他仰天低吼：“你到底是谁！！”
“我是王林！”王林在那天皇炉外，神色充满了疲惫，缓缓开口。
其声音传入天皇炉中，化作无数在灵动上人心神轰隆隆的雷霆，让他整个人呆在了那里，耳边回荡，都是王林二字！
斧芒一闪，那第十斧轰然落在了灵动头顶，在其眉心，化作了一个圆形的印记……其双眼再没有了任何神采，向后倒下，被一股魂魄风暴卷中，不知去向。
天皇炉外，王林疲惫之色更浓，但眼中却是有喜色弥漫，他深吸口气，借着天皇炉，他的梦道之术成功的搅乱了灵动之心，留下了自己的烙印！
只不过眼下还需一段时间的温养祭炼后，再加上诸多的禁制防范，才可以让对方真正的为他所用。
“可惜还存在了不少弊端……但时间有限，也只能做到这一步了。”王林目光一闪，大袖甩动中，天皇炉内仿若换天一般，起了浑浊，但这浑浊很快就消散，其内露出了似另外一个天地内，被王林单独封印的道灵！
这样似麒麟的道灵，正在不断地低吼，全身弥漫了火焰，其体内的伤势，正在以一种极为恐怖的速度，正迅猛的痊愈。
看其样子，怕是用不了太久，就会彻底的恢复如初！
道灵是什么，王林不知晓，甚至眼前之物，也是他此生第一次看到，此刻察觉此物居然有如此惊人的疗伤速度，王林不由双目一凝。
“我倒要看到，这道灵是什么！”王林双手掐诀向前一挥，轰然间，在天皇炉内那道灵身前，就骤然出现了一座巨大的石门！
这石门，正是风仙界内王林感悟流月之万古沧桑通天之门！
“流月……逆转光阴！”
流月一展，时光逆行，王林的目光透过那巨大的石门，清晰看到了其内那道灵，在岁月中似被剥去了一层层神秘的面纱。
片刻之后，王林突然面色大变，身子猛地站起，下意识的退后几步。
“这……这是……不可能……”
我要抓狂了，狠狠的抓着头皮，不断地敲额头，一整天的时间，可就是写不出来，情节有，但词语就是组织不起来，写了删，删了写，今儿实在没状态没状态没状态！！
欠一章，请各位道友谅解，我会尽快去补。

王林神色极为凝重，愣在那里半响后，眼中仍然还有震撼残留，他方才看到的一幕，让他无法置信，更不敢去相信！
甚至在他心中，已然分不清这一切到底是真是假！
“天道已死……天道已死……”两千年的人生，王林不止一次的听到过这样的话语，他更是多次去追寻，天道，是什么！
没有答案！
一切的一切，都是一团乱麻，让人无法从其内抽出真正的线索，唯一知晓的，或许就是天道，或许就是真的死了……
王林面色略有苍白，复杂的目光穿透天皇炉，落在了那虚幻大门后的道灵身上。
这道灵正急速的恢复之中，似察觉到王林的目光注视，抬头发出阵阵低吼，双眼凶光闪烁，透出疯色。
王林沉默，他眼前似浮现方才流月之下，看到的一幕幕……
这道灵存在的岁月极为漫长，流月神通显然无法全部推及，这一点王林自然明白，他原本只是打算略作推动，以找出有关这道灵的端倪。
但在他流月神通弥漫道灵的一刹那，却是出现了奇异的变化！
或者因此地是古之墓地的原因，又或者是这道灵的一生，极为简单，只有两个部分，故而产生的这种变化，使得那道灵身上逆转的岁月，轰轰而动，转瞬就超过了王林的极限。
这种变化的出现，让王林心神一震，但他却极为冷静，没有阻止，任由流月神通在那道灵身上疯狂的逆转。
渐渐的，在逆转了不知多少时光之后，王林看到了第一幕！这道灵全身光芒万丈，极为夺目，这光芒更是刺眼，让人很难看清光芒内的存在。
更是在这光芒弥漫下，那道灵的身子隐隐消失，不见了。这万丈光芒虽说遮掩了一切，但以王林的修为，还是在双目一凝下，清晰的看到了光芒内之物！
这一看中，便是王林之前面色第一次变化的原因！
他清晰的看到，在那光芒内，一个如头颅大小的金色丹药，正急速的旋转，光芒，正是从这丹药内扩散而出！
这哪里是什么道灵，这分明就是一颗丹药！
所谓的道灵，赫然正是丹药所化之灵！
若仅仅如此，也只能让王林面色一变罢了，不可能让他失态一般猛地站起身子，让他起身的真正原因，是接下来他看到的第二幕！
光阴再逆，如奔波的河流一去不复返，转瞬中，那丹药轰然间化作了一片扭曲，片刻后这扭曲的一切崩溃，露出了一片不知存在于何时的星空！
这星空，不是界外，更不是界内，它似存在于岁月之中，透出万古沧桑，似乎就算是界内界外与其相比，如同少年与老者一般。
这陌生的星空内，有无数修真星，一眼看去，无法看到尽头，仅仅是目光所及，便有九颗燃烧的星球，这九颗星球火焰滔天，汹汹之下爆发出刺目之光，照耀八方，如同太阳！
亦或者，它们，就是太阳！
茫茫岁月中，突然有一天，一个身穿七彩道袍的模糊人影，出现在了这片星空中，他抬起右手，在其右手食指上，带着一颗翠绿色的指环。
他右手一挥中，九颗太阳中的一个，顿时发出震动星空的轰鸣，改变了存在的轨迹，直奔这七彩道袍之人而来。
无尽的距离，似乎瞬息就破开，热浪卷动，使得整个星空都颤抖，那七彩道袍之人看不清其神色，但见他右手再次一挥，轰轰之下，其余的八颗燃烧的太阳同时颤动，齐齐改变轨迹来临。
在这七彩道袍之人的身前，九颗太阳碰到了一起，展开了无法形容的巨响，似乎这星空，都要崩溃一般。
也不知过了多久，那九颗太阳在碰撞下，有了融合，彼此在不断地崩溃中，越来越小，最终九阳归一！
那七彩道袍之人吐出一口七彩之气，弥漫前方猛地一缩，砰砰之声中，一个头颅大小的金色丹药，赫然出现！
它的上面，还有剧烈的火焰在燃烧，其光芒，似可以延伸到星空之尽！
这金色丹药，正是王林第一幕所看，那道灵幻化而出之物！
也正是看到这一幕后，王林才会失态一般猛地站起身子，露出震撼之色。他震撼的，除了这丹药竟然是以九个太阳炼化而出之外，还有那七彩道袍之人的身份！
此人，尽管看不清样子，但王林还是模糊的认出，他，就是王林从贪狼那里得到的雕像之人！只不过雕像上的右手食指，没有指环！
那雕像本就是贪狼得自这古墓，在这里，王林通过道灵再次看到，尽管震撼，尽管失态，但却不会让他竟然下意识的退后了数步！
色变，是因为突然的惊讶，起身，是因为心神的震撼，但让他后退了数步，就绝然不同，下意识的退后，只有一个解释，来源于无法想象的恐惧与不可能想到的惊天动地之事！
让他真正心神翻起恐惧与无法置信的，是那七彩道袍之人，右手抬起拿住丹药后，说出的一句话！！
“以道丹饲养天道，确不是一件易事……还需想一个别的法子……让这被我抢来的天道快速成长起来……”
就这一句话！
王林心神轰轰，流月之术都无法运转下去，骤然瓦解，他更是在那无法置信与恐惧中，退后了数步！
似乎若不退后，他就会被这一句话带来的所有信息生生的撕裂身体，就算是古神肉身，似在这一句话包含的惊天之事中，都要崩溃，无法承受！！
饲养天道！
饲养天道！！
饲养天道！！！
这四个字在王林耳边疯狂的回荡，取代了天地一切之音，王林面色苍白，许久之后压下心神的震动，深深的呼出一口气。
“天道是什么……这道灵竟是喂食天道之物……这七彩道袍之人，又是谁……远古仙皇么……”王林眼露茫然。
知晓的越多，谜团似乎越浓，乱乱的，让王林隐隐感受，但却始终无法明悟全部。他站在那里，眼中的迷茫越来越多。
“天道之血……天运子当年算计一切，就是为了得到雨仙界的天道之血……青龙圣皇曾言其吞下了天道之血……”
“天道有血，天道更需用这道灵丹药饲养……天道，是什么！！！”王林抬头望着天空，沉默在了那里。
“或许天道，是一样法宝，是一颗丹药，又或者，是一尊凶兽……”王林神色复杂，他想起了在罗天时，看到的幽冥兽……
此兽庞大无比，体内另有乾坤，容纳了一界！
王林站在那里，神色慢慢阴沉，心神渐渐恢复，那股震撼与猜测，被他深深地埋在了心底。此刻天皇炉内，那四品道灵已然恢复了大半，其身子越加充满了神采，低吼之声更是风雷滚滚。
但如今这道灵在王林眼中已然没有了太多神秘！
“区区丹药所化之灵，就算是你曾经由九颗太阳炼化，但这无数万年岁月的封印，已然将你消耗了大半之力！
你既侥幸没有拿去饲养天道，那便来成全王某好了！”
王林目光一闪，舔了舔嘴唇，他此刻已然恢复正常，望着那丹药，双手掐诀向前一挥，轰然间，这天皇炉剧烈的震动，其内火焰滔滔，更有魂魄风暴横扫，打断了道灵的疗伤，展开了炼化！
王林更是向前一步迈去，整个人融入天皇炉内，亲自出手！
轰鸣与咆哮在这封印之地不断地回荡，时间慢慢流逝，转眼又是三天！
这一日，天皇炉内突然喷出一股滔天白气，一股药香弥漫四周，融入地面上那没有崩溃的一条条血色河流中。
白气内，王林身影一晃而出，在半空他大袖一甩，天皇炉化消散，化作幽光进入到其眉心星点内，消失不见。
在王林的身前，其翻手间便出现了一个如头颅般的大丹，远远看去，这丹药金光万丈，漂浮在王林前方如同一个燃烧的太阳！
盯着丹药，王林可以感受到其内那一股股磅礴之力，他甚至有种感觉，若是自己强行吞下此丹，就算是古神肉身也会立刻被撑爆！
拿着丹药放在面前，王林没有去吞，而是向着丹药狠狠地一吸，顿时便有一股火焰如烟丝一般从丹药内飘出，直奔王林鼻间而去，被他吸入体内。
王林身体骤然就有砰砰之声传出，左目火焰暴增，体内火焰之力疯狂的运转，一吸之下，竟然使得火焰本源多出了一丝！
甚至在他的右目雷图中，也有火焰焚烧，发出啪啪之声，似要把这图雷内一些杂质化掉，使得雷图真正的完整圆满一般！
“虚火之后，便是火焰本源的大成道火，一旦道火燃起，我雷火本源就将彻底大成！不过，这道丹还不够灵动，似需用什么来祭炼……但它不灵动更好，如此我也可以慢慢去吸收！”
王林再次吸了几口，体内火焰之力轰轰，一股极为舒服的感觉弥漫全身，让他精神一振！低头中，看向地面上的一条条血河。
“这里能诞生那么多的人形凶兽，与这血河定有关联，此河在之前的崩溃中都没有瓦解，想来不凡！”
王林不假思索，右手一挥，储物裂缝骤然而出，一声声嘶吼从裂缝内传出，突然间，便有无尽蚊兽，轰然冲出！

十万蚊兽呼啸弥漫天地，带头者，正是王林的蚊王，这蚊王极为忠诚，王林对它来说，就如同父亲一样的感觉。
此刻飞出，蚊王那巨大的口器，立刻就在王林身上摩挲，眼中尽管还是有凶焰，全身尽管看去极为狰狞，但那神色中的一抹依恋与欣喜，却是只对王林一人而露。
王林脸上露出微笑，摸了摸蚊王身上的一根根柔然下来的利刺后，一指下方血河。
蚊王嘶鸣，顿时便有一只蚊兽俯身直奔下方飞去，在一条血河旁口器深入河中猛地一吸，顿时就身子颤抖起来，其身体内更有砰砰之声传出，转眼之下，竟然胀大了一倍！
其身上冒出一片血光，气势轰然！它猛地抬头，向着蚊王发出一声嘶鸣，顿时此地十万蚊兽同时嘶鸣起来，在蚊王的引动下，直奔地面而去。
远远一看，大地压压一片，全部都是蚊兽！
那河内之血，王林观察过，对于凶兽有极大的好处，可以促进生长，全部吸收的话，这十万蚊兽的战斗力，将会增强不少！
眼看那一只只吸收了血河的蚊兽膨胀起来，狰狞更甚后，王林便不去理会，而是看向了那古神、古妖、古魔的尸骸！
古之三族，这三具尸骸已然死亡彻底，只剩下了躯壳，内部已然完全死亡。
“若能发现没有彻底死亡的古魔躯体……或许我古魔分身将会成功！”王林身子落下，右手放在那古魔身上，元力流转之后，喃喃自语。
半个时辰后，地面河流干枯，半滴不剩，这里的一切，似全部都被王林搜刮走，就连那古神背部托着的千丈平台，也被王林强行搬起，仍入储物空间内。
回到了那抢自灵动上人的紫色三阶碎石平台上，王林大袖一甩，十万身体均都膨胀了一倍有余的蚊兽环绕四周，密密麻麻之下看起来极为惊人。
目光透过弥漫四周的蚊兽，王林望着下方古之三族，他们始终保持着万古不变的动作，狰狞的跪在那里。
沉默片刻，王林没有选择将他们收走，而是转身，踏着三阶墓台，直奔天空而去，从一道隐藏起来的裂缝中，直接撕开离去。
走出了封印之地，展现在王林眼前的，是一片片浓浓的雾气，蚊兽嘶鸣中，在这雾气内穿梭，卷动雾气大量的翻滚起来。
王林沉吟片刻，脑中浮现三幅连接在一起的地图，寻找到了那通往古墓深处的路线后，目光一闪，身下三阶墓台以极快的速度，直奔前方轰轰而去！
一路横行，凄厉的惨叫在王林所过之处时常回荡，那雾气内，隐藏了诸多人形凶兽，但在蚊兽的扩散中，却是没等临近王林，便立刻被大群的蚊兽冲上撕裂。
血腥之味弥漫王林四周，他神色平静，持续前行。
途中，王林还遇到了一群约三十多人的修士队伍，这三十多人的平台除了一个为二阶外，余者全部千丈。
这些人的平台同样疾驰，神色极为谨慎小心，但还是遇到了大群的人形凶兽包围，正苦苦死战！
就在他们血战之时，远处雾气轰鸣，一只巨大的蚊兽从雾气内冲出，狰狞的扫了一眼被近万人形凶兽包围的诸人。
它的出现，立刻就引起了这三十多人的高度注意！
“那是什么凶兽！！”
“有新的凶兽出现！！”
惊呼之声刚起便嘎然而至，那三十多个修士一个个眼露震惊，让他们生生停止惊呼的，是那一只蚊兽身后，蓦然间便有密密麻麻的蚊兽呼啸间从雾内冲出！
越来越多，转眼之下，竟不下数万！
更是在那大量的蚊兽后方，一个三千丈大小的巨大幕台，轰轰出现！墓台上，王林一头白发，一身白衣，冷冷的看向诸人。
“三阶墓台！”那站在二阶墓台上的老者，双眼瞳孔猛地一缩。
王林身下墓台略有一顿，右手抬起向前一指，轰然间，他四周的十万蚊兽一个个红着双眼，发出兴奋地嘶鸣，直奔那一万人形凶兽而去，展开了让那三十多个修士心神震撼的疯狂厮杀。
这些人形凶兽不但对修士来说是补品，对于蚊兽来说，更是如此！
如狂风横扫，十只蚊兽攻击一头凶兽，鲜血飞溅，气势惊天，轰鸣回荡之下，使得那三十多个修士几乎呆在了那里，剧烈的厮杀在瞬息间就结束，十万蚊兽死伤近万，但存活下来的却是分噬了这一万凶兽，体内生机增长，更为强大起来。
在短短的时间就将这一万凶兽全部厮杀后，蚊兽并没有消散，而是带着暴虐的血色双眼，死死的盯着被它们困在内部的那三十多个修士。
似乎只需王林一指，它们就会轰然冲出。
“帮你等消灭了凶兽，需把二阶墓台给我！”王林目光冰冷，落在那二阶墓台上的老者。
这老者神色阴沉，似在衡量，沉默了片刻后，一语不发，身子跃起大袖一甩，飞向旁边一处平台的同时，那原本属于他的二阶墓台轰轰而出，在蚊兽让道下，临近了王林。
王林目光在那平台上扫过，其上共有符印三百一十二个，右手抬起隔空一拍，那二阶墓台轰然一震，其上所有符文被生生震出，直奔王林而来，融入其身下三阶墓台上。
那失去了符文的墓台震动下，渐渐缩小，最终砰的一声崩溃，散落在四周。
王林的墓台上，符文的数量已然到了九百多个，其上的紫色，几乎成黑一般，看起来触目惊心，隐隐的，似有了向四阶进化的迹象。
“600为三阶，四阶不知需要多少……应该快了……”不再理会这些修士，王林身下墓台震动下，向前疾驰而去，速度更快！
包围这诸多修士的蚊兽，更是呼啸从他们身边穿过，回到了王林身边，弥漫中，渐渐远去。
这三十多个修士一个个面色阴沉，望着王林离去的方向。
“周公，那些古怪的凶兽虽多，但我等若是全力反抗，说不定可以冲出！”一个中年修士颇有不甘，沉声道。
“那人有三阶墓台，修为岂能弱了！又有这些凶兽听命，即便我们冲出了，也会重伤，得不偿失……”那之前拥有二阶墓台的老者，摇了摇头。
那中年修士眉头一皱，正要说话，但就在这时，突然变故惊天而起！
王林还没有离开太远，他身子蓦然一震，猛地转身看向远处那群修士，眼中瞳孔猛的一缩。他四周的蚊兽，更是一个个骤然颤抖起来，齐齐后退，就连那嘶鸣，都透出惊恐之意。
那群修士身下，雾气疯狂的翻滚，化作一层层雾浪滔天而动，更有轰轰之声剧烈的回荡而起，紧接着，一只足有万丈粗细的巨大手臂，轰然间就从那雾气内冲出！
就好似雾气深处，有一个无尽之大的巨人，此刻伸出右手穿透了雾气，其手指如山，轰然间就从下方笼罩了这三十多个修士，在这些人面色大变，甚至来不及闪躲之中，这手臂就轰轰临近，张开五指，狠狠地一把抓去！
轰的一声，这三十多人身下的平台骤然崩溃，无数石块散开下，他们所有人，都被那巨大的手掌抓在了手中。
这万丈粗细的手臂急速下降，在雾气疯狂的蠕动中，缩回了雾气内，消失不见。
这一切，都是刹那间发生！从手臂伸出到随后，仅仅是瞬息！
许久之后，雾气渐渐平息下来，一切都恢复如常。
若非是亲眼目睹，没有人可以相信，在转瞬前，这里曾有三十多个修士存在……
王林沉默，眼中有寒光一闪，那巨大的手臂，让他心神震动，更是在那手臂内，似有一股类似古神的气息存在，只是其出现的太过突然，且瞬间消散，王林无法去仔细分析那气息。
但他却是看出，那手臂一抓之力，无法抵抗！
“古之墓地……”王林眼中寒光渐渐消散，低头望了一眼下方无尽雾气，这里的诡异与神秘，越来越浓了起来。
收回目光，王林在这雾气中更为谨慎，按照脑海中的路线，向前疾驰而去。
“若这地图没错，前方还有一处封印之地，那里已然被人打开，其内封印的，同样是一个四品道灵……找到了那里，就表示方向没错，前行下去，就可去往这墓地深处！
还有那封灭族的女子，我在她身上曾暗中留下了印记，能感受到其所在位置，她如今，也在前方……此女我有大用，定要找出其两次不死的隐秘……若能加在我身……”王林目光闪烁，速度更快。
在王林前方极远之处，确如他所料，有一处封印之地，此刻这封印之地内，厮杀滔天！阴森天地中，狂风肆虐，半空中两个人影交错厮杀，轰轰之声回荡。
下方更有近百修士，同样展开厮杀，其中那封灭族女子，更是满脸煞气，身边死伤近十。
“妙音，今日你敢抢老夫道灵，老夫本尊便立刻杀入音海，与你本尊决战！”
“大荒老毒，你是分魂来此，但本尊是分身来此，在这里，你不是我的对手，杀你分魂，你本尊还敢去音海？可笑可笑！
你性格古怪，太古星辰内除了那走不出颠落的老鸟外，再没有第二个交好道友，在这古墓内，更无人帮你，你拿什么来与本尊抢道灵！”

那大荒上人分魂融入的老者，右手挥舞间便有腥风弥漫，更有香火之力环绕四周，与妙音道尊对抗。
二人均都是大能之辈，尽管此刻所能发挥的极限只有空涅初期，但交战之时，仍然凶险万千，惊天动地。
大荒上人神色阴沉，这处封印之地本是他先发现，那禁制也被他费了不少时间解开，眼看就要得到其内封印的四品木道灵，但就在将要得手的瞬息，这妙音道尊突然出现，偷袭之下抢走道灵，展开了恶斗。
诚如对方虽说，他是分魂来此，无论是肉身的强度还是神通的熟悉，都无法与对方分身来此相比较，甚至就连调动香火之力，也因这身体并非自己凝练而出，略有不足。
若是与寻常第三步大能交战，这些问题或许并非严重，但眼下对方是与自己齐名之辈，如此一来，这些问题将会致命！
且他大荒上人为人孤傲，性格更是古怪，的确是罕有交好之友，在这古之墓地内，更是孤立无援，此刻闻言，除了冷哼之外，竟说不出反驳话语。
二人在短短的时间内，就相互斗法了百次，在他们的身后，各有一个四千丈的黑色平台漂浮，形成一股威压弥漫，二人神通碰撞的轰轰之声在这封印之地内回荡，下方厮杀的近百修士，更有一些被这声音所震，心神颤动不已。
此刻，在这封印之地外，雾气内一座深紫色的三阶平台，正向前疾驰而走，王林站在上面，四周弥漫了数万蚊兽，目光冰冷，按照脑中的路线，急急前行。
雾气在他四周呼啸而过，渐渐地距离前方封印之地，越来越近！
约数个时辰后，王林双眼一闪，目光如电直接看向前方，只见在前方不远处，雾气呈现扭曲，隐隐似存在另外一界般。
“果然有一处封印之地，看来地图的路线没有错，从这里一指向北，就可离开外围，进入墓地深处！”在那扭曲的封印之地外万丈左右，王林身下墓台骤然一顿，停在了那里，他盯着前方，眼中露出沉思。
“那封灭族女子就在里面……只是不知这封印之地内，是否有三步大能存在……一切还要谨慎为好。”右手抬手向前一指，立刻他右侧蚊群内，便有一只蚊兽嘶鸣中一飞而出，在王林神识分出一缕融其体内后，这蚊兽狰狞的直奔前方扭曲的雾气。
转眼之下它便临近，刚一碰到那片扭曲之雾，其身子就一闪消失无影。
封印之地的天空中，妙音道尊与那大荒上人不断地交战轰鸣，更有一片风暴环绕，看不清其内的激烈，但那风暴却是横扫天地，极为惊人。
蚊兽从天边的角落内一闪而出，停在那里一动不动。
王林融其体内的神识，瞬息间就看清了一切！
但就在这时，突然一道乌光从那卷动天地的风暴内一闪而出，转瞬直奔蚊兽，刹那就落在其身，轰的一声巨响，蚊兽肉身崩溃死亡，就连王林的那一丝神识，也被轰杀。
“此地不允许外人踏入，给本尊滚！”妙音道尊的声音惊天而起。
封印之地外，王林面色略微一苍，但很快就恢复正常，其眼中露出寒光。
“妙音道尊……与其交战的那人，全身涌现腥毒，同样是一个第三步大能……时间太快没有看清，不知此人是谁！”王林目光闪烁，他更是看到了在那封印之地的下方，近百修士厮杀中的那封灭族女子。
“这妙音道尊修为有些古怪……方才看去，似与司墨子等人相差不多……那与其斗法之人同样如此……”王林眼露沉思，他早在之前刚进入这古墓看到白衣女子的一刻，就发现了对方修为似乎降低了太多，内心便有了猜测。
此刻又看到了妙音道尊，见对方同样如此，心中猜测更深。
“赌不赌……”王林皱起眉头。
若是他猜测错误，这封印之地就绝不能踏入，太古五尊之名，太大！王林根本就无法对抗。
片刻后，王林眼中寒光毕露，不假思索带着数万蚊兽，直奔前方扭曲之雾！
“我断定他修为在这古墓被压制，否则的话，也不会灭我神识驱赶，他身为太古五尊，岂能怕别人进入这里！
他定是有所顾忌才是！且他眼下正与人斗法，这等机会，我岂能放过，那封灭族少女尽管是其奴婢，但我势在必得！”
王林速度轰然，转眼间就冲入那扭曲内，连同四周数万蚊兽，瞬息消失无影。
封印之地内，轰鸣滔天，但就在这时，突然整个天空出现了剧烈的轰轰之声，大片的扭曲疯狂的闪烁，一只只狰狞的蚊兽，刹那就幻化而出！
这些蚊兽的出现，立刻就引起了下方厮杀的修士注意。
蚊兽的数量太多，几乎转眼间，就全部出现在了天地内，黑压压的一大片，看起来触目惊心！
更是在那大片的蚊兽后，天空扭曲更为急速，一个三千丈的深紫色墓台，骤然出现！王林站在那墓台上，白发飘动，目光如炬！
王林的突然出现，顿时就引起了此地的震动，那封灭族少女更是在抬头看到王林的刹那，面色骤然就苍白起来，但转瞬就化作了杀机。
“三阶墓台！！莫非又有大能来临！”
“此人样子陌生，他会是哪个大能融魂！”
“这些凶兽样子狰狞，从未见过，莫非也是古墓之兽！”下方近百修士一个个死死的盯着天空出现的王林与那黑压压的蚊兽。
王林没有丝毫犹豫，更无半点停顿，出现的瞬间，他右手向下一指，顿时蚊兽嗡鸣中直奔下方修士而去。
王林更是看都不看那被风暴弥漫交战的妙音二人，一步之下其身子从墓台上迈出，以闪电一般的速度，直奔那面色大变的封灭族少女。
“主人救我！！”这封灭族少女尖叫中身子急急后退，她四周显然是跟随妙音道尊的数十个修士，更是一个个神通弥漫，保护那少女退后。
少女急退中双手掐诀按在眉心，其眉心封灭族印记闪烁，她抬起右手一指王林，口中焦声道：“封灭族后人，祭献我魂……”
但王林速度太快，刹那就临近下方，他身前一个中年修士眼中杀机一闪，看出王林并非三步大能，向前一冲，便有阻止王林之势。
王林神色平静，迈步中临近那中年修士的瞬间，右手抬起虚空一指，那中年男子顿时心神轰轰，满腔杀机化作一片虚火从体内疯狂的燃烧起来。
凄厉的惨叫中，这中年修士骇然后退，但那虚火却是更为旺盛，使得其整个身子，几乎化作了火球。
王林没有丝毫停顿，向前迈步而去，其速度太快，几乎肉眼不可察觉，前方七八个修士原本正冲击而来，被之前那虚火一幕所震，不由得脚步顿了一下，眼中露出惊恐。
王林神色如常，前行中右手在前一挥，虚火再起，这七八修士立刻全身弥漫火海，一个个急速的退后，再不敢阻止！
“……召唤我族大神通封印……”那封灭族少女面色惨白，死命的退后，其声音已然走调，带着浓浓的惊恐，变的尖锐起来。
王林从出现在这封印之地，一直到现在，仅仅是瞬息间，此刻他前行中，距离那封灭族少女不足三十丈！
在二人之间，除却那惨叫中退后的七八个修士外，还有十多个修士存在，这些修士一个个神色露出骇然，眼睁睁的看着王林迅速临近，却是不由得退后，不敢去阻止！
气势如虹！
这一幕，若远远看去，在王林身上唯有这四个字才可以形容，所过之处，众人齐齐逼退，三十丈的距离，转眼就成为了空旷！
二十丈、十丈、三丈！
“小辈尔敢！！”就在王林临近三丈的刹那，天空中那风暴内轰然传出了妙音道尊的低吼，还有一声沧桑的长笑在那风暴内传出，似在阻拦一般，使得那风暴内轰鸣再起，紧接着，那妙音道尊似哼了一声，一道乌光从那风暴内穿透，破开虚空，好似瞬移一般直接就逼近王林！
那乌光内，蕴含了十万香火之力，凝聚在一起，乌光如剑，轰轰来临！
与此同时，那封灭族少女眼中尖音回荡。
“……封印此人本源之……”
王林看都不看一眼，右目雷光砰砰，在其身后顿时就有雷图幻化而出，九道伴雷旋转中，王林左目火焰九色燃烧，竟然融入九道伴雷之中，雷火本源完美融合，形成了一副燃烧的雷图！
雷图在背，那十万香火之力所化乌光之剑轰然与其碰到了一起，轰鸣刹那惊天回荡，王林闷哼一声，借力之下一步跨域三丈，右手双手骤然点向那封灭族少女的眉心。
那少女一句话都没等说完，目中瞳孔便被王林双指倒影取代，砰的一下，王林双指点在了此女额头！
这少女嘴角顿时溢出鲜血，双目弥漫了无数禁制，整个人刹那就被无穷禁制之力全部内外封死，在王林大袖一甩中，直接收入储物空间。
行云流水，干净利落，王林收手转身，白发飘动中，寒目望天！

王林四周那近百修士一个个心神撼动，方才的一切太快，让人根本就没有反应过来时，战斗就已然结束！
在人群内信步而走，无人敢阻，擒妙音道尊侍女，更展现虚火之力震撼人心！
若仅仅如此也就罢了，更让这四周修士眼中露出骇然的，则是那显然来自半空风暴内太古五尊之一妙音道尊的香火一击，此人……竟然硬抗不伤！！
这种事情，足以让四周所有修士，心身具震！
“虚火修士！”
“此人不但是虚火修士，就连道尊一击都无法杀他！！”
“何止是无法去杀，此人根本就没有半点伤势！”
“他方才施展的神通，分明就是本源，此人就算不是三步大能，也是只差一步！”
“他是谁！”
黑压压的蚊兽，此刻方降临下来，不是它们速度慢，而是之前的一切，太快！随着蚊兽的降临，在加上之前王林的出手，使得四周修士一个个急急后退，停止了一切的撕斗。
天空中的风暴内轰鸣滔滔，在王林寒目望去的刹那，其内轰的一声，仿若有两只无形巨手抓住了那风暴，向外猛地一撕，使得这风暴从中间崩溃，两道人影一左一右急急从风暴内各自退后！
右侧那人，正是大荒上人，他退后中双目寒光一闪，长笑道：“好，不愧是那老鸟的后辈，敢在五尊之一的妙音道尊的眼前擒其侍女，这份胆量，这份果断，可为人杰！
不枉老夫之前送你毒甲护身！”大荒上人说话中，嘴角露出微笑，他看出了王林的不凡，若是二人联手……
那左侧之人，正是如翩翩少年般的妙音道尊，他此刻神色极为阴沉，在半空之时低头盯着王林，忽然笑了起来。
“很好！”
他笑容很冷，看了王林一眼后抬头望向大荒上人，右手一挥，顿时其手中出现了一条约千丈大小的青蛇，这青蛇不断地挣扎，发出阵阵嘶吼。
一捏之下，青蛇发出凄厉的惨叫，且身子顿时虚幻，转眼之中就崩溃，化作了一个头颅大小的丹药，漂浮在了妙音道尊手上。
阵阵药香弥漫，闻之一口，似全身血液都急速流转起来，让人精神一振。
“大荒老毒，在这古墓内你不是我的对手，再战下去也是无用，本尊抢你道灵在先，便把这道灵还你！
你我就此罢休，你可离去，如何！”
话语一出，那大荒上人明显目光有了闪烁。
王林眼中寒光一闪，这一句话，逆转乾坤，毒！
太古五尊，任何一个都是心深智高之辈，修炼了数万年的人，绝无愚者！妙音道尊一眼就看出王林与那大荒上人有联手的迹象，故而用这一句话，便立刻就让这刚起迹象还并没有联手的可能，出现了一道巨大的裂缝！
你大荒上人所要，不就是这道灵么，给你就是！与王林身上的天逆相比，道灵又算得了什么，妙音道尊神色平静，等待大荒上人的选择！
王林冷笑，若是在外界，他遇到妙音道尊立刻就会远遁，双方差距太大，可在这里，王林确定自己的判断，这妙音道尊尽管是太古五尊，但只能发挥出空涅初期之力。
自己虽说没有胜算，但对方想要杀他，也需极大的波折。
最重要的，王林有一个古奴子！
大荒上人眯起双眼，沉吟片刻后笑了起来，看都不看王林，向着妙音道尊一点头，说道：“你把道灵拿来，老夫离去！”
妙音道尊没有说话，只是望着大荒上人。
“老夫大荒，以香火起誓，拿到道灵，一去不回！”大荒上人显然知晓对方在等什么，没有犹豫，话语中右手掐诀，立刻便有一道奇异的符文幻化而出。
以香火起誓，化作誓符，是第三步中彼此较为信服的一种制约方法，右手一挥，这誓符飞向妙音道尊。
接过这符文，妙音内心一松，甩出手中丹药。
大荒上人袖子一甩，便把丹药收走，似笑非似的扫了下方王林一眼，转身直奔远处而去，就在其踏入裂缝消失的一瞬间，王林身子蓦然从地面轰的一下飞出。
雷图幻化，火焰焚烧，在王林飞起的刹那，雷图出现在其身体外，直奔天空的妙音道尊而去，妙音道尊冷哼中双眼透出无情，与虚火修士交战，先行封死自身各种情绪。
他右手掐诀，向着下方轰然一拍，骤然间便有香火之力轰轰而出，化作了一个妙曼的虚幻仙女，这仙女手中拿着玉剑，出现之后直奔王林一剑扫去。
剑芒滔天，似可以斩开这封印之地，惊天呼啸之中，斩向雷图！
说时迟那时快，转眼之间，这仙女剑芒就与雷图轰然碰到一起，巨响惊天而起，那仙女所持剑气，并非是一道，在落在雷图的刹那，顿时就化作成千上万，一波波轰轰而去。
瞬息间，雷图崩溃，王林喷出鲜血身子急急后退，神色萎靡下来，似重伤一般就要选择逃遁。
那妙音道尊身子一晃，正要追出，但就在这时，其身后突然便有一股黑风呼啸而来，却见整个天空骤然扭曲，一个巨大的黑影，从那扭曲内直接伸处，化作一个漆黑的手掌，散发出无尽腥风毒气，直奔妙音身后按去！
这漆黑的手掌出现的太过突然，其速也快的无法想象，转眼间就临近了妙音道尊，妙音面色骤然大变，果断放弃追杀王林而是猛地转身双手掐诀在身前向外一拍，与此同时张口喷出一道紫色雾气，那雾气内有一面古朴的盾牌冲出，横在身前。
轰的一声巨响，那漆黑掌印直接就落在了盾牌上，砰砰之下，这盾牌出现了无数裂缝，但却没有碎开，可却被这大力冲击下倒卷，直接就砸在了妙音道尊身上。
妙音道尊喷出鲜血身子急急后退。
但就在其后退的刹那，王林却是萎靡之色顿时消散，双眼杀机一闪右手抬起猛地向前一挥，却见血光滔天，血剑直接幻化而出直奔妙音疾驰。
“我要他全部香火！！”冲出中，王林平静开口。
“可以，老夫便要他身，融入我魂！！”苍老阴森的声音在这天地内回荡。
妙音道尊后退中，并未理会王林，而是双手掐诀使得身前那盾牌飞出阻挡前方轰轰拍来的巨大手掌，眼中露出怒火，厉声道：“大荒老毒，你不守承诺！！”
“笑话，老夫从来就是分人来守承诺！你能抢老夫之宝一次，在这古墓内定然还有第二次、第三次，岂能次次都让你来抢！”长笑中，那漆黑的手掌内，去而复返的大荒上人身影露出。
“且这小道友是老鸟后辈，老夫一生就老鸟一个挚友，岂能离去！你这身体，老夫要定了！”大荒上人话语中，右手一挥，却见那庞大的漆黑手掌五个指甲直接碎开，化作五道如弯刀一般的黑气，在尖锐的呼啸之中急速冲出，直奔妙音道尊。
妙音道尊急急后退，此刻其身后血剑滔天而来，对于血剑，对于王林，妙音道尊并未方在心上，在他想来，王林最多也就是做到分散其神的作用，他真正的敌人，是前方这大荒老毒！
尤其是此刻看到那手掌五个指甲飞出，妙音大半心神都在身前，使得那盾牌内弥漫无尽紫气，隐隐的其内好似化作了一片紫海一般。
“小辈王林，给本尊滚开，待本尊腾出功夫再来杀你！”他后退中左手在身后一挥，一股如同海风之浪虚幻而出，化作一个模糊身影，这身影高约百丈，全身穿着紫色的铠甲，手里拿着一把三叉戟，出现的瞬间，这虚影双目骤然一闪，挥舞三叉戟直奔血剑与其后的王林！
如果妙音道尊看到了王林与司墨子的一战，如果他当初在大帝星没有急于离去前往这古墓外围，甚至都没有去了解大帝星后来的事情。
如果不是这样，那么他绝不会小看王林，更不会把全部重心都放在身前，因为在他的身后，是一尊杀仙！！是一尊炼化了灵动上人，实力大增的古神！
血剑呼啸疾驰，转眼之下就与那百丈身影的三叉戟碰到一起，轰的一声，血剑之锋天地间几乎没有任何之物可以阻挡，直接就穿透了那三叉戟，更是穿透了那百丈虚影，直奔其后的妙音而去！
这突然的变故，让那妙音道尊面色骤然大变，他来不及闪躲，身前大荒上人如弯刀般的五道指甲轰轰临近。
危机之时，妙音道尊低吼双手蓦然一挥，其身体上立刻就浮现了一处处鳞片，这些鳞片全部都是紫色，散发妖异紫芒，转眼就弥漫了全身。
轰的一声，五道指甲冲击在了那盾牌上，这盾牌剧烈的震动中直接四分五裂崩溃，指甲穿透，落在了妙音身上。
与此同时，血剑更是冲入妙音体内！
惊天动地的声响传遍整个封印之地，在这剧烈的冲击下，这封印之地的天空被撕开巨大的裂缝，外围雾气宣泄而来。
轰鸣中，妙音道尊喷出鲜血，身前血肉模糊，毒气弥漫，血剑更是从其胸口穿透，化作弧形回到王林身旁。
“音之本源，水之本源，音浪灭道！！”妙音道尊神色狰狞，身子向旁急急后退，他不得不承认，自己小看了王林，此刻嘶声厉啸！
只是他还并不知道，王林的最强一击，已然准备就绪！
……说心里话，我想要点推荐票，榜单的位置，有些飘忽不定了……
感谢独孤D意云、莫意同学位列仙逆百盟，扬名界外，于古之墓地赐予王林莫大机缘，耳根荣幸之至，送万古魔身两具，笔墨致意！

以音之本源大成震开空之大门，成就三步大能后，又炼化太古千星之海，期间偶遇莫大造化，使得水之本源得以正果，尽管没有圆满的大成，可二者融合后其威力，却是足以撼仙！这，便是太古五尊中的妙音道尊！
此刻他全身浮现的紫色鳞片大半崩溃，血肉淋淋下，其样子极为狰狞，向旁后退之时，他嘶厉的声音惊天动地。
这是一个杀局，一个让他妙音道尊生死危机的关头！
“大荒老毒，你誓符在我手中，我看你如何应对香火之誓！！”后退中妙音道尊右手一挥，其手中立刻就出现了之前大荒上人香火誓言所化符文。
拿着符文，妙音道尊狠狠地一捏，轰鸣之下，这符文顿时崩溃化作点点晶光四散。
那紧紧追击而来的漆黑掌印内，大荒上人面色立刻苍白，一口鲜血喷出，但其神色却是没有半点萎靡，前行中狞笑道：“老夫所修功法与你等不同，夺天地之造化，区区香火誓符，根本就无法让老夫重伤，一口鲜血，足以！”
在这大荒上人喷出鲜血的同时，古之墓地外的太古星辰中，一处蛮荒星上，大荒上人本尊盘膝坐在那里，同样喷出一口鲜血，但在其鲜血吐出的刹那，这整个蛮荒星上虽有生灵，甚至包括山河之灵，全部都在瞬息间枯萎，成了黄沙废墟，就连着蛮荒星，也是瞬息间走完了无尽的岁月，成为了死星。
古墓封印之地内，大荒上人右手一挥，黑风滔天，那巨大的掌印直奔妙音道尊，更是在这转瞬中，那掌印的五根手指蓦然一变。
食指化作百丈漆黑蜈蚣，这蜈蚣须子极长，节节身子扭曲，狰狞无比，出现之后嘶鸣低吼，震慑人心。
其余四指同时光芒一闪下，分别化作了一条头生独角的百丈黑蛇，一只巨大的黑色蜘蛛，更有一只庞大的蝎子，那蝎尾摇晃，似可以破开虚无。
最后拇指幻化的，则是一只样子可怕的蟾蜍，这蟾蜍背上满是鼓包，蕴含了无法想象的毒力！
五毒骤然而出，带着腥风与尖锐的嘶吼，直奔妙音而去，在它们的中间，则是那大荒上人，他双手掐诀中，喷出一口毒气，这毒气并未冲向妙音，而是倒卷瞬息融入大荒的面部，转眼之下，这大荒上人分魂所在的肉身之相貌骤然大变！
那蜡黄发黑的容颜似腐烂一般，散发阵阵恶臭的同时，诡异的蠕动，仅仅是瞬息，他的样子就彻底的变成了其本尊之容！
满脸疤痕，双唇被三根针穿透，一头乱发下双目透出无尽寒光！
“老夫四万年前炼化大荒三仙成针印封双唇之口，今日杀你，便让你知晓老夫为何必须要封自身之口！三仙，解印！”大荒上人前行中体内传出低喝，却见其幻化而出的本尊之融，双唇上那三根针突然穿透唇肉，直接飞出！
化作三道黑芒直奔妙音而去，与此同时，大荒上人的双唇，微微张开！
妙音道尊后退中，双手在身前挥舞，轰轰巨响凭空出现，这声响越来越剧烈，短短的时间内，就取代了这天地一切声音。
更有一片紫色的海洋在其身体外幻化，浪声轰轰拍击！
音道，水道的融合，若形成了大海，那边是海之啸！海之吼，天地海的声音！这声音被放大了无数倍后，足以毁天灭地，轰轰之声疯狂而起，这封印之地骤然崩溃！
就连地面上那些近百修士，此刻也无法避开，在这轰鸣海吼之下，一个个发出凄厉的惨叫，肉身砰砰崩溃。
这封印之地，更是快速瓦解，转眼之下就崩溃碎开，外界大量的雾气冲入进来，已然与雾海融为一体！
王林反应极快，在那妙音道尊神通出现的刹那，就大袖甩动中收走了全部蚊兽，其身子更是向前一步迈去，与大荒上人相对，再次形成了前后夹击之势！
此刻他迈步中直奔妙音，身体外光影闪烁，略作抵抗的同时，燃烧雷图更是横在身前抵消那轰轰海吼。
“海民界！开！”妙音仰天一声咆哮，其身后崩溃的天地中，突然就出现了一道数万丈大小的巨大裂缝！
那裂缝内是一片星空，但其内却没有任何修真星，而是一片紫色的海洋，海洋中存在了无数生灵，他们，全部都是妙音道尊的香火海民！
此刻随着妙音道尊施展神通，他双手在后猛地一撕，轰的一声，但见那数万丈的裂缝再次撕裂，竟然十倍暴增，如此一来，这裂缝的大小几乎无边无际，在这快速崩溃的封印之地内，顿时就延伸而出！
轰轰海浪之声惊天，却见从这庞大的裂缝内，无尽紫色海水卷起万丈之高，其内更有亿万香火之灵，轰轰冲出裂缝，如同洪水一般拍向妙音身前迅速临近的大荒上人。
这一切都是电光火石间发生，转眼之中，这滔天紫海在那无法形容的海啸之音下，与大荒上人的五毒碰到了一起。
轰鸣疯狂的传荡扩散，封印之地彻底成为了碎片，使得三人此刻所在，完全的处于古墓雾海之中，那雾气被冲击倒卷，向着四周不断地退去。
大荒上人的身影眼看就要被紫海淹没，但就在这一瞬间，却是有嘶吼传出，却见一条紫黑色的光芒从大荒上人的双唇内一闪而出。
那是一条舌头！
一条几乎不可能是人应该有的舌头，它颜色紫黑，冲出的刹那就立刻与那拍来的紫海碰到一起，轰鸣骤然回荡，那大荒上人闷哼一声，紫海冲过其诡异的舌头，直接拍在了他的身体上，使得大荒上人喷出鲜血，肉身更是直接崩溃！
一缕分魂幻化，急急后退。
与此同时，那紫色海水突然颜色改变，原本的紫色，在被大荒上人诡异的舌头碰触后，顿时化作了墨般，一片漆黑的瞬间，更是有阵阵腥臭滔滔而起，却是整个香火海，彻底成了毒海！
海水内，五毒原本被冲击的扭曲几乎崩溃，但在此刻，却是立刻化作五道黑气融入腥臭的海内，急急直奔前方妙音。
转瞬之中，无尽毒海之后的妙音道尊喷出鲜血，其身子急急后退，在他的眉心之上，赫然刺入了三根针！
这三根针刺入一半，形成了大量的黑色扩散，更是在妙音道尊的胸口血肉模糊处，有五道黑气旋转，化作五毒的样子，深深的钻入进了妙音的体内。
香火之海被污，自身中了奇毒，但却将对方的肉身毁灭，只剩下一缕分魂，这一战，他妙音算是惨胜！
只是，这一切若是没有王林，或许不会有什么变故，但因王林的存在，却是出现了剧变！
王林早就蓄势待发，临近之中双眼寒光一闪，在妙音道尊后退时，二人距离越来越近！
转眼间，二人之间距离已然不足几十丈，妙音道尊不断地喷出鲜血，此刻猛地转头，右手抬起向后一挥，轰然之下，其右臂竟然与身体分开，轰的一下自爆，化作一片血肉白骨碎末，形成一股狂风直奔王林横扫。
更是在这狂风内，蕴含了妙音道尊断臂杀人的一击！他此刻已然油尽灯枯，必须要立刻击杀王林，才有退路！
“滚！！”尽管他之前被王林血剑偷袭，但在妙音道尊的心里，王林这个还没成为第三步的修士，依旧还是蝼蚁！
王林身子蓦然一顿，在那狂风轰击而来的刹那，他右手抬起猛地点在眉心，突然之间，他眉心就有古神星点幻化，从那第一个星点内，天皇炉浩荡而出！
虚幻的天皇炉几乎瞬间就化作实质一般，在其出现的瞬间，狂风横扫而来，直接落在了天皇炉上！
天皇炉轰鸣震动，但就在这时，其外围面向妙音的部分，却好似融化一般，一股隐藏了很久很久的杀气，刹那就爆发出来，一个极快的身影，直接从那融化之处冲出，迎面冲入狂风内！
更是在这身影出现的瞬间，一尊巨大的黑色雕像，蓦然间就随着那身影幻化而出，这雕像如魔神一般，双手抱胸，此刻随着一声低吼咆哮，那雕像双臂突然松开，一股毁天灭地之力，轰轰爆发出来，直接向着妙音宣泄而出！
时机把握的极为精确，正是那妙音道尊重伤，且距离极近之时，他根本就避不开，他从来就没有想到，这如蝼蚁一般的王林，居然还有这让他心神剧震骇然的手段！
“灵动！！！”妙音道尊面色大变，眼中露出无法置信，话语刚刚出口，那雕像上的毁灭之力就轰轰卷中其身体，更是在那毁灭之力内，灵动上人的右手，死死的按在了妙音的眉心，把那三根针，轰的一下再拍进其额头一寸，只是……并未全部拍进其眉心。
妙音道尊发出凄厉的尖叫，全身立刻就被黑色覆盖，体内毒素彻底爆发，更是在那毁灭之力下，重伤频死！
其身子倒卷，全身爆出血雾，直奔后方而去，与此同时，那肉身崩溃的大荒上人分魂急急来临，就要进入妙音体内，强行夺舍！
这，就是王林的杀手锏，是他为对方准备的，出其不意的最强一击！！

