焚界古伞，威力绝伦，尽管只开两成，但那灭世之火却是天地任何之力都无法抵抗与阻挡，此刻火海从那伞下宣泄而出，向着八方急速推动，化作一股莫大的冲击，毁灭一切！
四周的雾气被这火海弥漫，瞬息就燃烧起来，那燃烧的雾气倒卷，形成更为凌厉的风暴，传出轰隆隆的滔天之音。
九天魔尊身影在那雾气内乍现，其神色略有凝重，在这灭世火海冲击中，就算是他，若是其本尊来临倒还好说，但眼下这被压制了修为的分身，却是不得不暂避火海之锋。
其身影蓦然间向后退出。
还有那白衣女子，此女神色瞬息变化多次，不知心中想些什么，低着头，身子同样后退。
二人皆退，王林擦去嘴角鲜血，在那灭世之伞打开的冲击下，借力向前疾驰而走，转瞬间便冲出极远，穿过了这第七张地图，进入第八张！
但就在其将要迈入的瞬间，那九天魔尊目光遥遥看向远处，似可以穿透一切虚空，清晰的看到王林一般，他右手抬起一点眉心，口中喃喃低语：“只要让我看见你就可以……只要你的身影曾出现在我的目中就可以……不管你距离本尊多远，哪怕你我之间阻隔了一坐不可跨越与毁灭的界山，本尊也能杀你！”
“隔山指仙！”那九天魔尊放在眉心的右手骤然抬起，向着前方狠狠地一点！
在这一点的刹那，九天魔尊的双目瞳孔内，顿时就有王林的身影幻化在内，保持方才施展古伞的动作，此刻随着魔尊一指点去，其目中王林之影立刻扭曲，好似有一股诡异之力冲入，要把这身影撕裂。
但就在九天魔尊施展这在太古星辰仅次于井中捞月，拥有赫赫声明的大道术的瞬间，在他不远外的白衣女子，却是猛地抬头，美目露出一丝果断。
她玉手虚空一拍，口中轻吟：“天门三道，日月星三门，开星门！”随着其话语出口，这女子右手掐诀直接一甩，轰然间，但见在那九天魔尊前方，突然便有无数星光骤然出现！
那些星光交错，赫然就化作了一个巨大的门，此门似与天齐，其样子竟与第三步空之大门极为相似，但显然实质绝不相同。
在这星门出现的刹那，恰是九天魔尊一指而去的瞬间，两种道术之力，在这转瞬中碰到了一起。
无声无息，不起半点波澜，那星门一震，渐渐化作星光崩溃倒卷，消散在了这古墓内。与此同时，那九天魔尊喷出一口鲜血，其面色瞬息苍白，身子连连后退数百丈后猛地抬头，死死的盯着那白衣女子。
“仙妃为何阻本尊！”
那白衣女子同样面色略有苍白，身子后退百丈，但神色却是平静如水，缓缓开口道：“本宫做事，还需向你解释么！你，算什么东西！”
那九天魔尊盯着白衣女子半响，神色渐渐平复下来，丝毫不露半点怒意，反倒嘴角溢出微笑，摇头中转身直奔远处，竟是绕过对方，向着第八张地图追去。
那白衣女子皱起眉头，目光收回，看向王林消失之处，暗叹一声，迈步前行。
王林在踏入第八张地图的瞬间，立刻就感觉全身寒气一闪，一股极为强烈的危机刹那就弥漫心神，他不假思索右手在眉心急急一点，顿时身体外天皇炉幻化而出，包裹其身轰的一下冲入了第八张地图内。
进入此地，那危机骤然而消，王林转身凝神看了一眼身后，没有任何犹豫，操控墓台直奔深处而去。
在他离去不久，那九天魔尊就追入进来，对他来说，这第八张地图很是陌生，略一沉吟，九天魔尊凭着冥冥之中的感应，继续追了下去。
与此同时，那八妃之中的风情女子，则是站在其墓台上，从第九张地图进入到了这八张内。
古墓内的所有人，对于这第八张地图没有比王林更熟悉者，前行中王林速度极快，在这第八张地图内，有三处被封印之地，很有意思的是，这三处封印之地在地图上的标示，均都是古之文字。
神、妖、魔！
若是换了往常，王林定然会选择去那标示古神的封印之地，但眼下，他却是不假思索，直奔那古妖封印之地。
有了准确的目标，王林没有丝毫的浪费时间与路线，在一个时辰后，就渐渐临近了那古妖封印之地。
而此刻，那九天魔尊等人，正凭着感应慢慢的摸索而来，时间上，王林分析只有半个时辰左右。半个时辰后，他们就会寻觅追来。
“半个时辰，时间很急……”王林目光一闪，疾驰中在其前方，他看到了一个巨大的漩涡，这漩涡约数万丈大小，其内隐隐传出轰鸣，一股浓浓的妖气弥漫，尚未临近，这股妖气就足以让人心神颤抖。
更是在临近后，王林清晰的察觉到，在这妖气内，赫然有一股磅礴的生机弥漫！
“活着的古妖！”王林倒吸口气，他盯着那漩涡，在这漩涡的最深处，那里有一片混沌的气旋，其内似有一个身影在盘膝打坐。在那气旋外，还有一道封印，就是这封印的存在，使得这古妖无法出来，似沉睡一般。
此地妖气极浓，尤其蕴含的生机，让王林清晰的判断出，这古妖不但活着，且极为强大，即便不是九星古妖，也定是八星！
眉头一皱，但很快王林就舒展开，嘴角露出阴沉之笑，他小心谨慎的从墓台上跃起，收了墓台后踏入那漩涡内。
刚一进入漩涡，顿时耳边就有阵阵呼啸之声疯狂的传来，那漩涡内的妖气如一条条坚韧的绸缎，纠缠在王林身上，似要将其肉身撕开一般。
仅仅是迈入了百丈的距离，王林就很难再前行下去，距离这漩涡的中心，这百丈的距离不足数百中之一。
王林目光一闪，眉心之中古神星点骤然幻化，急速旋转中古神之力融入全身，他低吼中咬牙再次向前迈出数步，每一步，都是数百丈的距离。
转眼间，他进入到了这漩涡千丈之处，这里，几乎是极限了，但他还有一些力气可以继续前行一段距离，只是王林没有那么做，而是盘膝坐在漩涡内，略微调息后，他右手掐诀之下那魔魂瓶赫然出现。
抽取其内魔魂，涌入自身古神之力的同时，王林左手在身前一抓，轰鸣之下便把从身边呼啸而过的古妖气息抓住了一些，三者迅速融合。
那奇异的力量再次出现，被王林迅速按在眉心，符文闪烁刚刚幻化，立刻就被王林抹下收好。他速度越来越快，期间没有任何停顿，不断地在重复这一动作。
渐渐地，这漩涡内的古妖气息被王林一丝丝的抽走，魔魂瓶内的古魔魂，也慢慢的减少，符文一个个出现，越来越多。
时间流逝，半个时辰已然过去了大半。
王林制作出的数字符文，在这充足的古妖气息下，已然达到了数千。
他双手动作越来越快，几乎化作残影，抽古妖气息，取魔魂捏碎，融古神之力，这一系列动作王林已然熟练至极。
“再快一些！！”尽管他制作符文的速度已经很快，但距离成为九阶墓台的符文数量，还是差之很多，且王林感应下，有四道气息正从远处急急而来，他们似锁定了自己的位置，速度越来越快。
不多时，远处虚无传来破空轰鸣，一座七千丈大小的墓台骤然出现，在那墓台上站着一个身穿粉衣的妙曼女子，这女子眉目带着风情，人还未到，便有娇笑传来。
其笑声似呻吟，更有一番说不出的韵味，传入王林耳中，竟让他心神一震，脑海隐隐居然幻化出当年在朱雀墓与柳眉那一幕幕曼妙往事。
在这制作符文中，这心神突然地震动，让王林顿时面色苍白，他目光透出冰寒，冷冷的盯着那迅速临近的墓台以及其上的女子，凭着两千年修道的坚定之心以及因朱雀墓之事引发的一系列后果带来的痛苦，让他硬是压下这一丝莫名的情绪，双眼越来越阴冷起来。
在那女子来临的刹那，王林起身向后一步迈去，其速骤快，直奔漩涡深处，在那漩涡呼啸间，他再次走出了百丈，盘膝而坐，看都不看漩涡外的女子，双目一闭，继续制作符文。
“原来是你这个小家伙，可惜姐姐已经有了拓森，不然的话，还真舍不得伤你呢。”那粉衣女子掩口娇笑，但双眼却是有一丝诧异闪过。她更是微不可查的扫了一眼那漩涡深处似存在古妖的气旋，目中有凝重之色。
她笑声看似寻常，但实际上却是有其道术在内，可王林居然只是短暂的迷茫之后就立刻清醒过来，让她不由得有了奇异的想法。
“莫非这小家伙一生未近女色不成？”这女子眼中光芒一闪，香舌在唇间一抹，笑声更为娇柔，身子一晃直接踏入漩涡内，向着王林疾驰而去。
与此同时，在远处虚无内，九天魔尊收起了墓台一步迈来，其神色阴沉，速度极快，转瞬就临近了漩涡，踏入其内。
要去医院护理老人，第二章要稍晚一些，但不会太晚，也不会不更。

那八妃之一与九天魔尊二人先后踏入漩涡内，从两个方向直奔王林而去，王林双目阴寒，盯着二人，身子盘膝没有任何挪动，双手不断地融入古妖、古魔气息，在眉心化作印记抹下。
这番动作他倒也不怕对方知晓，就算是知道了，除了拓森也没人可以做到。
“竟然是自己制作符文！！”那九天魔尊看到这一幕，双目瞳孔一缩，但身子却是没有停顿，迈步中转眼就跨越了百丈。但其动作却略有轻柔，显然是看到了漩涡深处气旋内的古妖身影，心中有了猜测，似不愿惊扰了对方一般。
那粉衣女子同样看到了王林的举动，一愣之下立刻便明白了一切，摇头中迅速临近。
这漩涡本就极为强大，越是向内部走便越艰难，此刻九天魔尊与那女子速度略有缓慢，但在这漩涡内却仍然疾驰。
此地古妖气息呼啸，使得一切神通在这里都会受到影响，但二人修为高深，此刻疾驰中，直接走出了七百多丈，距离王林越来越近了。
王林盯着二人，就在二人距离他不足数百丈的刹那，王林右手蓦然抬起，向前一挥，魔魂瓶顿时飘在身前，其内轰然就爆发出大量的古魔魂！
与此同时，王林更是眉心古神星点急速旋转，磅礴的古神之力从其眉心疯狂的宣泄而出，与那魔魂融合的刹那，这漩涡内本就弥漫了太多的古妖气息，此刻随着古神与古魔气息的融合，顿时就与这古妖气息成为了一体。
骤然间，三族之力就化作了那可成符文的奇异力量，在王林一声低吼中，这股力量急速收缩，顿时就把王林全身包裹。
刹那中，王林的身体不仅是眉心，而是全身各个位置都浮现了无数符文，这一切都是瞬间发生，快的不可思议。
那九天魔尊与粉衣女子面色一变，不再考虑是否惊扰了那沉睡的古妖，速度暴增直奔王林而来。
此刻，漩涡外呼啸临近，却是那大荒上人身影出现，一步迈向漩涡。
在大荒上人之后，则是那白衣女子，这女子秀眉一皱，收起墓台走进漩涡内。
就在九天魔尊与那粉衣女子临近的同时，王林嘴角露出冷笑。
“你们晚了！”王林全身一抖，丝毫不在意对方迅速的来临，其身体上浮现的那些符文轰然被震开，漂浮在了身体外。
与此同时王林双手向外一挥，顿时之前制作而出的大量符文轰然闪烁而出，更是在这一刹那，王林身子向上一跃而去，大袖横甩之际，那八千丈大小的墓台轰轰出现！
这墓台刚一出现，顿时就吸收了王林制作出的所有符文，剧烈的震动起来，其上金光万丈，向着八方横扫。
轰鸣惊天，迅猛如雷般向着四周回荡，那八千丈的墓台，在吸收了全部的符文后，在那震动之下，立刻就膨胀起来！
八千二百丈、八千四百丈……直至九千丈！
九阶墓台！
这墓台一出，其上金光骤然消散，竟然变得没有任何颜色，不但如此，这墓台颤抖更为剧烈！王林第一时间一步迈去，站在了那九阶墓台上。
“九阶墓台！！”九天魔尊眼中寒光闪烁，不顾一切的直奔前方冲去。
那粉衣女子同样面色一变，急急冲向墓台。
还有那大荒上人，更是眼露贪婪，迈步疾驰。
唯独那白衣女子，沉默中后退，似退出了抢夺。
但就在这一瞬间，却是惊变突生！一震惊天动地的呼啸之声，从这古墓内骤然出现，这声音刚刚还距离很远，但转眼间就好似到了耳边！
在这古墓第九张地图内，拓森正低吼向前冲去，但此刻他面色突然大变，其身子顿时停止，急急向旁闪过。
其前方无尽虚无内，轰鸣滔天，呼啸之中可以清晰的看到一只巨大的手臂从雾海伸出，轰轰中直接扇来，险之又险的从拓森身边一扫而过。
尽管没有碰到拓森，但这手臂掀起的气浪，却是轰然的落在拓森身上，以他肉身的强悍，被这气浪吹中，身子顿时倒卷，嘴角溢出鲜血，好不容易才停下，抬头中无所畏惧的拓森，其目内罕见的露出骇然之色，盯着急速远去的那巨大的手臂。
这手臂轰鸣之下，横扫古墓，直奔第八张地图而去。
与此同时，在这古墓第一张地图内，同样也有一只巨大的手臂从这雾海内伸出，呼啸间横扫，有数十个残留在第一张地图内的修士，正在雾气中疾驰，但转眼之间，双耳就被滔天呼啸之音取代，还没等反应过来，在他们的身后，那巨大手臂就轰轰而过。
死亡的惨叫之声，被这轰鸣掩盖，没有传出半点，在那手臂过后，这数十个修士，无一存活，连同他们的墓台，全部崩溃死亡。
这手臂的速度，比之第九张地图上的手臂还要快出十倍不止，就如同一座齐天之山，以一种堪比第三步空玄大能的速度，轰轰而扫。
转眼就横扫了第二张、第三张、第四张……直至第七张地图，这些地图内的所有修士，但凡是在这手臂轨迹之内，没有任何闪躲避开的资格，全部都在手臂扫过的刹那，一一崩溃而亡。
其中更有一些甚至已然达到了四阶墓台，但下场没有任何区别，轰然瓦解死亡殆尽。如同末日，九阶墓台出现之后，来自这古墓的末日！
两只出现在这古墓的手臂，就如同一个巨人张开了双手，在头顶从外向内挥动，好似要并拢拍起巴掌一般！
其速之快，只能用瞬息来形容，几乎就是王林九阶墓台出现的刹那，九天魔尊等人冲出的瞬间，这两只巨大的手臂从横扫了全部地图，同时出现在了这第八张地图内！
那传入九天魔尊等人耳边的呼啸，正是这两只巨大的手臂带来！
无法形容这两只手臂出现之时，那种来自心神的震撼，每一只手臂都足有数万丈粗，呼啸临近，以众人根本就反应不过来的速度，出现在了这古妖漩涡外！
自漩涡的两端，这两只巨大的手臂轰鸣来临，刚一碰到这古妖漩涡，顿时漩涡就轰的一声在震动中崩溃，没有丝毫的抵抗之力！
随着古妖漩涡的不断崩溃，两只巨大的手臂刹那临近，在崩溃了这漩涡的同时，横扫众人，拍向了那第一个出现在这古墓的九阶墓台！
白衣女子因之前就后退避开，距离最远，故而骇然中身子一晃，避开了这手臂，但仍然被其气浪吹到身上，喷出一口的鲜血，其身子向后急急抛去。
大荒上人就没有这么幸运，他在最后，距离那手臂也是最近，震惊中无法闪躲，被那手臂直接拍在了身上，其肉身顿时砰的一下就化作了肉泥，就算是妙音分身的肉体，第三步的肉身，在这手掌下，也是不堪一击！
大荒上人惨叫中其分魂飞出，正要逃遁，但那手臂上拍击而来的气浪却是如狂风扫过，将其分魂直接吹的烟消云散。
这一切说来话长，但实际就是刹那发生。
那手臂呼啸前行中，直奔九天魔尊与那粉衣女子身后的九阶墓台。
九天魔尊面色瞬息苍白，其容颜原本始终都是在青年与老者之间变化，此刻顿时凝固在了老者的样子上，双手掐诀环绕身前，与那拍击而来的手臂直接碰到了一起。
轰鸣之下，九天魔尊喷出鲜血，其样子急速变换，从老者成为了中年，再次喷出鲜血后，其样子竟化作少年！
更是在这一刹那，古墓内九天魔尊其道术神通化作了诸多分身，一个个立即崩溃死亡，以他们的死亡，为九天魔尊换来了一线生机。
成为了少年的九天魔尊身子诡异消散，任由那手臂挥过后，原地重新出现，嘴角有鲜血溢出，他猛地向前疾驰，远远的避开，眼中露出惊骇。
至于那粉衣女子，同样花容色变，双手掐诀之下张口喷出一片粉色雾气，那雾气内有一条黑色的丝带，被这女子一把抓住，绕着身子一卷，立刻那丝带就环绕其身，在手臂扫来的瞬间，向着旁边避开了千丈，但仍然被手臂指头碰到，喷出鲜血受伤后退。
另一个方向，那从第九张地图呼啸来临的另一只手臂，直接扫过古妖漩涡，从那漩涡深处古妖沉睡的混沌气旋内挥过，直接就将其上的封印碾碎！
在这封印碾碎的瞬间，其内那沉睡的古妖猛地睁开双眼，其左目内，赫然就有八个半星点旋转，他，醒了！
那巨大的手臂从其身上扫过的瞬间，这苏醒的古妖仰天发出一声尖锐的长啸，在这啸声中，其身子立刻就模糊透明，使得那手臂直接穿透其身，直奔九阶墓台！
两只巨大的手臂，同时出现在了墓台左右，轰鸣之下，一同落在了这第一个九阶墓台上，墓台震动，层层崩溃，化作无数碎石。
手臂穿透一切，在王林身体外，骤然拍在了一起，轰轰之声回荡，瞬息间，这手臂缓缓分开，向外拉扯之际，似扣进了这片虚无内，如同这虚无就是一张纸，被这两只手掌生生的撕开了一道巨大的裂缝！
裂缝内，是一片奇异的世界！
王林面色苍白，在那手掌下，他没有受到丝毫的损伤，但方才突然的一幕，却是让他心神震动不已。

古墓内的剧变，撕开这裂缝的瞬间，整个古墓地图内存在的所有雾气，全部沸腾翻滚起来，蠕动中向着四面八方不断地云涌轰轰。
内部的变化，引起了外界的震动。
此刻在这古墓外，太古星辰中，那原本消失的古之墓地裂缝，突然再次闪烁而出，随着其急速的出现，那些之前裂缝收拢后始终弥漫在外的无尽雾气，似与古墓内的雾气同步一般，迅猛的云涌起来。
阵阵轰鸣如同雾气在相互碰撞，远远地传递开来。
更是在那太古星辰中古墓裂缝再现的刹那，这些雾气似被一股大力吸撤，急速直奔裂缝而去，如同此刻这裂缝成为了一张吸气的大口，一吸之中，滚滚雾气呼啸直奔那大口而去。
刹那间，雾气如海，倒卷之中竟消失了大半，剩余的那些，此刻仍然还在急速被吸撤入古墓裂缝中。
在这太古星辰中，距离这古之墓地不远的一处干枯死亡的修真星上，那分魂崩溃的大荒上人本尊面色略有苍白，盘膝中猛地睁开双眼，其目内透出无情之色。
他一生修道为己，且极爱毁誓，只不过所有知晓其这一爱好者均都死亡，故而并未传开被别人知晓。
与二代朱雀尽管有些交情，但这交情若是与利益相比，却是又算得了什么。正是因为这一刻薄寡恩性格，故而他才会修道数万年，知交无一人！
他冷哼中身子一晃，直接迈向星空，转瞬之间其身影消失，出现之时，竟在了那急速吸撤雾气的古墓裂缝外。
其身子飘在雾气内，如不动之山，冷冷的盯着半响，他目中闪过一丝果断。
“居然没有了进入者修为的限制……”大荒上人沉默少顷后不假思索，向前一步迈去直接就踏入进了那裂缝内。
与此同时，在这太古星辰古墓裂缝吸撤雾气的刹那，远在一处无尽星辰之地，似虚幻之中，有一片紫色的海洋，海洋波涛滚滚，在海底深处，一个老者盘膝而坐，此刻，他双目猛地睁开，露出一缕寒芒。
“大荒上人敢抢我分身，还有那王林……坏我好事！眼下这古墓出现剧变，却是没有了进入者修为的限制……”老者沉默半响，右手在身前直接一挥，立刻海浪轰轰，在这海底内，老者身前，直接就出现了一扇由海浪组成的大门！
老者起身直接迈向大门，其身影骤然而去，出现在了那古墓裂缝外。
就在这时，老者身前星空一片扭曲，好似分成了九份，出现了一幕幕虚幻的天地，从那扭曲的九处天地内，直接就迈出了一人！
此人是一个沧桑的中年男子，面色略黑，出现之后双目如电，扫了一眼妙音道尊。
“有几万年没有离开紫海的妙音老道，居然也来趟这浑水。”
“你九天老魔能来，本尊自然也可以。”那妙音道尊声音沙哑，缓缓说道。
二人相互看了眼，不再开口，同时看向那正吞噬吸撤雾气的裂缝，目露沉吟。
“大荒老毒已经进去了……”片刻后，妙音道尊突然说道。
“会不会是一个陷阱……”那九天魔尊皱着眉头，缓缓开口。
“应该不会……能在这古墓内布置陷阱之修，你认为会如此出手么……”二人目光对视，慢慢露出坚定之色。
“大荒要封！”
“本尊帮你封老毒，所得之物本尊取六！”
“可以，但那小家伙要给我！”
二人达成协议，不假思索化作两道长虹直奔那吞噬了所有雾气后，安静的漂浮在星辰的裂缝而去，但就在他二人临近将要踏入的刹那，这太古星辰轰然一震。
一股浩荡之威骤然就从四面八方疯狂的凝聚而来，转瞬之下，就化作了一个巨大的掌印虚幻而出，漂浮在这上空。
这掌印之大，似可遮盖这片星域一般，妙音道尊身子立刻一顿，抬头看向掌印。
那九天魔尊眉头微不可查的一皱，同样停下身子。
但见在那掌印下，一股股黑气凭空出现，交错在一起，形成了一个模糊的黑影，这是一个身穿黑袍之人，其全身都被黑袍笼罩，看不清样子。
“大战将起，你二人不能出现意外，这古墓……还是不要去了。”
短暂的沉默中，那古墓裂缝没有收缩，而是始终漂浮，似等待着修士的进入，妙音道尊突然开口：“你确定会有意外？”
“尚未算出……”那黑袍人声音沙哑，透出无尽沧桑。
“无妨，出不了意外，就算是有，你也定有办法救我等出来。”那妙音道尊转身一步直接就进入到了那裂缝内，身影消失。
那九天魔尊脸上露出微笑，向着黑袍人一抱拳，笑道：“你伤势看来已经恢复了大半，此番若真有意外，有劳了。”
九天魔尊不假思索，身子一晃，踏入裂缝内，在其身子进入后，古墓裂缝依旧没有消散，而是如永恒一般，保持撕裂的样子，漂浮在星辰内。
那模糊的黑袍人默默的站在那里，许久之后轻叹一声。
“希望不会出现意外……太古五尊之二，空玄之境大荒，还有周瑾，远古仙尊二妃……这些人，占据了我太古星辰三成之力……他们全部进入这古墓……我还是不放心……”
古墓内，那两只巨手横扫拍击而过，将这首个出现的九阶墓台摧毁的同时，撕开了一道似通往另一个世界的裂缝。
王林面色苍白中没有任何犹豫，在那裂缝出现的刹那，身子向前一步迈去，直接就踏入进了裂缝内！
外界之人，即便是那九天魔尊与风情粉衣女子，也唯有眼睁睁的望着王林身影消失，在那巨手之威下，不敢前行半点。
在王林进入裂缝的瞬间，那两只巨手缓缓消散，成为了一片晶光散去，只是，危机并没有结束，那被打开了封印出现的古妖，双眼露出一丝红芒，舔着嘴唇，仰天发出了一声尖锐的嘶吼！
迈入裂缝的刹那，王林脑海内轰然间那第九幅地图出现，只不过眼下，这第九张地图已经没有了作用。
与此同时，那道古烨寞沧桑的声音，缓缓地传入王林心神。
“九阶墓启，汝为吾之传承……可踏轮回门，入本道天府……然天府被本道世敌所封，进入需足够修为，且需有莫大机缘……
吾之一生，仅有一败……然吾不悔……那道门之士左旋，封锁了吾退路……道忆李广射下了吾左眼，那左眼内，包含了吾半生的记忆与对故乡的思念……
传承者，若汝能成古，若能……若能……”
话语消散，最后两句很是模糊，听不清晰。王林眼前一花，视线清楚之时，他处于一处庞大无比的宫殿之内。
这宫殿如星空一般，一眼看去很难看到尽头，整个宫殿金碧辉煌，透出无尽威严的同时，更有一股阴森弥漫。
这阴森的气息，来自于王林前方，四排并列延伸极远之处，由无数修士组成的尸队！
每一排队伍，都有修士近千，他们一个个笔直的站在那里，七窍流血，双目睁着，残留着狰狞与杀机。
这些人的衣着很是奇异，与王林所见大不相同，衣衫材质更是如流水一般，似活物一样。同样的衣衫，王林只是在闪雷族，在收取不灭雷霆时从那虚幻在脑海中的画面内，那些当年的外来者身上看到过。
这些人的头顶，此刻均都有绿色的火焰闪烁，发出轻微的燃烧之声，把这大殿照亮。
“人灯……”王林身子漂浮在大殿半空，目光从这些修士身上扫过，这些人，全部都是成为了灯火，那燃烧的火焰，是他们尸体之油与元神融合后，形成了火烛。
望着这一切，阴森之感更浓，王林的目光顺着这些修士向前看去，在前方远处，有一座高高耸立的石台，那石台的最顶处，有一个巨大的座椅。
座椅前方，石台从底部直至椅下，赫然有一道巨大的裂缝缺口，残余着至今仍蕴含的一股惊天之气。
似当年曾有人，一剑亦或者一箭而来，破开天地一切阻隔，从远处呼啸临近，直指座椅之人！
这座椅上，空无一人，唯独有一个椭圆形的光团，散发柔和之芒，静静的漂浮。
在这并列四排的修士中间，还矗立着一个约数百丈大小的鼎，鼎内有渺渺燃香漂浮，直奔上空。
王林沉默中身子渐渐飞高，其目光随着身子的升空，渐渐越过了前方那巨大的石台，渐渐地看到了这宫殿内的小半！
在这石台后方，同样有一个巨大的鼎，在那鼎周，同样有四排修士一动不动，保持狰狞的同时，他们的头顶，也有火焰燃烧。
那石台的前后左右，整整八方位置，赫然全部都存在着一个鼎，存在着无数修士！！
王林心神震撼，望着眼前的一切，许久之后，深深地吸了口气。他此刻所能看到的，并非是这无边无际大殿的全部，王林沉默中右手抬起向前猛地一挥，狂风横扫，阵阵刺目之芒随风笼罩了大半个宫殿，使得王林看到了更远的一切。
在看清远处存在的刹那，王林双眼瞳孔猛地一缩。
近日书评区似刮起了吟诗之风，此风大善，勾起了耳根的穷酸之心，也想吟诗一番，可惜功力不够，吟不起来……诗不到位……还是默默看诸位道友吟诗吧。
大道有三千，看看诸位能不能最后来个三千诗。我整理出来，最后会发在仙逆公众章节里。

他看到了在这数万修士八方环绕之后，赫然竟有八处尸山！！
尸体堆积如山！
那无数的尸体，鲜血已然干枯，高高耸立成了八处大山，阴森的气息，因王林的目光向外看去，更加浓郁起来。
只是，这一切还没有结束，随着王林的目光不断地向外扫去，他看到了更多，心神震动。
尸山之后，天地之间还有八条身子数万长大小的巨龙，这些巨龙张开大口，充满了凶焰，只是此刻，却是一个个都成为了石头，但却有一股奇异之力环绕在它们身体外，使得这八条巨龙，始终漂浮在半空。
龙头只对石台，似向着那石台当年曾坐在椅上之人咆哮！
巨龙之后，无尽大殿的地面上，一个个千丈大小的巨大法宝战车赫然出现，这些战车样子极为可怕，其上满是利刺，更有暗褐色的鲜血弥漫，显然在当年，曾发挥过巨大的威能。
战车四周，漂浮着诸多踏在飞剑上的修士，一个个身体同样石化，但保持着在半空的动作，透出杀机。
在他们后方，一眼望去，四面八方竟有修士不下数十万之多，这些人纷纷保持这生前的举动，似发狂一般要冲上前方。
修士之多，无边无际……
更是在这些修士群内，还有近百个高大的身影耸立，这些身影背对石台，挥舞双手似要驱赶……
再远处，八个身子几乎与这大殿齐高的巨影，惊天一般出现，对这他们前方冲击而来的修士，展开疯狂的屠杀。
不断地看去，王林心神越加震动，渐渐地，他看到了正对着石台座椅的最前方，在那个位置，存在着一个极为独特的修士。
这个修士，手里拿着一把伞，撑起伞后飘在半空，全身尽管石化，但其左手却是抬起中，遥遥指向石台宝座！
在他的身后，随着王林目光扫去，他看到了这片宫殿内，站在最后的一个人！
这是一个闭目的修士，他漂在半空，左手伸直虚握拳头，似在抓着什么，其右手手掌成弯，仿若在拉扯。
这个动作，若是在其双手内放一把弓，他赫然就是在拉弓！
安静的宫殿内，唯有轻微的烛火燃烧声缓缓传来，许久，王林收回目光，看向下方那巨大的石台，他沉默了片刻，身子缓缓落下，踏在了那石台之上。
站在这里，王林举目望去，下方无尽修士，那一个个狰狞的表情，一双双透出疯狂的杀机的目光，好似在这一瞬间，全部凝聚在了王林身上。
来此八方的煞气，仿若实质一般，轰轰临近。
王林下意识的退后了数步，在那座椅前停下，面色更为苍白。
尤其是身下前方，那从石台底部一指延伸而来的巨大裂缝，其内残余的那滔天杀气，好似有一把飞箭从远处呼啸而来，惊艳绝伦一般，从无数修士，从一处处战车，从一尊尊古之三族身边轰然而过，最终直奔石台，崩出了一道巨大的裂缝，直指石台座椅上，曾经坐着的一人！
沉默中，似冥冥内有一股牵引，从之前墓台数次的升阶内，那五次出现在王林心神的声音中，慢慢的滋生出一股力量，融入王林全身，使得他站在那座椅旁，身子缓缓的坐在了其上！
就在其身子坐在那巨大的座椅上的瞬间，王林的身体轰然一震，却是急速的膨胀起来，转眼之下就成为了数百丈的古神真身！
在他的眉心中，六个古神星点幻化而出，急速旋转，但就在这时，突然有一股妖气轰然从这座椅内弥漫，顺着王林左手直接冲入其体内，最终停留在了其左目，形成了六个虚幻的星点。
刹那间，更有一股滔天魔气呼啸，从这座椅内虚幻而出的瞬息，直奔其右手冲入王林体内，最后凝聚在了他右目瞳孔，同样幻出了六个星点！
他双目内的星点尽管是虚幻，但此刻出现之后，与其眉心六个星点交错，其旋转地轨迹，赫然就是一摸一样。
更是在这瞬息间，王林心神轰鸣，似岁月在其身上急速逆转，渐渐的他依然忘记了一切，渐渐地，在他的身上缓缓地散发出一股威严，这威严，是一股霸气，是一股战天之威，是一股哪怕是天崩地裂，我仍寒目望劫的气势！
他平静的望着前方，神色慢慢平静，但那股威严，却是越来越浓，不断地积累之下，使得此刻的王林，竟散发出一股就算是第三步大能在其面前，也要颤憟的气息！
最先感受到这股气息的，正是那在王林眉心星点天皇炉内的灵动上人，他原本正在全力压制周瑾，不断地配合天皇炉炼化，但就在这时，在王林体内那霸道无比的气息积累的瞬间，灵动上人立刻面色大变，瞬息苍白，其眼中竟露出了恐惧之色，放弃一切行动，其身子更是被逼出了天皇炉，逼出了星点，逼出了王林体内。
似若不走出，他就会被这威压生生的挤爆肉身，形神俱灭一样，王林眉心星光一闪，星点旋转之中，灵动上人从其内幻化而出，急急出现后立刻面向王林，跪在了平台上。
直至跪下后，那股威压才略有消散，但仍然强大，好似无数山峰压在他的身上，而他则不是第三步大能，而是一介凡人，颤抖中，他甚至连头都不敢抬。
天皇炉内，还有一个第三步大能周瑾，他性格桀骜，原本不会有任何屈服，就算是炼化，也将极为艰难，若非是灵动压制，若非是身边那八滴毒液所逼，他绝不会轻易罢休。
但此刻，那从王林体内传出的威压，却是让这奉天狼族大汉面色瞬息苍白，眼中透出难以置信的惊恐，那威压弥漫，竟使得他身体外的八滴毒液出现了松动，使得那二十片封印的古息叶，出现了破绽！
在这一切松动的瞬间，周瑾身子一晃，直接就冲被困住的天皇炉内轰轰而出，从王林眉心直接闪烁现身。
在现身的一瞬，从王林身上传出的惊天威压，轰然中落在了周瑾身上，使得周瑾面色再变，下意识的退后几步，眼中露出滔天惊恐。
这气息，让他害怕，让他颤抖，甚至让他有种只需对方一个念头，自己就会顿时崩溃一般，似乎在对方面前，自己就算是第三步空涅修士，也如同蝼蚁！
这种感觉，甚至那太古五尊都无法让周瑾如此！
仿若在拥有这种霸道气息的人面前，这天地一切生灵，都要惊惧，都要颤憟，必须要跪在其面前，不跪，便是死亡！
那从王林身上不断累积的威压，此刻尚未爆发，仅仅是在这疯狂的积累中，就已然达到了一股无法形容的地步，霸道无比，如同王皇！
就连天，仿佛在其面前也要低头！
就连地，在其面前也要倒卷膜拜！
那周瑾身子颤抖中嘴角溢出鲜血，蹬蹬蹬退后数步，威压降临，让他的双腿传出砰砰之声，似有一股力量按在他的双肩，让他必须跪下屈服！
但他不是灵动，他没有被炼化，身为第三步大能，身为奉天狼族老祖，他不跪天地，不敬鬼神，此刻这威压越大，他便越是要挣扎，低吼中这大汉双目通红，竟硬是坚持没有跪下！
他清楚的知晓，对方绝不会如此短的时间内就拥有如此强大的气息，他更是一眼就看出，这气息不是对方所有，而是眼前之人借来！
从这诡异的座椅上，借来之力！
这股气势，这股威压，随时可以消散，但自己若是在其消散前屈服，道心留下了破绽，怕是此生都无法走出这身为三步大能给人跪下的阴影之中，不但修为无法寸进，更是很有可能如那灵动一样，成为对方之奴！！
挣扎之中，这奉天狼族大汉低吼声在这安静的宫殿内回荡，他额头泌出大量的汗水，全身更是砰砰不断，其双腿不断地颤抖，但却被他咬牙坚持，鲜血从其嘴角溢出，滴落在衣衫，染红了其衣！
但，就在这周瑾拼劲一切坚持的瞬间，王林身体内那借来的气势似到了尽头，在其双目星点，眉心星点轰然急速旋转地刹那，这十八颗星，骤然一顿！
停止旋转的一刻，王林体内积累的气息与威压，疯狂的爆发出来，这威压以比之前强大数倍，十倍、百倍的气势，轰轰而出，横扫八方，冲击整个宫殿！
那周瑾喷出鲜血，其心神似被撕裂，道心碎开，一切坚持轰然瓦解，在他的眼中，此刻的王林就如同一尊无法战胜的王皇，展露出一股让天地颤抖的霸道！
噗通一声，这奉天狼族大汉跪在了那里，如灵动一样，颤抖中，丝毫不敢抬头……他，屈服了……
这一切，王林似没有察觉，他的目光似穿透了灵动与周瑾，看向了前方，在他的眼中，这石台八方所有的修士，仿若逆转了岁月，回到了无数年前。
厮杀动天！动的，不是石台外那些早已死亡之人，动的，是王林的心神与他目光内浮现了一幕幕埋葬在岁月中的画面……
画面中，一把伞，撑起。
伞下一个中年文士，默默的隔着无数冲上前去的修士，遥遥的望着那座椅之上的存在，抬起左手，向前一指！
呵呵，求下月票……

这一指地动！
在王林的目中，这石台八方大地，轰然震动，阵阵嘶吼惊天，却见前方那数万修士一个个疯狂的冲来，掀起一场风暴横扫，直奔石台而来。
这数万修士之后，十倍不止的更多修士，一个个低吼下，以极快的速度冲来，不畏死亡一般。
更远处，一座座庞大的战车发出轰隆隆的巨响，慢慢的接近，其上光芒万丈，一道道足以毁灭一切的光芒呼啸而出！
就在这时，宫殿内上空虚无似被撕开巨大的裂缝，从其内直接就有近百个千丈大小的古之三族轰然降临，他们的出现，引起了这天地的崩溃，那一声声怒吼，瞬息就压过了这里无数修士的厮杀。
轰轰之声中，这近百个古之三族落在了地面上，神通，肉身之力，法宝之物，等等一切攻击，急速的展开，以近百三族之人，力抗数十万修士！
这一幕幕所看，极为真实，仿若王林踏入岁月之中，出现在了当年的此地战场，亲眼目睹一般，他平静的坐在那里，就如同当年的曾坐在这里之人，冷冷的望着眼前的一切。
一股自信与霸道的气势，在他身体内不断地积累爆发出来，使得王林此刻，似成了另外一人。
天地轰鸣，却见从上空的裂缝内，出现了八个齐天之高的巨大身影，轰轰之下，这八个巨人降临在大地，他们的出现，顿时就引起了一场混乱！
这八个巨人拥有极为强悍的肉身之力，往往挥臂中，便有风雷滚滚而起，更有大量修士被碰触，喷血后退，还有一些修士，竟直接肉身崩溃而亡。
但就在这八个巨人出现的刹那，远处那撑起伞的修士，口中传出阵阵低吟，却见天地扭曲，赫然就化作了镜面一般，从那镜子内传出阵阵咆哮，八条万丈巨龙轰然而出，盘旋在天地，神色狰狞，龙头冲着石台，发出了惊天怒吼！
看它们的样子，似要破开一切阻挡，欲吞噬石台而来。
一种说不清的感觉，或许是这虚幻的画面在王林的眼中太过真实，又或者是他借来之势在身体内融合中，使得王林化身成为了当年曾坐在这张椅子上那个战天踏地的男子。
他缓缓的抬起手臂，骤然握紧拳头，向着前方，隔着虚空打出了一拳。
“神震，兵修列位！”
一拳出去，那虚幻的画面内天地轰鸣，一股惊天的震动，在这一拳中轰轰而出，却见画面内座椅正前方，那数千迅猛临近的修士，全部身子轰然一震。
砰砰之声回荡下，这数千修士喷出鲜血，身体诡异的扭曲下，好似在他们四周凭空出现了一个漩涡，他们的身子被这漩涡牵引，不受自身操控一般，竟从散乱之中排列成了整齐的四列！
并非是这一处位置如此，而是在这一拳中，石台八方，那数万最为靠前的所有修士，纷纷鲜血喷出中，身子诡异的改变方位，成了一行行整齐的列队！
一股死气弥漫，这八方一行行列队中，所有的修士，在这一拳中，生生被震碎了内府，震碎了元神，震崩了一切生机！
王林挥舞的拳头，停留在半空，缓缓的伸后中，慢慢松开拳头成掌，极为随意的向前一挥。
“妖术，烽火成山！”
挥舞中，那八方排列成队的数万修士头顶顿时便燃起了浓浓火焰，这火焰绿色，仿若妖火，出现之时，更有滚滚烟气升空，远远一看，如同狼烟烽火冲天而起。
一挥之下，那些漂升的狼烟立刻似被狂风横扫，直奔下方那数十万修士而去，从他们身体外穿透而过，在这石台八方之处，形成了八座由狼烟组成的烟山！
烟山一成，轰鸣中其内立刻就弥漫出巨大的吸撤之力，这吸撤之力极为强悍，无法抵抗一般，竟把这四周书十万修士，迅速的吸拽而来。
任凭他们如何反抗，都无法在这吸撤之力下挣脱，转瞬中，凄厉的惨叫惊天动地，那数十万修士被这八座烟山吞噬，随着烟气消散，这八座烟山，赫然成为了尸山！
一拳，一挥之后，王林的右手停在了半空，食指伸出，向前一指！
“魔道，生死逆动！”
陌生的话语，从王林口中缓缓说出，在其一指之际，那数十万修士身后，一座座庞大的战车，齐齐一震，似有一股波纹在王林这一指中扩散开来，震动天地，在其扩散中，那诸多的战车以肉眼可见的速度，其内生机全部逆转，成为了死气的同时，轰然停止了前行，凝固在了那里。
更是在这波纹的不断扩散下，那八条身子万丈正冲着石台咆哮的巨龙，全身顿时震动，在这魔道之术下，竟没有丝毫的抵抗之力，体内全部生机逆变成了死气！
生与死的逆转，活与亡的转换，刹那完成！
八条巨龙，保持身前的动作，漂浮在半空，一动不动！
不仅是它们，凡是被这波纹扩散碰触的一个个修士，赫然均都如此，生机化作死气，瞬息亡魂！
“神、妖、魔，古道无仙！”王林口中喃喃，伸出的手指成掌，向前轻轻的一拍，在这一拍之下，他眉心古神星点急速旋转，赫然竟成六星，直接成为了九星，甚至其双目内那十二个星点，也同时暴增，在旋转之下，达到了十八星！
九星古神！
九星古妖！
九星古魔！
三族之力，在这一刹那似有了融合，化作一股道古之力，融入王林右手，随着其一拍中，赫然在这石台上，在王林身前，化作了一个巨大的虚影！
这虚影只有头颅，单单其头颅就与天地齐高，在其上，散发出一股似与整个星空齐寿的沧桑之气，只不过略有模糊，看不清真正的样子。
在这头颅出现之后，他张开口，向前喷出了一道气息，这气息如狂风横扫，直奔前方轰轰而去，所过之处，一切死亡的修士身体全部僵硬，更是出现了石化的迹象。
就在这一瞬间，石台正对面，画面中那撑伞的中年文士，似轻叹一声，右手撑伞之际，从那伞中赫然扩散出七彩之芒，这七彩如虹，交错在一起的刹那，好似成了一个七彩太阳，把那七彩之芒向着四周急速宣泄而出。
道古之力，与这七彩之芒在转瞬中有了对抗，使得这天地颤抖，但就在这时，突然一声惊天的呼啸骤起！
却见在那撑伞之人身后，那始终闭目的修士，手中出现了一张闪烁九道封印的大弓，此弓枝干为骨，首段刻有日月，末端烙印星空，弓弦不知为何物组成，散发沧桑气息。
此刻被这黑衣修士拉起，成圆月一般，一根漆黑的长箭，带着九片羽毛，赫然出现在了那弓中。
此箭箭杆上，满是伤痕，似在悠久的岁月中，经历了无数次战斗，杀死了诸多之修，在它上面，一股惊天杀气疯狂的凝聚。
闭目拉弓，松手目睁！
轰然间，那弓内之箭离弦而出，以一种无法形容的气势，呼啸间直奔前方，其速之快，掀起了天地崩溃，大地上更有一道巨大的裂缝被生生震出，随箭向着前方疾驰而去！
箭在半空，疾驰之下破开一切阻挡，前行之际风雷滚滚，似那射日之芒，把这天地一切声音压倒，取代了所有，破空而去。
穿透了那撑伞男子施展的七彩之芒，穿透了那道古之术幻化头颅喷出的毁灭之息，穿透了所有的一切，似在这箭下，就算是星空，就算是时光，就算是一切一切，都无法将其阻止！
轰轰之声，尖锐之音，呼啸之浪齐起之际，这箭，冲入进了道古之息内，好似燃烧起来，直接破开这气息，惊鸿一闪中，刺进了那虚幻而出的头颅左目！
带着头颅左目，直接穿透而过。
可以清晰的看到，那箭尖之上，一颗鲜血淋淋的左目，随着那箭矢，直接破开了天地，破开了这宫殿，直奔虚无，不知去向。
剧痛从王林心神如潮涌现，那痛苦如同割裂，似要把他的记忆与自身撕开，随着那一箭呼啸，王林左目赫然就有鲜血流下，其左目内的借来的九颗妖星轰然崩溃。
“道记李广，射下了我一只左眼，那左眼内，包含了我半生的记忆与对故乡的思念……”
王林脑海浮现了之前曾出现过的声音，此刻的他，在那剧痛之下，似乎彻底忘记了自己，而是化身成为了道古烨寞！
“把我的左眼，还给我！！”咆哮之声在这天地内轰隆隆的回荡，随着咆哮，那巨大的头颅虚影吹出的气息，轰然间向前翻滚，崩溃了撑伞男子的七彩之术，卷动之中直接落在其身，那撑伞的男子嘴角泛起苦涩，其身子，渐渐失去了一切生机，成为了石人，就连其伞，也同样石化。
更是在这气息横扫中，穿透了这这中年男子，落在了其身后那射箭之修身上，此修沉默，闭上了双目，身体瞬息成为了石人，保持着其生前的动作。
“我完成了与你的约定……”在其闭目的刹那，他说出了第一句话，也是最后一句。
推荐逆苍天新作：杀神，书号：1911245。逆苍天的书，一向都是佳作，这本也不例外，呵呵。

王林坐在那石台座椅上，身前灵动与周瑾始终跪在那里，他们清晰的察觉到，从王林身上传出的威压，已然到了惊天动地的程度，这威压让他们恐怖，震撼，不敢抬头。
他们更看不到，王林的左目下，流出的鲜红之血……
传承，实际上在王林坐在这椅子上的一瞬间，就已经开始……
时间慢慢的流逝，王林坐在那里，一动不动，其脑海中的画面，还在继续，一幕幕闪过。
画面内，不知过去了多少岁月，石台四周的一切修士，均都寂静，唯有那渺渺人灯之火在无止尽的燃烧，隐隐把四周笼罩在虚幻之中。
这一日，一个身穿七彩道袍的人影，不知从何处来临，出现在了这安静的宫殿之内，此人站在那撑伞的中年修士身前，沉默了很久。
“吾一生收三子……以你为最……”这七彩修士轻叹，从中年文士身边走过，站在了那手中拿着弓，保持生前动作的李广身前。
“与你约定之事，我会做到……此弓待天道成长后，我会送回你之宗门……”这七彩修士从李广手中取下那惊天之弓，但就在这一瞬间，他忽然面色一变，不假思索身子直接向前一步迈去，其速之快，已临极限！
“古道，无仙！”在王林脑海中的画面内，骤然就出现了这一句沧桑的话语，在这话语出现的瞬间，一种王林无法理解的变化，突然出现！
仅仅是这一句话，四个字，竟让那七彩修士面色再变。
“你没死！！”七彩修士全身七彩之光环绕，后退之中喷出了一口鲜血，一步之下，就消失无影。
王林脑海中的画面，消散了，他整个人身子一震，目中的迷茫消失，渐渐清醒过来，在其清醒的一刹那，他体内那借来的气势，急速涌去，似要从他体内散出，重新回到座椅内，消散在天地之中。
更是在这瞬息间，从这座椅内突然就爆发出一股强大无比的排斥之力，似要把王林从其上推出，似有一股意志存在于这座椅内，除了当年之人外，再无第二人有资格坐在其上！
之前王林的坐下，是这意志没有苏醒，但随着王林体内融入妖、魔气息，随着他脑海浮现那一幕幕画面，随着画面崩溃后他清醒过来，这意志苏醒了！
在这意志苏醒之后，这排斥之力就轰然涌现，不但要把王林推出，更要把之前涌入王林体内的气息收回！
似这股气息，这意志不允许王林拥有一般！
王林面色阴沉，来不及多想，但下意识的想要把体内的气息永久的停留在身体中，不让它们外散，如此一来，就与这座椅产生了激烈的冲突！
在那强大的排斥之力下，王林低吼中面部青筋鼓起，死死的凝固自身，不让自己离开座椅半点！他有种感觉，一旦自己被震出座椅，体内借来气势将会瞬息崩溃，想要留住，必须要坐在这座椅上！
时间缓缓流逝，一息、两息、三息！
仅仅三息时间，王林就仿若到了极限，体内元力急速运转，死死的抵抗那越来越强大的排斥之力。同时疯狂的吸收那借来的气势。
因其苏醒，眉心的古神星点恢复到了六个，但此刻随着他急速的吸收，第七个星点却是隐隐模糊将要出现！
更是在他的右目内，古魔之力环绕，竟有了成魔星的迹象！
第四息！
在王林强行抵抗了四息的刹那，其脑中轰鸣，心神内那之前因墓台升阶出现的九张地图全部崩溃，随着地图的崩溃，他看到了在那地图之下，还有一片无边无际的区域，这片区域由六副地图组成！
在这六张地图下面，赫然还有天地！
那一片天地，是三副地图组成！
这古墓，绝非眼下这一层，而是三层！此刻进入古墓的所有人，也仅仅是在第一层而已，进入第二层的入口，正是在王林此刻身后，那座椅之上的椭圆形光团！
而这座椅，若把古墓第一层比喻成一个阵法，那么这座椅就是阵法的正心与中枢！
王林更是在这一刹那，看到了那第二层中，赫然弥漫了无数凄厉之魂，更让他骇然的，则是这些魂中，有那么几个，竟散发出一股堪比蓝梦道尊一般的强大威压！
甚至在那第二层的深处，还有一片模糊之地，一股无法形容，足以惊天的气势如沉睡一般存在，而一旦进入第二层，必然引起这强大存在的苏醒，到时候，恐怕就算是有蓝梦道尊的修为，也将生死难料！
这，仅仅是第二层，还有第三层！
王林坐在这座椅上，如坐在这阵法中枢，他的神识与阵法融合，穿过第二层，看到了第三层，但就在其神识进入的刹那，却是有一声似压抑了无数万年的咆哮，从那第三层内轰轰传出。
王林神识在这咆哮中，顿时崩溃！
但虽说崩溃，他还是看到了在那第三层内，三幅地图中间的那张上面，有一颗巨大的心脏！
那心脏砰砰跳动，传出一股让王林确定无疑的传承气息，他甚至有种感觉，只要自己身体碰到那心脏，就可以完整的获得道古传承！
而此刻他所在的这座椅，其内之前涌入他体内的气息，正是从这心脏内以一种奇异的方法与座椅连接传出，涌入的自己体内。
眼下这气息急速被吸走，一旦全部离开了身体，王林就必须要闯入第二层，闯入第三层，才可以去获得那传承！
这样的举动，莫说是他，就算是此刻古墓内的所有修士，无一人可以做到！
种种念头在王林脑中一闪而过，他目中露出疯狂，下定了决心，决不能让这借来的气息从体内散走！
第五息！
王林眼中有了红光，透出狰狞，眉心古神第七颗星点，疯狂的吸收借来的气势！
“入我体内，便是我王林之物，岂能说来就来，说走就走！！”
随着王林的清醒，那传自灵动与周瑾身上的威压也快速消散，使得二人似有了勇气抬头，那周瑾挣扎中正要抬起头颅。
就在这一瞬间，王林不假思索右手骤然抬起，借着体内此刻尚未完全消散的气势，化作一指闪电一般轰的一声点在了周瑾眉心。
一指落下，周瑾喷出鲜血身子倒卷，在其眉心之中，赫然就出现了一个符文！
古奴的符文！
“你二人左右，祭献香火化作全部之力，封此座椅，助我传承！速！”王林话语极快，出口的刹那，便立刻闭上双眼，迅猛的封锁自身，阻止那借来的气势消散的同时，把自己的身子彻底的固定在座椅上。
第六息！
灵动没有丝毫犹豫，起身直接来到王林左侧，双手掐诀之下右手骤然按在座椅上，不断地把体内香火之力涌入其内，于此同时左手抬起，虚空按在王林身上，共同抵消那座椅反震之力。
轰然间，这灵动上人头发无风自动，全身衣衫急速撕扯，似有一股大力从王林体内传出，涌入其身，让灵动面色立刻有了变化，咬牙忍住。
奉天狼族周瑾，被王林一指崩退，此刻面色苍白，眼中露出挣扎，但他挣扎越是剧烈，其眉心那古奴符文就越是闪烁。
第七息！
周瑾面色苍白，默默地来到王林右侧，按照其吩咐，展开了全身香火之力，冲入座椅中，协助封印的同时，与灵动一样，右手虚空按在王林身上，分担这股强大的反震！
心神轰鸣，周瑾全身一震，感受到了那股大力，低吼中右脚向后一踏，如长在了地上一样，死死的坚持。
王林闭目之下，不断地封锁自身，阻止借来之势退去，但其左目刺痛，其内九颗妖星之前崩溃，已然没有了古妖气息存在，此刻被他阻止的，便是右目古魔气息与眉心古神之力！
第八息！
从座椅上传出的反震之力，已然到了一种撼动天地的程度，王林体内传出砰砰之声，他嘴角溢出鲜血，但神色却是狰狞无比。
“我偏不信！！”王林低吼中全身古神之力运转，疯狂的凝固身子，与那座椅排斥之力一次次的碰撞。
灵动嘴角流出鲜血，身子颤抖，面色苍白。
那周瑾同样是咬牙中有鲜血溢出，但却死死的与灵动一同分担座椅之上的无穷之力。
第九息！王林身子不断地颤抖，额头泌出汗水，尽管有两大三步之修相助，但那座椅的反震更是越来越强烈，似要把他的身子崩溃一般。
体内的古魔气息与那古神之力，更是如潮水一样轰轰卷动，想要冲出他的身体，回到座椅中。
一旦让它们回去，王林的传承就要按照正常的途径去发展！需入第二层、第三层，踏入那心脏所在的天府，经历那无法想象的凶险，才有可能获得。
第十息！王林喷出鲜血，他坚持的时间越长，吸收的越多，对他的好处就越大！其眉心古神第七颗星点，在急速的旋转之中，越来越清晰，只差一些，就要成型！！
但就在这时，却是剧变突生！
“终于让本神凭着感应找到了这里，就是这里！！那该死的涂司做梦都想要回来之地！！！”狂笑之声从这石台所在宫殿的尽头轰轰传来，却见在那里，虚空一阵扭曲，拓森的身影在那片扭曲之后，正疯狂的的要冲破这扭曲的天地，冲入进来！
随着其冲击，那扭曲如同一张网，被拉成了凸形，更有轰轰之声惊天回荡，却是拓森正一拳拳轰打！
高潮涌动，明日出剑，染月初之血，展开爆发！！古墓之事要结，谁还能说耳根月底回不到界内？不需月底，近日就回！！

王林双目满是血丝，盯着前方远处这宫殿虚空中那张鼓起凸形的虚幻之网，盯着那网后，正咆哮挥拳轰轰冲击欲要破开大网进入宫殿的拓森！
目光如电，落在那虚幻之网的同时，时间挣扎的流逝慢慢挤去。
十一息、十二息……十三息！
这三息的过程，看似转眼，但实际上对王林来说，息息如岁月停顿，若三个百年漫长孤寞。
来自身下座椅内那极为强烈的排斥之力，如风暴轰鸣，一息一增，似要崩溃王林的肉身。王林嘴角鲜血再次溢出，他脸上青筋不断地鼓起，如此刻心脏怦怦、怦怦跳动的规律一样在颤动。
低吼几乎不成音的嘶声，从王林口鼻传出，他体内元力运转已然到了极限，体内经脉即便是古神肉身，也同样传出阵阵无法忍受的刺痛。
仿若如果再坚持下去，他的经脉就会爆开，甚至就连体内的血管骨头内脏等等一切血肉，全部都会轰然碎裂，成为一滩肉泥！
嘶吼之中，王林脑中只有一个念头，那就是决不能让这体内借来的气势离去，决不能！！无论如何，也要拼一次！
一旦自己放弃，一旦被这座椅排斥之力推出离开，那么他将丧失了这千载难逢的机遇，这种事情，王林决不允许！
他眉心六颗古神星点急急旋转，第七颗星，缓慢的成型，越来越清晰，更有刺目之光从那第七颗星内闪烁而出，越来越夺目！
他的右目内，有一片魔气漩涡，轰轰旋转之下，其内隐隐闪烁魔星，刹那间，在第十三息流逝的一瞬，其右目赫然出现了一颗模糊的魔星！
这是第一颗古魔之星，尽管还是模糊，但它的出现，却是无中生有一般，是王林与这座椅对抗杜绝体内气息消散的一次证明！
只是，十三息的代价，太大，王林体内砰砰惊天，却是其腰部以下，血肉承受不住这种挤压之力，轰然崩开，大量的鲜血沾染了座椅，露出了那血肉下，森森白骨！
这种痛苦，滔天而起，绝非常人可以忍受，甚至想一想，都会觉得心神一颤！
“这点痛，算得了什么，与之当年一损劫难，差之太远！”王林咬牙中牵动嘴角，露出冷笑。
而此刻，在王林目光中，那宫殿半空虚幻大网内，拓森的咆哮也加清晰，轰轰之声下，如一只利剑撑起此网，向着王林所在石台，越来越近！
王林坐在那里，清晰的可以看到那大网内的拓森，拓森神色狰狞，怒吼惊天，其眉心八颗星点急速旋转，散发出一股万古之息！
其拳头更是如风暴横扫，不断地挥舞，每一次落下，都会让这虚幻大网剧烈的颤抖，似随时都可以崩溃！
十四息、十五息！
两息之际，座椅内的排斥之力再次暴增数倍，似一双无情大手从下方直奔王林挥去，要把他赶出座椅！
十六息，在这第十六息来临的瞬间，这座椅内的反震似到了一定的巅峰，蓦然一转，其上反震有了刹那的消散，而是化作了瞬息消失的吸撤之威！
王林身下的这推力一散，但却没有任何松懈，反倒是双眼瞳孔一缩，这是暴风雨前夕的平静，平静过后，将会毁天灭地！
“灵动，周瑾，全力抵抗！！”王林不假思索，顿时吼起！
这座椅吸撤的，不仅仅是王林，更多的，则是那通过奇异的方式，连接入第三层内，那砰然跳动的心脏之中，赫然间，居然从那心脏内爆发出一股更为强大的气息，骤然破开虚无冲入这座椅内。
在这气息冲入而来的刹那，座椅吸撤之力散开，取而代之的，则是百倍的反震轰轰爆发！
尽管这暴增百倍的反震之力只有瞬间，但这顷刻的爆发，却是直接就摧毁了王林整个下半身全部血肉骨头。
轰轰之声回荡下，王林双腿直接崩溃，化作一片血肉四散，与此同时，分担这股反震之力的灵动上人，更是身子剧震之下，整个左手砰的一声崩溃，直接碎灭。
他更是被这大力一冲，身子蹬蹬蹬后退数步，头颅抬起喷出一口鲜血，倒卷再退！但其尽管后退，却仍然严格的听从王林之前的吩咐，双手掐诀之下，轰然间在其身体外就有一个巨大的黑色雕像幻化而出。
这黑色雕像，是其灵动族魔神，双臂环抱中轰轰松开，死死的虚空按在王林身上。
那奉天狼族周瑾同样面色瞬息惨白，右臂发出咔咔之声，其内骨头瞬息轰然碎开成了粉末，右臂血肉崩溃四散，身子退后数步，鲜血喷出之中他低吼，骤然间在其身后便有一尊赤红色血狼幻化。
这血狼咆哮，越过周瑾，代替其身再次去分担这从王林体内传出的崩溃之力！
灵动与周瑾二人，分担了那座椅百倍爆发的近七成之力，落在王林身上的，只有三成，也正是因为这二人的存在，否则的话，王林很难坚持十六息！
那座椅尽管爆发出百倍之力，但同样的，其内蕴含的那传承气息，也浓郁了百倍，与王林身体的碰撞，有一些直接就冲入他体内。
被这气息一冲，王林体内轰鸣，其眉心那隐隐要成型的第七颗星，其光芒骤然万丈闪烁，以极快的速度，迅猛的向着完全出现急速过度。
看其样子，三息间，这第七颗星，就会彻底出现！
七星古神，将出！
拓森的咆哮越加清晰，那虚幻高高凸起的大网，此刻似被拉到了极限，距离王林越来越近，转瞬中，赫然不足了千丈！
其内拓森的身子，更是在前行中，不断地膨胀，成为了数千丈之高，拳如流星，轰轰之下这虚幻大网终于承受不住，出现了一道道细密的裂缝！
“给本神开！！开！！开！！”
拓森似没有察觉到王林的存在，咆哮之中拳头更快，神色狰狞中更有兴奋弥漫。
“该死的道古，这传承就应该属于本神，放眼星空，除了本神，再没第二个族人有资格，你偏偏非要弄这些阻拦之物，你糊涂了不成！！”
王林双眼通红，此刻的他下半身已然崩溃，只剩下腰部以上矗立在座椅，但这些痛苦算得了什么，王林根本就不在乎，只要他能把这体内的气息留住，只要能让自己成为七星古神，这一切瞬间就可以恢复！
七星古神的强大恢复之力，远远超过了六星！
十七息！
百倍反震之力轰然间再次增加，尽管只是增加了数倍，但却是以百倍为基础，如此一来，这股反震之力的强悍，就算是拓森坐在这里，也要全身崩溃而亡！
这磅礴的反震直接涌现，王林身子颤抖中喷出一大口鲜血，神色狰狞，好似疯癫！
“这张椅子，你道古烨寞能做，我王林为什么不能做，我要去做！！看你来如何阻止！！”
反震之力如海啸卷动而来，透过王林身体，传入灵动与周瑾神通幻化分担之像内，那魔神雕像一震之下，在这无法形容的强大之力中，颤抖崩溃，化作无数碎片倒卷，一同喷血被抛出石台落在这宫殿地面上的，还有那灵动！
周瑾的血狼，哀嚎中全身如被风扫，烟消云散，周瑾体内砰砰，后退中同样被卷出数百丈外，轰的一声落在了地面。
他二人，为王林分担了一大半反震后，短时间无法再次相助，眼下的一切，都要依靠王林自己！
十七息！
一息息说来缓慢，但实际上却是极快，就在灵动与周瑾同时倒卷的刹那，可怕的第十七息，来临！
而此刻，那拓森的咆哮轰天震地，虚幻的大网似再也无法承受，开始了大范围的崩溃，其内拓森的身子，眼看就要冲出，且距离王林不足五百丈！
十七息起，已然到了数百倍的反震之力，再次数倍暴增，以王林现在的状态，根本就无法抵抗，他眉心的第七颗星点，正急速旋转之下，已然成型了大半，再有两息，将会彻底出现！
就在这一刹那，王林右手骤然抬起，向前虚空一抓，轰然中，却见远处一尊数百丈古神石化的身子，轰鸣下直接飞起，瞬间被王林虚抓在手，向着前方那眼看就要冲出的虚幻大网内的拓森直接砸去！
轰的一声惊天之响，在那座椅内暴增了数倍的反震之力涌向王林的同时，王林虚握的那具古神石化肉身，砸在了那虚幻的大网上，砸在了其内探出头，带着无法形容的兴奋，准备冲出的拓森身上！
与此同时，王林更是在这一甩砸去的刹那，体内轰轰，那些涌入身体足以让他崩溃的反震之力，尽数宣泄在其右手内，迅猛的传入古神石化尸体，砸向拓森！
这股反震之力太大，王林的右臂无法承受，在挥动古神尸体的瞬间，其右臂直接崩溃，虽说如此，可那具古神尸体，却是如一把破天之棍，把那反震之力疯狂的宣泄在了拓森头部！
一声凄厉的惨叫从拓森口中传出，拓森身体传出轰天之音，喷出鲜血身子倒卷！
“王林！！！”
今日爆发，感谢诸位道友，一定要让大家今天看爽！眼下终于问鼎，但差距太小，可铁杆的票已经殆尽，耳根在这里恳请诸位还在观望的中立道友，投耳根一票，送一丝香火之力！！

拓森在外，无法知晓这宫殿内的一切，他费尽辛苦才把这宫殿外的禁制强行轰开，探出了身子，但还没等看清一切，便立刻就眼前一黑，一尊巨大的古神肉身呼啸砸来。
这一切太快，拓森来不及闪躲，唯有抬起右手，想要凭着强悍的八星古神肉身硬抗，但他怎么也没想到，从那是体内传来的大力，竟然如何骇人！
那股大力疯狂的冲入拓森体内，其右臂更是轰的一声，其内骨头竟然断开，在那大力下，拓森身子倒卷，鲜血喷出的同时，看清了那被他破开的大网后，石台座椅之上的王林！
在拓森的帮助下，王林以右臂为代价，使得第十七息，骤然而过，其眉心第七颗星点，旋转之中已然清晰的看见了成型的一幕，正在向着最后一点迈进！！
恐怖的十八息，降临！
与此同时，被那古神尸体砸中喷出鲜血的拓森，清晰的看到了王林的眉心，那似正在破茧而出的第七星！
没有人比拓森更了解王林的古神之体，他在看到这一幕的刹那，就知晓了一切，更是清楚的明白，眼下的王林正在经历传承，经历那他认为本该属于他的传承！！
“你夺走了我的记忆传承，眼下又要抢去道古传承！！！”拓森双眼通红，整个人如同发狂了一般，在那第十八息降临的刹那，不顾伤势向前轰然而去。
其速之快，转眼就临近那被他轰开的大网，正要迈进！
而此刻，在这第十八息出现的一瞬，座椅内的反震之力已然无法去计算，横扫之下，王林腰部直接崩溃，向着全身急速的蔓延，几乎刹那就弥漫了胸口，血肉撕裂下，其内骨头直接爆开。
他只剩下的一只左臂，此刻也传出砰砰之声，就在崩溃的瞬间，王林神色露出疯狂，左手点在眉心，抬起时二十片古息叶骤然而出，随着左手向前一挥，这二十片古息叶化作一道道乌光直奔前方。
做完这最后一个动作，其左臂，崩溃成血肉四散。
“封！！灵动，周瑾，阻拦此人！”
二十片古息叶速度极快，在拓森要冲出那破开的大网的刹那，直接就封印在了上面，与拓森的身子直接就碰到了一起。
但拓森之强，就连那封界大阵都阻挡不住其身，在这古息叶封印的刹那，他的右手直接一拳轰出。
轰鸣之声惊天而动，二十片古息叶，顿时就有三片崩溃成为碎末！拓森的右手从这崩溃的古息叶内伸出，向着旁边狠狠地一抓，就要撕开！
灵动咬牙之下，不顾受伤之身一跃而去，双手掐诀中向前一挥，却见滔天紫海轰轰而出，其内拥有无尽香火之魂，化作一波波巨大的海浪，向前冲去！
那奉天狼族大汉同样跃起，双手挥舞中低吼：“群狼拜月！”
在其声音出口的瞬息，这周瑾身体外，赫然就有一条条虚幻之狼幻化而出，转眼之下竟有数十万之多，密密麻麻占据了天地。
更是在这宫殿上方，凭空的就出现了一轮血色之月！
这数十万虚化之狼同样仰天发出一声声凄厉的狼嚎，竟一头头直接跃起，化作一缕缕狼烟融入天空血月之内！
这一幕，狼烟四起，直奔血月而去，那血月在吸收了数十万狼烟后，轰然降临，直奔下方拓森伸出的拳头而去！
两尊第三步空涅初期大能同时展开最强神通，化作一股毁灭之力，直奔拓森！
轰轰之声惊天震荡，灵动的香火紫海落在拓森右拳的刹那，血月砸来，轰鸣之下，拓森的右手不得不退！
但在其右手收回的瞬间，拓森的头颅却是从这缺口内钻出，向着前方发出了一声震动整个宫殿的大吼！
古神一吼！
吼声如雷，轰轰传遍整个宫殿，震耳欲聋中，古神之力融入这一吼之内，形成了一场巨大的风暴，这风暴充满了疯狂与暴虐，横扫之下，灵动再次喷出鲜血，身前紫海崩溃，身子直接倒卷，却是没有了再战之力！
那奉天狼族周瑾，其血月在这一吼中顿时扭曲，其内传出一声声凄厉的惨叫，却是那融入其内的狼烟，层层崩溃，瞬息中，就连着血月也四分五裂，瓦解殆尽！
周瑾面无血色，胸前一凹，整个人在喷出鲜血中，倒卷轰的一声，落在大地。
这古神一吼所化风暴，在这宫殿内扫过，一具具修士肉身直接崩溃，八座肉身更是化作飞灰，甚至就连那八条巨龙，也同样瓦解！
唯独那些古之三族尸体，剩下了一半，没有在这吼声风暴下崩溃。
拓森，疯了！
如他之前所吼，王林夺走了他的记忆传承，现在又要去抢道古传承，他如何能不疯，甚至不惜重伤，也要抢回那他认为本该属于他之物！
在灵动与周瑾无法阻拦后，拓森的双臂同时伸入这古息叶的缺口内，向外狠狠地一撕，就要冲入进来！
这一切说时迟，但实际上却是极快！
王林凝固在座椅上的身体，在这第十八息降临暴增了数倍的反震之下，不断地崩碎，胸口，左臂，转眼就消散一空！
唯独一颗头颅漂浮在座椅之上，凭着一股意志死死的与这座椅隔空相连！但这崩溃却并没有结束，十八息似变的极为缓慢，没有尽头一样。
王林的头颅下巴，出现了一道道裂缝，化作碎片向四周爆开，他的双唇，鼻子，双眼，等等一切刹那中，消散一空。
唯有其眉心那六颗星点，还在急速的旋转，就在这崩溃蔓延而来，要把王林这隐藏了元神的古神星点全部毁灭的刹那！
那第七颗星点，突然就有刺目之光急急闪烁而出，一股浩荡的古神之力，如潮水一般疯狂的从这第七颗星内爆发出来！
随着其爆发，这第七颗星，从虚幻模糊中，瞬息凝实，完成了全部的过度，彻彻底底的……出现了！！！
在这第七颗星点出现的一刹那，王林的眉心，七颗星点的旋转立刻一顿，竟缓慢下来，七星成漩，转动了一圈！
一股比之王林六星之时要强大无数的古神之力，轰轰爆出，顺着这七颗星点直奔下方而去，王林的头颅，自眉心一下，闭着的双眼，鼻子，双唇，转瞬而出！
完整的头颅仿若重生出现的同时，那七颗星点再次旋转了第二圈！
王林的脖子，胸口，腹部，双臂，整个上半身，赫然凭空凝聚而出，其内骨头最先出现，而后则是血肉内府！
每一根肌肉内，都蕴含了诸多的古神之力，每一寸骨头中，都有磅礴的古神气息！
随着王林眉心星点转动出第三圈！他的下本身，轰然凝聚出来，这重新凝聚的古神肉身，不在是数百丈，而是……千丈！！
千丈古神！
七星古神！
千丈王族七星古神！
王林双目猛地睁开，他的身子依旧是坐在那椅子上，没有半点离开！
其眉心七星从缓慢的旋转瞬息暴增，开始了急速转动，阵阵古神之力融贯全身，此刻的王林，有一种可以一拳打爆一颗修真星的力量之感！
更实在这一刹那，大帝星上二代朱雀传授的玄武最强一击，那有关力道的一幕幕感悟，在其心神弥漫！
若仅仅如此也就罢了，更是在那座椅内，涌现出一幕幕传承的神通！！这些神通如同破损的神识，直奔王林而来，进入其脑海，化作了他自身的深刻记忆！
与此同时，许是因为王林在这椅子上坐下了十八息的缘故，在他七星古神之体重新凝聚而出的刹那，他的神识竟然与这座椅产生了一丝说不清的联系！
这联系极为诡异，到底是如何出现就算是王林短时间也无法捉摸清楚，且他现在也没有时间去琢磨！
正是因为这一丝联系的出现，这座椅仿若化作了一座墓台，王林坐在上面，脑中赫然就出现了这整个古墓三层的全部画面！
他的神识，以一种他不理解的方式，被这座椅放大了无数万倍，感受到了在这古墓内，有一股意志，这，是古墓的意志！也是道古烨寞残留下来的一股意念之力！
王林的神识在不断的被放大中，与这意志融合，轰然就从这宫殿内向外疯狂的蔓延而出。
最先接触的，便是拓森，拓森的咆哮嘎然而止，其身子更是猛地一震，双眼露出骇然之色！
第九张地图内，那眉目挂着风情的粉衣女子，此刻神色阴沉，直奔前方迈去，她操控拓森的禁制，不知为何竟有了松动，这让她极为不安！
“没想到让他小小古神抢先进入，但我有拓森，却也不是没了机会……只是为何这禁制会松动……”她皱着眉头，前行中正沉思。
突然这女子身子一顿，她前方第九张地图出存在的一处处空间乱流，竟似有狂风横扫一般，齐齐散去，她猛地抬头，神色一变，她清晰的感受到，有一股让她颤抖的神识，在方才的一刹那从自己身边一扫而过！
这神识之强，使得这女子心神轰轰，愣在那里半响才恢复过来，眼中露出骇然之色！
“这是……这是谁的神识！！莫非那道古烨寞没有被仙尊杀死！！”
拓森星点记乱了，不是九星，而是八星，已经修改，见谅。

脑袋迷糊了，居然把拓森的星点记错，已经修改，不是九星，是八星！汗……
同样在这第九张地图内，九天魔尊分身目光闪烁，身下墓台向前疾驰而去，他本尊已然进入这古墓内，尽管被王林抢去先机，但他却没有任何担心。
“抢吧，就算是你抢走了一切，也无法活着离开这古墓！”九天魔尊眼中寒光一闪，但就在这时，突然其前方虚无内轰然卷动，无数乱流齐齐四散。
刹那中，一股磅礴的神识呼啸而过，从这九天魔尊分身体内一扫，转瞬就远远蔓延而去。
但这一扫之下，却是让这九天魔尊分身骤然一颤，其心神轰鸣下，面色大变！刚才的一瞬间，在那神识扫过中，他甚至有种自己全身赤裸，一切隐秘都被那神识知晓的错觉！
骇然之中，九天魔尊分身直接就停在了半空，眼中露出震撼！
方才的那一刻，他头皮发麻，有种魂飞魄散之感，这种感觉，唯有他当年没有成为第三步大能时才有过类似！
“谁！这神识到底是谁！！”九天魔尊面色苍白，呆呆的望着前方虚无，心中第一次出现了恐惧。
不仅是这九天魔尊分身与那粉衣女子如此，眼下在这古墓内，所有存活下来的修士，纷纷在这一刹那感受到了这股滔天一般的神识扫过。
胆颤心惊！
这神识充满了一股霸道的气息，如同王皇在天空俯视大地！
在第七幅地图内，此刻有一个身穿麻布的老者，此人双唇被三根针穿透，苍老的容颜透出残忍凶焰。
本尊进入古墓的大荒上人，正向前迈步而走，其本尊亲来，空玄修为弥漫，前行中拥有一股惊天动地之威，无人可以抵挡！
他信步而走，五步就可跨过一张地图，直奔前方而去！但就在这时，其前行的身子却是突然一顿，双目骤然便有精光一闪！
王林与这古墓意志融合的神识，从这大荒上人身上扫过，轰鸣骤起，这大荒上人双手掐诀抬起向着前方狠狠一抓，似要把这让他心惊的神识抓出。
但就在他右手抬起碰到这神识的刹那，却是有一股反震的意志轰然传出，直接就与这大荒上人碰撞，轰鸣之下，这大荒上人身子蹬蹬蹬后退，面色立刻大变，心神竟然一颤！
“阁下是谁！！”
没有人回答他，神识继续蔓延，扩散之下，从这第七副地图延伸，第六幅、第五幅……
第四副地图中，九天本尊与那妙音老道二人同时前行，神色很是平静，迈步中便跨越无尽。
但突然之间，九天本尊就神色一变。
“老夫分身发现……”他还没等说完，立刻就话语顿住，那股之前其分身感受的神识，轰然而来，从他与妙音老道身边延伸过去。
妙音老道双目瞳孔一缩，在这神识下，他竟然被牵引的心神一震，这种事情，让他不由得大吃一惊，看向身旁的九天魔尊。
九天魔尊面色阴沉，眼中同样有震撼之色。
“很强！！非常强！！”
八妃之中位列三妃的白衣女子，此刻在这古墓内没有继续前行，而是加速向后疾驰，跨越了一处处地图，来到了第一张地图内，她放弃了在这里获得造化，而是选择离去！
冥冥之中，她隐隐有种不妙之感，似乎若此刻不离去……她将永久的被留在这里！
正疾驰，神识骤然而来，从其身边扫过的刹那，突然停顿了一下，这白衣女子神色骤变，额头瞬间就泌出汗水，其身子猛地一顿，竟然不敢移动半点。
心神砰砰，被这神识凝聚在身，如同全身内外都被人清晰的看到，除了恐惧之外，更有一种羞恼被她迅速的压制下来。
许久之后，这神识才慢慢的从她身上移开，向着前方蔓延过去。
直至神识离去，这白衣女子才松了口气，其秀美的容颜略有红晕，沉默了片刻后，复杂的看了一眼前方那神识离去的方向。
王林坐在那宫殿的椅子上，神识不受操控的扩散，他看到了此刻在这古墓内的所有太古星辰修士，看到了那眉目始终挂着风情的粉衣女子，看到了九天魔尊分身！
更是在这蔓延之下，他看到了踏入古墓裂缝的大荒上人，九天本尊，还有那妙音老道！最后看到了那白衣女子。
随着其神识再次延伸，瞬息间，他看到了这古墓通往太古星辰的裂缝。
王林的神识，最终停留在这这裂缝旁，此刻凭着融合进这古墓的意志，王林看到了一些以他的修为，看不到的东西。
就算是妙音道尊等人，也一样看不到的存在！
这裂缝，被人以莫大的法力凝固，使得其无法收拢闭合……
这古墓裂缝外，太古星辰的星空中，那之前出现的巨大掌印，始终没有消散，依旧漂浮在那里，掌印下那全身被黑袍笼罩的人影，也没有离去，而是默默地漂浮在裂缝外。
但就在王林神识在古墓内临近这裂缝的瞬间，这黑袍人猛地抬头，隐藏在黑袍中的双目爆出两道明亮精光！
其目光似穿透这裂缝，看到了裂缝内，王林的神识！
寂静！
二人隔着裂缝，默默的相互望着！
“你是谁！”二人几乎同时开口，区别是那黑袍人的声音从口中说出，带着万古沧桑与嘶哑，如同摩擦之音。
而王林的话语，则是通过神识的波动，通过这墓地的意志传出，同样给人感觉如存活了无数万年的苍老。
“老夫太古星辰，掌尊！”那黑袍人缓缓开口。
裂缝内，王林沉默，许久没有意志传出。
“不管阁下是谁，还请放他们出来，事后老夫定有重谢！”黑袍人似皱了下眉头，平缓说道。
“井中捞月，很不错的神通……”半响之后，王林的话语通过意志，传出了裂缝，落入黑袍人心神的刹那，这黑袍人身子蓦然一震，毫不犹豫右手挥其，轰然间，那漂浮在上空的巨大掌印，轰轰降临直奔裂缝！
但他还是晚了一步！
王林此刻融合墓地意志之中，他便是这墓地，这裂缝本该闭合，因外力阻止，保留至现在，可眼下随着王林心神一动，裂缝顿时就传出轰轰巨响，其内让其凝固的力量显然无法承受这整个古墓，甚至包含了道古烨寞残留神念之力，顿时就被挤压之下，那裂缝急速收缩！
一旦收缩，王林甚至可以凭着眼下与墓地意志的融合，烙印一道封印，让这墓地，若无意外，数万年再无法开启！
让这里面进入的所有人，没有出去之路！断太古星辰三成之力！
那黑袍人低吼中身子向前一步迈去，临近这急速收拢的裂缝的刹那，其右手抬起，干枯的手掌在抬起的一刹那，就与那降临的掌印融合。
似那庞大无比的掌印，瞬息间就融入此人右掌，在其挥舞中，直接就拍向裂缝！更是在这一刹那，这黑衣人的右掌散发出一股炙热的气息，这炙热不是火，而是光！
是太初之力！
光芒夺目，一掌落在了裂缝，穿透而出，直奔其内王林神识而去。
这一掌之强，在穿透这裂缝进入古墓的刹那，竟然让整个古墓轰然一震，落在王林的融入的意志神识上，立刻就如风暴横扫，使得王林神识骤然倒卷。
这一掌之力，足以灭世！
其强大的程度，已然是这星空的极限！
但这古墓的意志，道古烨寞残留的神念，岂能如此容易就被摧毁，在这一掌透过裂缝进入而来的刹那，从第三层内，骤然便有一声大吼轰轰传出！
这吼声外人听不到，唯有王林神识融入这墓地意志内，才可听闻的清晰，吼声融入墓地意志，传入王林神识，使得王林此刻在那宫殿内的肉身，双目爆出万丈金光！
在其双目金光乍现的瞬间，通过神识传入其肉身的那一吼之声，好似在他体内轰鸣一样，化作一股奇异的波动，传入王林喉咙，在他张口之际，吼声疯狂的传出！
吼！！
一吼之力！！天地色变，撼动万古！
风暴遮天，拓森在这吼声中喷出鲜血，身子倒卷，双臂互助全身，刹那间，其大半个身子，竟然血肉分离，全身有大半赫然露出了森森白骨。
这崩溃的，是八星王族古神之肉身！！
吼声从王林之口传出，震动整个墓地，那九天魔尊分身直接崩溃，没有任何反抗的资格，远古八妃第四妃，这风情女子喷出鲜血，舞动之前让她避过巨手拍击的绸缎，这绸缎，是远古仙尊所赐！
绸带崩溃！这风情女子惨叫中肉身直接爆开，元神飞出，不知施展了什么神通，在崩溃的了数次下，勉强残存下来。
大荒上人、九天本尊、妙音老道，三人同时在这吼声中喷出鲜血，肉身瞬息崩溃，似空玄修为，在这吼声中也没有任何抵抗的资格！
但身为空玄大能，自有保命神通，在这吼声中，三人元神存活下来，分别拿出各自祭炼备用的肉身之体，目露出滔天骇然，竟不敢继续前行，而是毫不犹豫后退，要离开这古墓！
吼声轰轰，直奔第一张地图的裂缝而来，与那掌印直接无形碰撞！
一吼之力！！

那掌印没有半点抵抗，如枯木一般，直接崩溃！
吼声更是在崩溃了这掌印后，从这裂缝宣泄而出，落在了外界，漂浮在星空中的那黑袍人的心神！
吼！！
“这是……”这黑袍人隐藏在袍子内的容颜骤然大变，他身子剧震之下，竟直接喷出了一口鲜血，其身子疯狂的后退，但仅仅退出三步，其双腿就骤然爆开！
没有血肉，只有白骨！
他的黑袍更是撕开大半，卷中其身子在惨叫中急急而退，一代掌尊，太古星辰最神秘之修，对王林施展了井中捞月之术的他，此刻如丧家之犬，骇然中逃之夭夭！
“一吼之力，一吼之力！！！”当年的他，在界内被一人吼声退出亿万里，直接退出界内，今日他再次被一吼之力所退，转眼便没有了踪迹！
只是除了他之外，无人知晓，这两次吼声，是一人，或者不是！
这存在于太古星辰的裂缝，急急收缩，在其内部古墓中，白衣女子面色苍白，已然来到了这裂缝旁，只是她被那吼声所震，尽管以特殊的方法保留了肉身存在，可却有了伤势，眼睁睁的看着那裂缝收缩，时间上来不及离去！
“你帮我一次，我也帮你一次！”就在这白衣女子近乎绝望的刹那，在她的耳边，传来了王林的神识之音！
这神识，白衣女子熟悉，正是让她羞恼的存在，可眼下听到这个声音，却是神色立刻有了变化！
“是你！！”在其话语出口的瞬间，这已然收缩将要闭合的裂缝，突然一顿。
那白衣女子压下心神的震惊，知道此刻不是细问的时机，迈步中直奔裂缝，转眼之下临近裂缝，一步迈出，在其迈步出去的刹那，她转过身，美目深深地看了一眼身后古墓，隐隐的，她可以感受到王林神识的存在。
复杂之色一闪而过，她想到了之前地方神识在自己身上停留，那种全身被看光的羞恼似再次浮现，转身迈出裂缝！
在其出去的瞬间，这裂缝骤然收缩，消失在了太古星辰！
王林神识退去之前，以这墓地的意志，将这古墓封印万万年！
“那掌尊在吼声中并没有死……他定然知晓这白衣女子进入古墓，若是发觉对方竟离开，会不会心中起疑……若真起疑……也不枉费我的一番动作……”
宫殿内，坐在座椅上的王林，神识归体，因神识与这古墓意志有了融合，此刻他坐在这椅子上，再没有了半点排斥之力。
他神色平静的坐在那里，目光如电，遥遥望着前方破损的虚幻大网内，被之前一吼之力卷动的拓森！
此刻的拓森，极为狼狈，身子血肉模糊，露出森森白骨，那残存的血肉正在急速的蠕动，飞快的愈合恢复！
这个机会，是极为难得的一次，拓森重伤！
换了任何人，此刻都会毫不犹豫出手，但，王林没有！他是古神，拓森也是古神，古神，应该有古神的尊严！
这种情况下的一战，若是没有七星之前，王林会不假思索出手，但眼下，他想与完整的拓森，一战！除此之外，他还有一个更重要的原因，必须要如此！
“你古神星点多次碎开，尽管被你不知以什么方法恢复，重新达到了八星，但终究还是不如当年了。”王林坐在那椅子上，居高临下，一股霸道的气势，从其体内缓缓散出，融入其声音中，落入拓森心神。
拓森沉默，加快了恢复肉身的速度。他修为自从朱雀星脱困后，便占据了涂司的肉身，涂司的肉身，为存活了万古岁月的八星王族古神！
王林的眉心，七颗星点旋转，他的右目内，更有魔气成漩，凝聚古魔之星，只不过王林获得传承因没有了古妖之力，故而不完全，这古魔之星，无法完全凝聚彻底！
除非，他拥有完整的古魔分身！
古魔分身，若是换了其他地方，或许很难寻找，但在这古之墓地，尤其是这宫殿内，却是可以找到！
那在之前的震动下并未消散的一具具古之三族石化尸体，此刻还有一些存在，其中有一尊千丈大小的古魔尸体，保持着其生前的狰狞，在诸多的三族尸体内，很是显眼！
王林右手抬起向前虚空一抓，轰然间，这尊古魔尸体直接飞起，落在了王林身前，被他的右手按在了其身。
“可惜这里没有王族古魔……这具尸体，也仅仅有一些王族古魔的气息罢了……”王林右手按在那古魔尸体上，右目轰然间魔气纵横，顺着右手直接涌入这古魔尸体内。
被王林封锁在体内的古魔气息极为磅礴，此刻轰轰而出下，那古魔石化的肉身，如同一个无底洞，不断地融入魔气。
王林就这样坐在那里，体内魔气顺着右手如怒浪之江，涌入其身体中，他的双眼，始终望着前方那虚幻大网后，正急速疗伤的拓森。
给拓森时间，除了要给其尊严外，更重要的，是王林也需要时间，他不能起身离开这座椅去战！这座椅眼下尽管没有了排斥之力，但正是因为排斥之力的消散，其内也同样的没有了那让王林红眼的传承气息！
冥冥中王林有种明悟，若是自己起身了，即便再次坐下，也将不会再有任何传承出现，这是他神识与这墓地意志融合后，获得的一丝说不清的明悟。
所以，他不能起身！因为仅仅传承让自己成为了七星古神，王林并不满足！
他想要更多的传承！他要让那排斥之力，再现！唯有如此，那传承的气息才会一如既往的数倍暴增从第三层那跳动的心脏内逼出！
让那排斥之力再现的方法，只有一个！
王林目露果断，尽管此刻拓森在外，尽管那排斥之力凶险无比，但他不甘心放弃，所以，他在目中果断之色闪过的刹那，毅然的斩断了自己的神识与这墓地的融合！
轰然间，在他神识与墓地意志被斩断的刹那，这座椅内，再次爆发出那惊天动地的排斥之力，与此同时，那存在于第三层的心脏，更是跳动中有一股股传承气息轰轰涌入座椅内！
七星古神之强，远远超过了六星，王林凝固身子半点不动，抵抗这反震之力的同时，不再如之前那样封锁体内借来的气势担心被收走，而是放开一切，逆转了行为，在这座椅反震之下，主动的去强行吸收座椅内弥漫的传承气息！
昨天晚上在医院基本上没怎么睡觉，熬到早上后迷了一会就起来码字，现在眼皮再打架，再写下去难有质量，四更一万一千字爆发，除了拓森的星点BUG，唉，失误，失误。

