被动与主动，一字之差，如天地之遥，改变的不仅是行为，还有心态！
古神七星临身，王林在经过了两千年修道的人生中，终于让自己的古神之体，成功的达到了七星！
七星古神，在肉身的强悍中，几乎不是第二步修士可以轻易损伤，除非是在古神损劫之中，否则的话，就需如当年在仙界的古神，要被无数仙人围攻数日，才有可能杀死伤及。
甚至可以说，完整的七星古神，其肉身的强度，可以与第三步空涅初期修士一战！
且最重要的是，古神一族中，七星古神代表的是进入快速成年期，在古神七星之时，其肉身会随着岁月的流逝，不断地强大！
古神九星，自五星以后，每增加一星都极为艰难，可一旦成功，那么其实力将会倍增无数，此刻的王林，配合其修士神通，雷火两道本源与种种道术之妙，他尽管还没达到第三步，但却能与第三步空涅初期大能一战，且丝毫不落下风，若无意外发生，足以战胜！
七星的王林，比之当年七星的涂司，已然不遑多让，涂司尽管有完整的传承，但王林却是古往今来第一个，修士与古神融合于一体的强悍存在！
就连空涅中期大能，王林也敢一拼，尽管败落之势较大，可就算是空涅中期大能想要杀他，也是极为艰难！
第三步大能之中，空涅、空灵、空玄、空劫，每一个境界如第二步一样，都有初中后以及圆满四个层次。每一个层次之间的差距，极大，堪比净涅与碎涅之间！
王林目光如炬，平稳的坐在那椅子上，任由其内反震之力如之前第十八息时强烈震动，但之前这第十八息时足以让他全身崩溃的力量，眼下却是无法对他的身体造成太大影响。
若是连接之前的第十八息，眼下便是第十九息、二十息、二十一息！
三息如瞬，转眼流逝，反震之力一波波轰轰暴增，在冲击王林身体的同时，更有浓郁的传承气息弥漫。
这传承气息，被王林疯狂的吞噬，他的身体与右手所按那古魔尸体，好似化作了两个恐怖的黑洞漩涡，把这传承气息，在吸入体内之后立刻分开两道，急速吸撤。
这种吸撤，在此刻座椅的反震之力下，变的极为艰难，可王林没有放弃，他清楚的知晓，错过了今时，日后怕是很难遇到这样的机会！
二十二息、二十三息、二十四息！
座椅反震之力已然达到了极为可怕的程度，轰轰之声咆哮，王林的七星古神肉身，也开始有些承受不住。
其身体颤抖中，出现了崩溃的迹象，但七星古神的恢复之力远远超过六星，几乎刚一崩溃，便立刻就急速恢复。
在王林的眉心，随着其不断地吸收那传承气息，却见七颗星点之外，赫然就出现了一个隐隐模糊的微弱气旋！
这气旋，是第八颗古神星点的雏形，一旦这星点出现，那么王林将会成为八星古神！！
八星古神，这星空中极为强悍的存在！！
只是八星古神太难，远远地超过了之前凝聚七星的程度，此刻尽管出现了气旋，但若不仔细看，根本就无法察觉清晰！
且一旦王林此刻稍有松懈，这微弱几乎不可察的气旋就会顿时消散，不会存留半点！
与此同时，在王林身前那古魔的尸体内，磅礴的魔气轰轰运转，被王林疯狂的灌入其内，甚至连之前王林右目凝聚而出的那一颗并未凝固的魔星，也全部送入这古魔尸体内，数息间，这古魔石化的肉身，竟隐约有了恢复的迹象，变的不在坚硬如石，而是略有松软了一些。
更是在其右目内，原本一片黯淡无光中，此刻有幽芒缓缓闪烁，似可以看见其内，那将要出现了一个魔星！正慢慢的凝聚，越来越清晰起来！
而此刻，在王林前方数百丈外那虚幻大网后，正急速疗伤的拓森，其肉身在这数息间，血肉蠕动下，恢复了八成！
拓森的肉身是涂司之体，涂司当年已然无限的接近九星王族古神，达到了八星的巅峰，甚至在这第八星巅峰内，停滞了太久太久，单单肉身来说，已然是八星的极限了！
为了冲击九星，涂司施展了古神一族的秘术墨流分神，只不过此术失败，故而才有魔念拓森出现！
拓森占据的肉身，其恢复之力远远超过王林，若非是之前在那一吼之力下受伤太重，断然不会拖延至今才有所恢复。
恢复至八成，已然是他此刻的极限，最后两成不是肉身之伤，而是那一吼之力造成的其心魂崩溃，此伤需闭关调养方可恢复，短时间无法痊愈。
拓森猛地抬头，眉心八颗星点急速旋转，死死的盯着虚幻之网后坐在椅子上的王林，神色露出复杂。
他可以说是这个天地内，最了解王林之人，从当年的结丹小小修士，一直到如今竟拥有了一代宗师之势，给自己充分的恢复时间。
这种事情，说来容易，但真正能做到者，天下能有几人！
“你要与我一战，我便成全你！当年封界大阵外之战，不够尽兴，今日在这道古传承之地，你我再战一次！”拓森开口中，其身子向前一步迈去，轰鸣回荡下，他直接就从那古息叶封印的缺口内，一步从那虚幻大网迈进这传承宫殿之内！
这是拓森第一次话语中，不再以本神自称，简简单单的一个称呼，却是透出了在其内心，认同了王林是古神的身份！
拓森这一生，从未认为王林是古神，就算是脱困后，也始终认定了对方只不过是拿走了自己记忆传承的修士，哪怕王林成为了六星古神，与其一战之后，拓森依然还是从内心看不上王林，他始终认为，王林不配成为古神！
但眼下，在看到王林成为七星古神后，在感受到王林身体内那磅礴的古神之力，在亲眼目睹了对方正经历极为凶险的传承时，仍然给自己恢复的尊严后，他的内心，不得不接受了对方的身份！
与自己一样的，古神！
“你我本无仇，此战，是你我二人的宿命之战，传承之战！”拓森声音如浪，在传出的刹那，其身子向前轰然一步踏去，整个宫殿顿时一震，却见拓森身子急速膨胀，转眼就化作千丈大小，右手握拳，向前一击轰去！
古神肉身，可随心意大小变化，这一点拓森可以做到！之前的王林，尚还无法完全明悟，但眼下随着成为七星，他隐隐摸索到了一些边缘，比如成七星之后的千丈肉身，便不是七星的极限！
王林双目如电，在拓森踏入这宫殿的刹那，爆出精光，其目内更有战意滔天而起，眉心七个古神星点急速旋转，在拓森一拳隔空临近的瞬间，王林的左手抬起，握拳向前毫不犹豫的一拳轰去！
两尊古神，两尊同是涂司传承之神，在这古墓宫殿，展开了他们宿命的第二战！
拓森的身后，随着一拳轰出，整个宫殿掀起风暴轰鸣，如狂风横扫，使得灵动上人与周瑾疾驰退后，二人此刻重伤，已然无法助战，唯有在远处盘膝，加快速度疗伤。
灵动上人神色平静，丝毫不去理会此战结果，而是全部心神沉浸在吐纳之中。
那周瑾则是眼露复杂，他亲眼目睹了王林古墓前后的强大与不同，此刻已然断了最后一丝幻想，沉默中，闭上双目开始了疗伤。
拓森的身后，在那一拳挥舞的刹那，赫然就有一个巨大的虚影幻化而出，这虚影齐天之高，庞大无比，神色充满了暴虐，更有一股蔑视众生的狂傲之意疯狂的显露出来。
在他出现的瞬间，这宫殿剧烈的颤抖起来，似要崩溃一般！
这虚幻之影，是涂司！
八星巅峰王族古神，涂司之影！拓森为涂司一丝魔念，此刻尽管这魔念反客为主，但他的灵魂，他的一切，仍然还是涂司！
此刻全力的一拳，涂司之影骤然幻化，在拓森身后，同样挥舞右拳，如流星一般轰轰而动，随拓森一同直奔王林轰去！
王林的身后，在这瞬息间，同样幻化出一尊齐天之高的巨大虚影，这虚影赫然也是涂司！！只不过与拓森身后的涂司相比，这虚影没有半点暴虐，而是一片睿智与沧桑！
随着王林一拳而去，其身后那涂司身影左手抬起，握拳之后轰然一拳向前轰击！
若有天，则此刻天地色变！若有云，则此刻风云倒卷！
这一幕，是宿命的一幕！
远远看去，两尊齐天之高，相貌一摸一样，甚至就连大小也都没有半点差距，身体上皮肤中的细密碎纹也全部都完全相同的两尊巨大的古神虚影，正挥舞拳头，展开疯狂的一击！
唯一不同的，是一尊古神似为魔般暴虐，另外一尊，则是睿智平静！
在这两尊巨大的古神身下，则是王林与拓森！
二人越来越近，瞬息间那拓森就临近石台，在半空其右拳轰轰落下，与王林的左拳，直接就碰在了一起！
与此同时，就在二人展开这宿命一战的刹那，远处那虚幻的大网外，却是出现了一个妙曼的身影，这身影，正是那远古八妃中的风情女子！
感谢Chopra，彡雨，半梦之崚同学位列仙逆百盟，三剑齐发，于古之墓地王林七星古神大成之时赐予莫大机缘，耳根荣幸之至，古神一吼，声声祝福！
另外有道友制作了一个魔兽争霸的仙逆RPG地图，耳根之前和老婆去玩了一会，可惜我俩水平很菜很菜，防守在那里，还没等反应过来，就被第一波怪物灭杀……
如有感兴趣的道友，可以去这里下载

轰鸣惊天，在王林与拓森拳头碰在一起的同时，他们身后那各自的齐天涂司身影，也同样双拳碰触！
好似宫殿的虚空被撕裂一般，轰轰之声下，那拓森身后涂司虚影全身一震，右臂骤然崩溃，倒卷全身，其身子轰的一声，向后不断地退去，一步千丈，四步之后，这狰狞暴虐的涂司虚影轰然崩溃。
王林身后那睿智的涂司之影，同样身子震动下，左臂直接爆开，席卷全身，后退了三步，全身立刻弥漫了无数细密的裂缝，刹那间就四分五裂，直接爆开。
两尊虚幻古神的膨胀，展开了惊天动地的冲击，这宫殿的虚空直接就出现了一道巨大的裂缝，咔咔之声竟从两尊古神虚影之间疾驰而出，化作了一道连接天地的沟壑！
在那轰隆隆的巨响之下，在这宿命的一战之中，拓森拳头与王林碰撞，其身一震，双眼露出精光，在二人的拳头之中，赫然就出现了无数扭曲的波纹，如同水面一样！那每一道波纹内，都蕴含了极为可怕的冲击，撕扯之下轰轰卷动。
二人的一拳，用了不同的手段，但都是以力证道！
拓森拳头在落下的刹那，便在转瞬中连续挥出了九十九拳！看似一拳，但实际上却是他九十九拳太快，在落下的瞬间融合成为了一拳，这是他拓森的力之道，以力破天！
一拳打不爆你，我就九十九拳，万力归一，根本就不将任何技巧，即便你有无尽反抗之力，也要在这如波涛般层层来临的九十九拳下，统统粉碎！！
王林的一拳，则是施展了在大帝星，从二代朱雀那里感悟出的玄武之术，以反震之力融入拳内，借反震之威，使得自身这一拳，轰然爆发！
简单来说，王林这一拳，就是把拓森当成了水面，他一拳轰去，再与对方拳头碰触的刹那，形成了极为强大的反震，而这反震，则被王林巧妙的借来，化作自身的攻击，故而一拳轰去，他的力量并非只有自己，而是还抽取了拓森之力！
与拓森以力证道，化九十九拳于一体的力量相比，王林这一拳内蕴含的，也并非是只有两种力量，除了他自身与借来的拓森之力外，还有最重要的一股力量！
也正是这股力量的存在，使得王林面对八星的拓森，悍然无惧！
这力量，就是其座椅下，那轰轰爆发出来的反震排斥之力！
这股力量冲入其体内，顺着一拳呼啸而出，化作滔天神通，与拓森的拳头碰到了一起！
轰鸣之下，王林嘴角溢出鲜血，其身下座椅更是传来阵阵咔咔之声，却是其上竟出现了三道裂缝，更是在这裂缝出现的刹那，砰砰之声惊天，那座椅下巨大的石台，直接从底部开始崩溃，转眼之下，就崩溃的一半，四分五裂！
拓森同样嘴角流下鲜血，其身子在半空，不像王林可以把力道宣泄开来，此刻身子倒卷，蹬蹬蹬一连退出数百丈，接近了那虚幻的大网！
“爽快！！单单这以力证道之法，你王林确有资格称为古神！！”拓森后退中，那虚幻大网内的风情女子不知以各种神通重新凝聚了肉身，寻着与拓森冥冥中的感应找到了这里，亲眼看到了拓森与王林的一战！
其面色一变，眼中露出杀机，身子一晃之下就要进入那虚幻大网内，助拓森杀人！
但就在她正要踏入这虚幻大网的刹那，拓森倒退中临近，右手握拳，转身向着身后那大网内要走出的风情女子直接一拳轰去！
“滚开！本神族中之战，外人没有资格参与！”
那风情女子显然没有想到拓森居然对自己出手，在这一拳轰来的刹那，她立刻双手掐诀在身前一挥，化作一片绸带旋转，硬坑了拓森这突然的一拳！
轰鸣之下，这风情女子之前本就重伤，此刻喷出鲜血，身子后退数步，容颜的风情妩媚彻底消失，取而代之的则是狰狞与凄厉的尖锐之声。
“拓森，你敢反坑本妃意志！！！”
拓森眼中露出寒光，冷笑中右手抬起再次向前一拳轰击，化作一股风暴轰轰直奔那仙妃，口中森森道：“你还真以为本神是个莽人不成，若非是要借你疗伤，本神岂能让你操控，这天地间，又有谁有资格来操控本神！
你这仙尊的玩物，也敢来计算本神！给本神滚！！”轰鸣之下，拓森的拳头所化风暴轰轰，竟直接冲入那虚幻大网，逼得本就重伤的仙妃再次后退。
在其退后数千丈时，拓森双手抓住那虚幻大网，向内狠狠地一扯，却是古神之力爆发，融入这虚幻大网内，将其再次封死，让那仙妃无法进入！
这一切都是电光火石间发生，拓森转身，看向王林。
“现在，没人能打扰你我这一战！”
石台尽管崩溃了大半，但随着其崩溃，随着时间的一息息度过，眼下已然是第三十九息，从座椅内传出的反震之力，已然到了王林可以承受的极限，就算是七星古神的恢复之力，就算是他体内两道本源急速抵消，也很难在坚持下去。
若再继续，他的肉身就会再次崩溃，彻底死亡！
随着座椅内的反震越来越凶猛，其内那传承气息同样暴增，被王林疯狂的吸收，其眉心之中，那第八颗星点的气旋，也越来越清晰！
其身旁那在之前的一战中并未会毁灭的古魔尸体，此刻其右目中，随着魔气疯狂的涌入，第二颗魔星、第三颗魔星、第四颗魔星直接幻化而出！
更是在王林不断的主动吸收这传承气息的同时，他的左目内，赫然便有鲜血流下，阵阵剧痛涌现！
这道古传承，因为当年李广射下了烨寞左眼，故而不再完整，越是吸收传承气息，王林的左目就越痛！
好似他成为了当年的道古，左目崩溃了一样！甚至在其左目所看的天地中，此刻已然隐隐出现了模糊，好似王林的左目，正急速的失去！
若仅仅如此倒也罢了，区区一个左目，王林可以不要！
但当年李广射下的道古左目，却是包含了其半生的记忆与对故乡的思念，如此一来，在这左目剧痛之下，王林的记忆好似被撕开，其半生千年的记忆，包裹对李慕婉的思念，包裹对故乡界内，对朱雀星，对一切一切人的思绪，都在被生生的撕裂开来，似要随着左目的消散而永恒的失去！
“把我的左眼，还给我！！”在王林吸收这传承气息的同时，其脑海中一遍遍的回荡这嘶声裂肺的咆哮！！
也正是在这时，拓森封死了虚幻之网，眼中燃烧战意，向着王林大步迈来，其右手抬起向着天空狠狠的一握，轰轰之声回荡下，却见一把百丈大小的长矛，赫然出现在了拓森右手之中，被他握在手里！
涂司王族法器，灭神矛！
吼声中，拓森右手拿着灭神矛，向后倾斜一些后，全身之力爆起，融入这灭神矛内，向着王林狠狠地一甩而出。
轰然间，这灭神矛闪烁刺目之光，散发出一股浓浓的古神气息，如闪电一般破开天地，直奔王林轰击！
王林的左眼，鲜血不断地流下，染在了身上，触目惊心，在那灭神矛呼啸而来的刹那，王林抬起头，其左目所看的世界已经模糊了大半，脑海中记忆的撕裂更是让他面部青筋鼓起。
在那灭神矛来临，拓森迈步冲来的瞬间，时间过去了第四十四息！
座椅内反震之力绝天地而起，轰然传入王林体内，他闭上了双眼，脑海中浮现出当年道古烨寞，在这座椅上，向前挥出的那一拳！一掌！一指！
“神震，兵修列位！”闭目的王林，身体如呼吸，狠狠地一吸之下，在那剧烈的反震之中七窍流血，但却从那座椅内，吸收到了大量的传承气息。
左手向前轻轻地一拳而去。其前方虚空顿时扭曲，阵阵波纹以他为中心，向着四周浩荡而起！
他眉心旋转的七颗星点外那第八星，随着之前一吸，赫然有了凝聚，气旋正急速成型！气旋的凝聚，尽管距离成为真正的第八星还很遥远，但却如同修士的筑基一样，有了筑基，也就有了未来成为八星古神的资格。
任何一个星点的最终诞生，都要先气旋成型，随后在不断地旋转之中，吸收足够的古神之力，就会成星！
灭神矛之速极快，呼啸之中迅猛来临，距离王林已然不足十丈，王林头发向后卷动，座椅下崩溃的石台无数碎块同时向后急射，厉风扑面！
“魔道，生死逆动！”王林始终闭目，左手从拳化作一指，向前猛地一指而去，轰鸣之下，其指头所点，赫然就是那临近的灭神矛！
在其手指与灭神矛尖碰到一起的刹那，王林的双眼，猛地睁开！
与此同时，其神识更是轰然爆出，不顾一切的冲入身下座椅内，在那座椅反震之力下，在其神识层层崩溃中，顺着座椅与那第三层跳动心脏的奇异连接，直奔那心脏而去！
界外开篇，宿命第一战，界外结束之时，也以这宿命之战为终！明日，第十卷叱咤界内，开始！
很多道友都问，为何已经到了界外，依然还是第九卷，云海之巅。这是因为，在耳根的大纲中，云海之巅四个字，分成了两部分，上部是云海，下部是之巅！
云海星域的一切，全部都是此卷上部，进入界外，则是下部。成为巅峰的下部！
这第九卷内容很多，云海之巅四个字，耳根应该是做到了。此卷写的很费心，一方面要写出云海的构架与战前因果，一方面要写出界外井中捞月的隐晦与最终的恍然。更有古墓的传承重之又重。期间种种细节如一吼之力的前后连贯，都要提前埋好。
今天终于松了口大气，明天会更好！最后给大家一个小小的猜测，古墓内，那之前少了一个的存在，是谁呢？
猜中……没奖……

一拳，一指，在王林双目开阖的刹那，迅猛至极的爆发而出，那神震的一拳，形成了无边无际的波纹，这波纹因震动而出，层层扩散之际，以王林所在座椅为中心，四周大地轰轰碎开倒卷掀地而起！
无数的大地碎片，如同被剥离来开，呼啸之中向着四面八方横扫，那每一道波纹内，都蕴含了无数次的震动，在王林这一拳之下，轰然爆出！
宫殿的大地崩溃，虚空撕裂，轰隆隆的巨响发出尖锐之声，随着地面的瓦解，剩余的那些尸体全部碎开，卷动中竟以王林所在之处为中心，化作了一道巨大的漩涡风暴。
这风暴轰鸣，直奔拓森而去！
拓森低吼中体内传出砰砰巨响，在这风暴内其身体挣扎的向前迈去！
王林拳收，魔道一指骤然就与那呼啸临近的灭神矛之尖碰到一处，声响掀动，压倒了之前风暴之音，如同一声怒吼惊天。
那灭神矛通体一震，从王林手指内传出的神震与魔道之力，直接就宣泄在了灭神矛上，使得此矛那迅猛的冲击，不得不停顿下来！
仿若王林的手指，此刻成为了天地最坚硬之物，足以撼动灭神矛！
灭神矛在颤，剧烈的颤抖，这颤抖，除了与王林魔道一指生死逆转的变化外，更多的，则是被波纹的震动所致。
波纹向着四面八方回荡，一波波的冲击灭神矛，使得此矛外表片刻就出现了一层层细密的符文，这些符文急剧的闪烁，似要在这震动下被分离。
灭神矛，古神涂司一生最强王族法器，拓森身为最接近涂司之神，灭神矛在其手中，发挥的威力仅次于涂司！
王林的手指在与那灭神矛碰触的刹那，立刻就感受到一股无法形容的大力来临，其手指好似要被这力量崩溃，那股大力更是传入其体内，展开轰鸣。
王林嘴角溢出鲜血，但其眼中却是露出坚定，神色始终平静，仿若一切事情，都是在其算计之内。
包括这灭神矛中传出的这庞大的力量！
此刻他的神识不顾一切的冲入座椅内，顺着那座椅与第三层跳动心脏的奇异联系，急速的接近，只不过越是接近，那反震之力就越大，以王林自己的力量，无法让神识完全的碰到那第三层的心脏！
也正是在这一刹那，灭神矛内传出的磅礴大力在王林体内爆发，顺着王林身体向外轰然宣泄，王林身下的座椅，直接就再次出现了数道裂缝，座椅下的石台，更是再次崩溃了一些。
与此同时，这股传入体内的大力，被王林强行转动，化作了一股推动其神识之力，向着座椅冲去！
其神识本已经快要消散，在那反震之力下前行缓慢，但被这大力一推，却是骤然如离弦之箭，硬是顶着反震之力，直接破开一切，顺着那奇异的联系，进入到了第三层，轰然间，就与那第三层跳动的心脏，连接到了一起！
就在这一瞬间，在王林神识与那心脏连接的一刹那，真正的传承，骤然而起，王林心神内顿时就听到了怦怦、怦怦、怦怦的心脏跳动之声。
这声音如雷，在他心神回荡，甚至还引动了王林的心脏，竟让他的心脏与第三层之心，在转瞬中就保持了一摸一样的跳动规律！
这跳动之声越来越快，在保持规律的瞬息，王林的心脏顿时就传出剧痛，好似承受了极限的压力！
更是在保持同样跳动规律的刹那，仿若王林的心脏与那第三层的心脏之间产生了一丝奇异的联系，一股股让王林头痛欲裂的记忆，急急的就冲入其脑海！
这些记忆杂乱无边，如同洪水一样，不顾王林能否承受，呼啸涌来！
这种好似魂魄要被撕裂的痛苦，比之当年古神一损之劫还要强烈无数倍，在这痛苦之中，王林发出了一声凄厉之啸。
怦怦怦、怦怦怦，那第三层的心脏跳动越来越快！瞬间就几乎连成一片，形成了一个声音，随之一同的，王林的心脏也被牵引，在极快的跳动下，若能穿透王林身体，看到其古神胸部的心脏，可以清晰的看到，他的心脏弥漫了无数血管，疯狂的蠕动，好似要爆开一般，更有大量的鲜血从那血管内挤出，染红了四周。
这一切说来缓慢，但实际就是一刹那发生。
那第三层的心脏在剧烈的跳动下，似有一声叹息在王林心神回荡，紧接着轰鸣间，那第三层心脏爆发出最后一股大力，直奔王林心神冲去！
王林喷出鲜血，其心脏更是在瞬间出现了无数裂缝，剧痛传来的刹那，王林神色狰狞中其身后赫然就出现了古神涂司的身影！
这身影此刻同样满脸痛苦，似在挣扎！
但在那第三层心脏爆发的最后一股大力中，王林身后这齐天高的涂司虚影，直接崩溃，四分五裂之际，好似被人从王林的古神传承中生生的抹去！
在那涂司虚影崩溃的瞬间，一个巨大的头颅，取代了涂司，出现在了王林身后！
这仅仅一颗头颅，就有涂司全身之大，头颅模糊，看不清相貌，但其左目却是一片空旷，有漆黑的血液留下，隐隐看去，这头颅神色狰狞无比。
在这头颅幻化而出的刹那，在那从第三层心脏内传出的最后一股大力轰入王林体内的瞬间，王林座椅身下的石台，骤然全部崩溃！
这如山一般的石台，层层瓦解，无数碎石四散，轰鸣惊天！
石台彻底崩溃，似承受不住这股大力，就连那座椅，此刻也是一震之下，崩溃了大半，残破中，扶手碎开，就连靠背也都碎去了一半。
王林的身体似要在这大力下碎灭，低吼中，王林点在灭神矛上的左手猛地收回，一甩之下，血光滔天而起，却是那血剑直接幻化而出！
而此刻，那灭神矛没有了王林左手食指对抗，呼啸之下直奔王林冲来，似要将王林身体穿透！
血光闪烁，血剑出现的刹那，夹杂着王林此刻足以毁灭身子的大力，夹杂着石台崩溃，座椅残破的冲击之力，更有那一股在第三层心脏传承气息涌现的那道古极为霸道的气势！
直奔那灭神矛而去！
轰鸣绝天撼地而起，刹那间，血剑就与那灭神矛，在王林的身前碰到了一处，那灭神矛通体剧震，却见在其矛尖上，血剑势如破竹，竟直接将其分离，如同削竹一般，在这惊人的冲击与锋利下，从灭神矛中一闪而过！
血光一闪，血剑穿透了灭神矛，直奔其后怒吼迈步而来的拓森冲去，转眼之下，就刺入拓森胸口，似天下间，没有任何之物可以阻挡血剑之锋，在碰到拓森的瞬间，钻入拓森前胸，在其一声凄厉的吼叫中，直接穿透，带起血箭四射，从拓森后背一闪而出！
拓森喷出鲜血，前行的身子一震之下急速倒卷，一连退出数百丈外，轰的一声，半跪在了地上，猛地抬头。
而此刻，那灭神矛，在王林身前一分为二，从王林身边穿过，砰的一声，同时刺在了大地上，其上所有符文，全部崩溃！
王林的眉心，那第八颗星点所形成的气旋，直接就从模糊之中，似吸收了无穷气息，刹那就完全凝聚，形成了一个完整气旋！完成了成为第八星前，最艰难的凝聚过程！
给王林成为真正的第八星，打下了一个牢固的基础，给了王林一个日后成为八星古神的凭证！若没有这气旋，王林要成为八星古神，极为艰难，若无数万年时间的凝聚，根本就无法成功！
八星古神，古神一族仅次于九星的最强体，岂能那般容易！
在这从第三层心脏爆发出的大力下，王林右手始终按着的古魔尸体，浑身一震，其上石化顿时就全部崩溃，再无半点石质坚硬之感，与此同时，这古魔的右目中，古魔星点急速而出！
第五颗魔星、第六颗魔星，骤然出现！
这一切转瞬而过，王林的左目已然模糊了大半，剧痛不仅是从心脏传来，从灵魂传出，更有那记忆似撕裂的感觉弥漫，他的左目同样有鲜血流下。
若再坚持下去，他的左眼就会彻底瞎了，且记忆更会如那道古一样，半生失去！
失去记忆，失去对父母、对爱人、对故乡等等一切，这种事情，王林做不到。他凄厉的长啸中，其身子猛然间就从座椅内，第一次站起！
他，离开了这座椅！
在其离开的刹那，其心脏与那第三层的心脏之间的联系，骤然中断！那座椅，彻底崩溃成为了碎石，不再存在。
整个宫殿，骤然就变得极为安静，唯有两声急促的呼吸，在这宫殿内回荡。
王林闭上双眼，其身后那取代了涂司出现的巨大虚化头颅，慢慢的消散，许久之后，王林神色渐渐平复下来，睁开了双眼。
“从今以后，我不再是涂司传承古神……而是……道古！”王林右手从那古魔尸体上抬起，点在眉心，向外猛地一扯，顿时幽芒闪烁，那当年在古神之地得到了涂司记忆传承，被王林缓缓地从心魂内，取出！

涂司的记忆传承，伴随了王林一千多年，直至走到现在，可眼下，这传承已然失去了作用，涂司，也仅仅是八星巅峰古神而已。
王林右手之上渐渐浮现那记忆传承所化光团，他望着光团，沉默了片刻后，向前猛地一甩，这光团直奔拓森而去。
“给你！”
半跪在地上，胸口血肉模糊，正急速疗伤的拓森，愣了一下，接住这让他追到界外的因果之物，这他极度渴求，可以为之疯狂的记忆传承。
他的身子，明显的颤抖起来。
他等待这一天，已经等了很久很久……从当年的一丝魔念，被封印了无数万年，最终眼睁睁的看着记忆传承被王林取走，那种愤怒与恨意滔天弥漫。
为了这记忆传承，他可以不顾一切，破开了封印后占据了涂司肉身，开始了漫长的寻找。期间的过程，满是苦涩！
他无数次的幻想，自己终有一日，可以从王林身上抽出记忆传承，让自己的传承完美，不再出现任何破绽，只是，他怎么也没想到，自己梦寐以求的记忆传承，居然会有被王林主动归还的一天！
拿着记忆传承所化光团，拓森沉默了，许久之后，他抬起头，复杂的看了王林一眼。
“谢谢……”
拓森一生，从未说过一次谢谢，在他的脑海中，根本就没有这个词语，没有人能有资格让他去谢，甚至在他想来，他不需去谢任何人！
他的狂，他的傲，是在骨子里！
“涂司的传承，在完整的同时，他会不会苏醒，你会不会消散，我不知道……”道古传承，王林取走了一部分，尽管只有一部分，但这传承存在了唯一，除他之外，没有人可以继续获得。
若有一天，王林的修为达到了可以再次承受之时，他还会回到这里，继续传承下去……
留下了一句话，王林右手抬起一挥，远处被这一幕幕震撼的灵动与周瑾，顿时就被王林收走放入天皇炉内，他更是那个古魔尸体放入储物空间。
收走了古息叶、血剑等一切之物，王林向前一步迈去，他获得了部分道古的记忆，对于这古墓第一层，比他人了解更多，迈步中，其脚下出现了一片波纹，身影眼看就要消失在宫殿内。
但就在这时，王林突然身子一顿，停止了离去，轻咦中转身，看向远处虚空。
但见在这宫殿北部，那虚无内突然有一片波纹回荡，那波纹越来越大，片刻间就扩散无尽，化作了一张虚幻大网，一股威压从网内散出，紧接着，一个巨大的虚影，赫然出现在了这片虚幻大网之后。
网外之物，看不到网内，但王林在这个宫殿中，却是清晰的看到了，在那虚幻大网后面，有一个巨大的黑影！
这黑影身子成椭圆形，庞大无比，其身体外有无数触手摇曳而动，一股股古神气息，从此物口中喷出，不断地冲击这虚幻大网！
正是望月！！
在望月的头顶，此刻站着两个修士，极贤天、武东禅！这二人神色警惕，不断地谨慎观察四周，似在防范会出现的一切意外。
他二人凭借望月，在这古墓内不需墓台，如那托森一样，寻找到了这宫殿所在，正准备让望月强行打开进入其内。
只不过进入这宫殿的禁制，实在太过强大，按照他二人的分析，就算是望月，也需要很久才可以将这禁制融化。
二人尽管着急，但却不得不焦急的等待下去。
王林目光一闪，嘴角露出一丝冷笑，身子向前一步迈去，直接就来到了宫殿北部这刚刚出现的虚幻大网外，右手抬起向前一抓后，猛地一撕！
轰然间，那虚幻大网直接就被撕开了一道巨大的裂缝，裂缝外，极贤天与武东禅二人顿时一愣，还没等看清一切，顿时就有一股狂风从那突然出现的裂缝内呼啸扑面。
这股狂风内蕴含的力量，二人根本就无法有半点抵抗，直接就被卷在身上，惨叫中喷出鲜血，甚至连这狂风为何出现，连王林的身影都没有看到，便立刻在鲜血溢出中，被卷入了王林的储物空间。
就连那望月，也在这狂风下庞大的身子轰轰后退，昏暗的双目内露出精光，尤其是这望月眉心那显然是封印的符文，更是剧烈的闪烁起来。
王林一步从那裂缝走出，没有丝毫停顿，大袖一甩，那望月身子轰然一震，在其身后出现了一个巨大的裂缝，直接就被吸入其内，消失在这古墓中，被王林收走。
“罗尘……应该还在这望月体内……”罗尘对王林有恩，此事王林始终记得。收走了望月后，王林暗叹，向前一步迈去，身影消失。
整个宫殿，残破不全，此刻只剩下了拓森一人，怔怔的望着手里的记忆传承，他的心里，已经没有了喜悦，有的，只是犹豫与茫然。
他梦想了一生的传承，就在眼前，可是他却不知，自己这一生寻找之物，对于自己来说，是对，还是错……
“涂司……从我诞生之日起，我就知晓自己是你一丝魔念而生……只是这记忆，是真，是假……
你是真的墨流分神失败而亡……还是……我就是你墨流分神术的一部分……我，是拓森……还是涂司……”拓森眼中茫然更浓，默默的半跪在那里，好似沉思，忘记了时间的流逝。
古墓内，随着之前通往太古星辰的裂缝关闭，雾气更浓，弥漫之下，如海般卷动，此刻在这古墓内，还存在了一些修士。
凡是能在之前的骤变下存活下来的，均都是修为高深之辈，且心智极高，故而才可以用尽方法避开一次次凶险。
可以说，这些人，全部都是太古星辰内各个部落中的精髓！
此刻，在第九张地图内，一片无尽空间乱流中，王林身影虚幻而出，渐渐凝实起来，他所在的位置，距离那宫殿处于不同之界，避开了那八妃中的风情女子。
对于眼下在这古墓内的所有修士，王林已然没有了任何兴趣，且此地修士尤其是妙音道尊与那九天魔尊，还有大荒几人，修为均都是高深莫测，尽管被一吼之力所伤，但这些人存活了数万年，定有种种神通。
王林没有如当年去战掌尊一般，起了疯狂的要把这些人全部杀死的念头，这不现实，也不符合王林此刻的打算。
且古墓已经被王林彻底封死，这些人将会被长久的困在这里，无法出去。这一点，就足以！
现身之后，王林右手抬起向着前方虚空一抓，顿时这第九张地图轰然一震，却见在王林前方，那虚无内骤然就有一层层波纹扭曲回荡，好似被撕裂一般，出现了一个巨大的裂缝。
这裂缝中，有轰鸣传出，一个巨大金色阁楼，在那裂缝内缓缓出现了一角。
“地府……”王林目光一闪，他传承了道古的部分记忆，知晓了如何在这里取出烨寞所留地府的方法。
这巨大的金色阁楼，有三扇窗，阁楼大门死死封闭，但从这三扇窗内，王林清晰的看到，里面有三个光影在盘膝而坐。
一股磅礴的威压，从这阁楼内传出，笼罩八方。
在这阁楼出现的一瞬间，整个古墓内，所有的修士全部瞬息感应，尤其是妙音九天大荒三人，更是清晰察觉。
王林没有丝毫耽搁，在这地府被召出的刹那，大袖一甩，横扫之中立刻就把这地府从裂缝内卷出，送入储物空间后转身一步迈去。
其身影骤然消失。
出现之时，王林来到了第五张地图内，那古息叶所在封印之地外，此地还保持着王林之前离开时的样子，没有任何破损，略一查看，王林右手一挥，一片古息叶印在了上面，在入口打开的刹那，取叶而入。
此地的一切如旧，那漂浮在地面上的漩涡，始终存在，缓缓地转动着。
来到漩涡旁，王林沉默片刻，以他此刻对这古墓的感应，清晰的察觉到因之前取出地府的波动，这古墓内存活下来的修士，正疾驰而去，其中有数股极为强悍的神识，已然锁定在了自己身上，正直奔此地而来。
目光闪烁中王林右手抬起掐出一个印记，向着天空一拍，那印记直接幻化而出，消失无影。但在其消散的刹那，这古墓第一层九副地图下茫茫雾海轰然而动，一声声尖锐的厉啸从雾气中传出，好似蕴藏了无数战魂一般！
“临走前，送尔等一个礼物！”王林的这个印记，是打开古墓第二层的符文！
冷笑中，王林一步迈入那漩涡，在其身影消失的刹那，他右手向着身后虚空一抓，轰然间，这整个封印之地一震之下消失无影，被王林收走，与那漩涡一同，永久的消失在了这古墓之内！
在这封印之地消失的瞬间，妙音老道三人疾驰到来！可还是晚了一步，在他们的眼前，空无一物！
与此同时，在王林离去的同一刻，那宫殿内沉默的拓森，似下了决心，拿着手中的记忆传承，按在了眉心！
界内，雷仙界下，罗天星域边缘，当年贪狼被卷入的地方，此刻璀璨的星空中，突然有一道裂缝无声无息的出现，一个白衣身影，从其内一步走出。
在这身影出现的一刹那，一股惊天的气势从其身体内轰轰而出，化作一场袭卷了整个罗天星域的威压，浩荡弥漫，这威压之强，足以让万灵心神颤抖！
鲁夫子，第一个就清晰的感受！从入定中……惊醒！
“竟然不是界外太古星辰，而是回到了界内罗天……回家了……”那裂缝外的白衣身影沉默少顷，嘴角露出一丝久违的微笑。

罗天星域内，一片紧张的气氛之中，在罗天西北部，一处由四百三十九颗修真星组成的磅礴星阵，星阵外，有诸多修士来往穿梭，不断地凝固此阵的威力与打下印记。
更远处，长虹呼啸，无数修士一组组在领队者指挥下，从茫茫星海内挑选了大量的修真星，强行拖来。
在这星阵内部，有一片云雾漩涡，那雾气不浓，可以清晰的看到雾气内一个老者盘膝而坐。
这老者身穿道袍，神色不怒自威，只不过面色略有苍白，吐纳之中雷鸣轰轰，如同这老者体内，蕴含了无数道天地之雷。
这老者，正是罗天星域内，第三步大能，空涅初期的鲁夫子！
身为界内极为罕见，数万年难得一遇的第三步大能，鲁夫子就相当于仙神一般，地位之高，一切修士在其眼中如同蝼蚁！
鲁夫子可以说是整个罗天星域的守护者，更是当年发起与联盟大战的真正之人，他这一生，唯有在拓森面前狼狈，逃之夭夭。
事后当拓森出现在罗天星域时，这鲁夫子更是心惊胆颤，施展秘术急急隐藏，直至拓森离开，这才重新出现。
这些年的疗伤之下，虽说没有足够的香火，但鲁夫子却有其特殊的方法，与拓森一战的伤势，也慢慢的恢复。
原本一切都处于平静之中，但就在这一天，在王林从古墓走出，踏入罗天星域的一刹那，这盘膝打坐的鲁夫子，双眼猛地睁开，精光在目内一闪而过！
但他还没等详细琢磨，立刻就感受到了那王林散发出来，横扫了整个罗天星域的威压，在这威压下，鲁夫子面色轰然大变，他迅速站起身子，眼露震惊，直勾勾的盯着远处，其目光似可以穿透一切，遥遥的看到那踏入罗天的王林！
只是，他还没等看清晰，就立刻被一股冥冥之中的大力轰入神识之内，将其心神瞬息绞乱，顿时眼前一花，一切都模糊起来。
鲁夫子面色再变，眉头皱起。
“此人是谁……看不清样子，只是其神识，我总感觉有些似曾相识……他应该没有达到第三步，可为何在他模糊的身上，我却有种心惊肉跳之感！”
在这星阵漩涡内，并非只有鲁夫子一人，在他的四方，此刻盘膝坐着四个老者，鲁夫子猛地起身与神色的变化，立刻就让这四老心神一震，纷纷站起身子，看向鲁夫子。
这四个老者，若是王林在此，一眼就会认出他们均都是当年熟悉之修！
雷仙殿炎雷子、当年被王巍重伤的烈云子、还有那姚家老祖，曾追杀王林被清水所阻事后在联盟重伤恢复的血神子！
除了三人外，最后一人，则是向云东！
这向云东，正是当年带着王林去往向家祖星，让王林承受了七夕之术，被向家老祖所骗，吸走了几乎全部生机的引路人！
“前辈，不知发生了何事？”炎雷子跟随鲁夫子最久，此刻看到对方的神色之变，心神不由得一震，犹豫了一下，抱拳恭敬的问道。
烈云子等人目光凝重，沉默中心神升起一丝不妙之感，眼前的鲁夫子在他们眼中，是强大无法想象的第三步存在，这种人物，是传说中之人，天地间罕有事情可以让对方动容失态。
只是他们四人还没等得到鲁夫子的话语，便立刻就感受到了一股让他们心神颤抖的威压，轰然间就从遥远的星空横扫而来。
这威压之强，落在四人身上就如同被一股大力直接撞来，瞬息间四人面色大变，心神震动之下，在这威压中竟有一种要崩溃的错觉。
好在这威压一闪即逝，但就是这一刹那的降临，却是让四人面色苍白，骇然中齐齐色变。
隐隐的，他们猜到了这传说中的存在，鲁夫子失态的原因！
鲁夫子神色阴沉，目光一闪，他一生性格谨慎，很少冒险，唯独有那么一次，结果还在拓森面前吃了大亏，险些丧命不说，更是在事后不得不如丧家之犬一般躲避拓森。
故而此后行事更是谨慎，尤其是方才那威压之强，让他心惊肉跳，此刻不愿在不明所以前，亲自查探，故而沉吟之后，鲁夫子沉声道：“你四人布罗天幻镜，老夫倒要看看，此人是谁！来我罗天星域所为何事！”
炎雷子四人恭敬称是，心神震动下不假思索，迅速在东南西北四个方向盘膝而坐，四人双手掐诀，施展了一摸一样的神通，这神通，是鲁夫子所授，让四人不断地修行，眼下已然圆满。
在他们的掐诀之下，顿时便有一片白光急速闪烁而出，这白光在四人中间，越来越明亮，仅仅是片刻之后，就化作了一幕如水面的白色镜子！
这白色镜子虚幻而出，其上充满了扭曲波纹，略有模糊。鲁夫子目光一闪，右手掐诀食指如剑直接就隔空点在了那幻化的水面之镜内。
这镜面波纹骤然而顿，不再扭曲，而是慢慢平息下来，很快其内就浮现出了一片星空，那星空中有一个白衣白发之人，正缓步而走！
王林在这罗天星域，慢慢的向前走去，四周的一切，让他感觉熟悉，这罗天尽管不是联盟，但王林当年在这里，却是留下了太多的足迹。
“不知当年之人，今时是否还在……”王林轻叹，迈步中突然眉头一皱，抬头看了一眼上空璀璨的星辰，右目瞳孔内雷图一闪。
“滚开！”
此言一出，王林右目内的雷图直接呼啸间便从王林瞳孔直接幻化，星空轰鸣，雷图降临的刹那，破开虚无，在那轰隆隆的巨响中，不知去向！
鲁夫子这里，就在那炎雷子四人组成的这虚幻镜面出现的瞬间，在看清了那白衣白发之人的刹那，清晰的听到了从王林口出说出的话语。
轰鸣之下，这虚幻的镜面直接就爆起惊天雷霆，一道道万丈闪电直接从这虚幻镜面内冲出，横扫天地。
轰的一声巨响，这虚幻镜面直接崩溃，四分五裂之下更有磅礴的冲击扩散，鲁夫子面色再变，大袖向前一甩，把这崩溃的冲击卷中，推向天空！
但见无尽雷霆在这一卷之下，齐齐升空，化作持续不断地轰鸣巨响，震动了八方所有修士！在他们抬头看去时，整个星空似乎都被雷霆取代，如同雷劫降临！
炎雷子喷出一口鲜血，身子急急后退，眼中露出无法置信之色，他的心中此刻有一个声音在呐喊，在疯狂的咆哮！
“王林！！！他是王林！！！！”他看清了那白发白衣之人的样子，他永远也无法忘记对方的身影！
烈云子同样喷出鲜血，身子后退中神色透出骇然与滔天震惊，他与王林接触次数最多，尤其是最后一次在朱雀圣宗，更是被王林逼压，记忆太深！
此刻一眼就看到那白衣人，赫然与王林一摸一样，一时之间，竟呆在了那里，说不出半句话！
“王林！！竟然是他！！”血神子面色刹那苍白，后退中心神狂跳，他不敢相信自己看到的一幕，他怎么也无法想象，当年那如蝼蚁一般被自己追杀，若非清水阻止就会死在自己手中的小人物，竟然能拥有如今这让他心神颤抖的威压！
还有那向家向云东，他更是面色惨白一片，他修为最弱，此刻后退中元神内弥漫了来自王林冥冥之中的雷霆之威，竟让其道心，留下了一道深深地裂缝。
“王林！！”向云东眼中露出惊恐，他第一个想到的，便是当年自家老祖强行取走了对方全部生机，且此事是借着为对方治疗妻子的名义，如此一来，却是结下了大仇！
原本此事他们向家根本就没有在意，王林就算是修为再高，面对整个向家，也是以卵击石一般，更不用说向家老祖闭关数万年，有此人存在，罕有人敢招惹。
“前辈，此人的修为……”那向云东压下心神的恐惧，看向鲁夫子。
鲁夫子神色更为阴沉，抬头望着星空那向着远处扩散的磅礴如池水般的雷霆，许久之后缓缓开口：“王林……老夫想起来了，当年在那联盟内，古神之地，此人老夫见过……”
面色闪过一抹复杂，鲁夫子收回目光，走向漩涡深处。
“此人修为，没到第三步……但……老夫没有把握可以战胜。你们与他之间的事情，老夫不会理会，留在这里，可保平安！”
这句话传入四人心中，立刻让他们沉默下来。
炎雷子目光闪烁，神色慢慢平静下来，他自问对那王林没有出格之处，且还有一些小恩存在，故而渐渐笃定，但心神中却还是有一丝震惊永久不散。
那战家老祖烈云子，面色阴晴变化，许久之后暗叹一声。
最紧张的，就属血神子与那向云东二人。
片刻后，向云东冲着鲁夫子离去之处恭敬抱拳，复杂的看了身前三人一眼，转身急急而走，他要把这个消息尽管的传回向家，以作完全准备。一个连罗天老祖鲁夫子都没有把握战胜的敌人，他们向家，拿什么来战！想到这里，这向云东就心神恐慌。
至于那血神子，沉吟之后默默地盘膝坐下，他……不敢出去！

王林神色平静，目光在上方那璀璨的星空收回，以他的修为，清晰的感受到之前星空无形的波动下，有人施展道术欲锁定自己。
“看来我的归来，已经引起了很多人的注意……这样，也好！”王林嘴角露出微笑，现在的他，有这个资格，有这个修为，去面对一切事情。
就算是被人知晓自己归来，对他来说，也无所谓！
信步向前，在这茫茫星空中，王林步伐不快，但每一次迈步，都是跨越无数，他望着四周熟悉的星空，默默的走去。
在王林的前方远处星空中，此刻有一群近百修士，化作长虹呼啸，环绕在一颗灵气浓郁的修真星外，一道道如丝线一般之物，从这些修士手中甩出，转眼就成网一般将这庞大的修真星套住。
在这群修士之中，有一个中年男子，此人目光如电，一身修为已然到了净涅圆满，相貌威严，尤其是双眼内，更是精光闪闪，身体外有一道道弧形的闪电游走，使得此人威严更盛。
“都留意一些，一同发力，莫要把这修真星损坏，否则的话，雷仙殿怪罪倒还是小事，影响了罗天备战，我们就得各自回家闭关去了！”
这中年修士声音如雷，浩浩荡荡的传遍开来，落在四周那近百修士耳中，众人纷纷脸上露出笑意。
“战空烈，我们闭关无碍，你可是战家这一代的佼佼者，你家老祖岂能让你去闭关！”
“平时被教训闭关倒也没什么，可眼下备战之时，一旦开战后，若是被罚闭关，可不甘心啊！”
“战兄，听说此番四大星域全部备战，但却以云海为首，此事我等诸多不解，凭什么要以听云海号令？你可有消息？”
笑声回荡，众人在齐齐运转元力之下，这修真星顿起轰鸣，缓缓地被众人拉出了原本的轨迹，在众人的拽扯下，慢慢的向前飘去。
那中年男子，正是战空烈，他右手同样有一根细线与身后修真星连接，随着众人向前飞去时，笑道：“此事是我罗天老祖鲁夫子前辈与其他三个星域之人定下，战某知晓也不多，若真有了消息，少不得要告诉你们，急什么。”
提起鲁夫子，这近百修士一个个眼中露出狂热，有关鲁夫子的事情，包括战空烈在内也是近些年才知晓，在他们眼中，鲁夫子就是罗天的最强者，罗天星域的守护之人，有鲁夫子存在，则罗天不灭！
看着身边诸人，战空烈内心一叹，与这些人不用，战空烈的双目内，只有尊敬，而没有半点狂热，似乎他的狂热，早在很多年前，就已经被一个人全部取走。
来自四周这些人那狂热的目光，在很久很久之前，他战空烈也曾有过，也曾经为之热血，只需那个人一句话，他就可以为其去做一切事情！
对于那个人的狂热，并没有因为岁月的流逝而消散，反而因为越加的了解，对那个人身份的明晰，而更浓起来。
“只是，如今的他，在什么地方……”战空烈眼中闪过一丝隐藏很深的追忆，他时常会想起往事，想起当年的一幕幕。
那个人从罗天走过，影响的除了自己外，还有申公虎，想起申公虎，战空烈轻哼了一声，这些年来，那申公虎处处与他作对，二人对抗越加激烈。
这近百修士化作长虹，向着前方慢慢的飞起，速度越来越快，拉着那修真星，在这星空内直奔前方。
片刻之后，突然在这近百修士的正前方，一个白衣身影缓缓从远处走来，在看到了这近百修士后，这白衣人身子一顿，停在了半空，默默的望去。
白衣人的出现，顿时就引起了这些修士的注意，尤其是战空烈，更是神色一凝，目光扫去，只不过以他的修为，看不清对方的样子。
“有些古怪，大家谨慎一些！”战空烈一步迈出，来到了最前方，传出神识。
双方越来越接近，但那白衣人始终没有任何举动，只是平静的站在那里，注视着这群修士从身边一闪而过。
没有人可以看清这白衣人的样子，在他的身上，似乎一切目光扫过，都会自行扭曲，仿若对方所在的位置，是一处漩涡黑洞，可以吞噬一切。
直至这近百修士拉扯着那修真星从白衣人身边彻底的过去后，众人才略松口气。
“此人修为绝不简单，看其样子，应该不是我罗天之人……”
“眼下四大星域的壁垒被打开，相互之间只要有路引就可以任意穿梭，此人应该是来自其他星域。”
随着渐渐远去，战空烈转过身，遥遥的望着身后一直默默看来没有离去的白衣人，皱起了眉头。
“此人……隐隐好像有些熟悉……”
王林望着前方那群修士，望着其内的战空烈，眼中浮现追忆，对方的样子，比当年略老的一些，想起当年在雷池内，这战空烈明明修为比自己略高，但却在自己借雷霆之力，明悟了一丝本源后的目光中，被惊吓出一身冷汗，更是拜自己为主的一幕幕后，王林脸上露出微笑。
“能看见故人，当为人生一大幸事……”王林微笑中，转身向着远处走去。
他很开心。
王林越走越远，渐渐与这近百修士之间的距离，慢慢的变的无尽了，战空烈始终皱着眉头，就连身边修士的话语也没有听到，望着对方缓缓消失在目中的身影，那种熟悉的感觉，始终环绕在心间，挥散不掉。
“很熟悉……”战空烈沉默中转身，随着身边修士向前飞去，但他的心神却一直在思索，这熟悉的感觉，来自何处。
在他的脑中，那白衣人模糊地身影不断地浮现，转身之际那一头白发的甩动，也清晰的在他的脑海中一遍遍起伏。
“我一定见过此人！”战空烈揉了揉眉心，但就在这时，他揉在眉心的右手突然一顿，其脑海中那白衣模糊的身影，渐渐地与那记忆中极为深刻的一个人，缓缓地重叠，在完全融合的一刹那，战空烈脑中轰的一声，如十万雷霆同时爆开，让他的身子猛地一震！
他的眼中露出不敢置信之色，下意识的转身之后，他的面色立刻就红润起来，其双眼睁大，短暂的恍惚中，他可以听到自己的心脏怦怦的跳动！
“是……是他！！”
战空烈没有任何犹豫，双脚猛地就向前一步迈去，其速如雷霆一般，刹那间就直奔远处王林离去的方向疯狂的疾驰而去。
他这突然的行动，立刻就让其身边那近百修士纷纷愣在那里。
战空烈几乎展开了全部的速度，轰然间跨越无尽星空，但在他的前方，星海茫茫，却是再没有了王林的身影。
直至许久，战空烈身子停下，眼中露出苦涩。
“为什么不叫我一声……”他站那里，许久许久……
时间流逝，战空烈沉默中向着前方星空默默一拜，轻叹中，转身离去。
罗天星域，在其深处，有一片空旷的星空，这里较为荒凉，修真星也大都并非灵气很足，其中有一颗不大的修真星，散发着阵阵柔和的光芒，在这星空伸出缓缓地转动着。
这颗修真星上，海洋占据了七成，陆地被零散的分散开，远远看去，如同一颗蔚蓝的水球。
青灵星！
其上也有修士，但大都修为不高，婴变者，唯有三人。眼下，在这青灵星上最高的一处山峰顶部，这三个婴变修士正恭恭敬敬的站在一个老者面前。
那老者身穿文衫，看起来不像是个修道之人，反倒像是凡间的文人宗师，他平静的坐在这山峰顶部一处石台之上。
在这里，他一坐便是八百多年。
一切，只因当年其师尊的一句话。
“我之一生，没有任何弟子，你之道，与我有因，可收你为记名弟子！此山横云，便送你暂且修炼，我不传你任何道法神通，只送你一场感悟！”
老者缓缓睁开双眼，没有去看身前三个婴变修士，而是落在了远处天边的云霞，默默的看去。
“你三人退下吧……此星，是师尊的……师尊未归，此星上的一草、一木、一山、一水，谁也不能取走。”
“可是眼下备战之中，雷仙殿既下了仙命，三日内就会来临取星，我们……”三个婴变修士中，有一人眼露焦急正开口时，被那坐在石台上的老者目光一扫。
仅仅是一道目光，这婴变修士就心神一震，不敢再说，三人恭敬抱拳，弯腰离去。
老者沉默，望着天空的层层云雾，默默的坐在那里，许久，天空隐隐有雷霆传来，不多时，阵阵风声呼啸，在天幕上形成了一片片滚滚乌云，遮住了天，遮住了阳光。
哗哗之声由远及近，雨幕沙沙而落，从远处如倾盆一般来临，把这大地慢慢的包裹在内。
雨水很大，落在了这山峰顶部，发出连绵不断的雨响，在这雨幕中，天地也变的模糊了。风也很大，吹着雨水从老者身边扫过，打湿了其衣衫，但却遮不住老者望着天空，等待的目光。
一声叹息，似在这天地间被风吹来，落在老者耳边，这老者身子蓦然一震，眼中露出激动之色。
“我记得……你的名字叫做谢青！”

今昔横云有雨，挂满山涧，故人来。
雨滴迎地而落，打在山石上，发出哗哗悦耳之声，只是这雨急了些，密密麻麻之下，乱了那曲乐，反倒有些烦乱了。
所幸有风，吹卷着一幕幕雨水，冲淡了这一丝烦乱，奏出了一曲天地雨山的浩荡之势！
风雨中，横云山顶，一袭白衣不知何时出现，在那雨滴之声下，在那风声弹雨中，默默的站在山顶，望着身前石台上，激动的老者。
没有去阻止雨水淋湿衣衫，没有去如当年明悟唤雨之时，刻意的不愿雨水淋身，王林就那样默默的站在雨中。
任由雨水打湿了衣服，丝丝凉意传入身体，湿漉了满头白发，但在王林身上，却似没有哪怕丁点的狼狈之意，有的，只有一幕极为自然，好似王林就是这山，这地，这一草一木一样。
王林的脸上，带着微笑，望着石台上的老者。
“师尊！！”老者站起身，激动中跪在了那里，雨水落在其脸上，顺着眼角流下，分不清了。
一别八百年，王林再次回到了青灵星，回到了这曾经寻道之处，看见了这当年，他收下的记名弟子。
谢青，对于王林的一生来说，仅仅是一闪而过的画面，但正是因为此人的存在，使得王林当年意境圆满。
故而产生了一丝因果，使得他动了收徒之心。
即便是王林，也没有想到，这之前一丝因果所造就的弟子，竟然在这青灵星的横云山上，一坐八百年。
八百年的时间，谢青感悟王林给他的意境，在那默默的追寻与思索中，凭着其当年为俗间文人宗师的智慧，其修为可谓突飞猛进！
只不过，谢青没有修炼过任何功法与神通，他所修之路，与天地间所有修士，甚至与王林都大不一样！
王林所修，是道与神通融合，凭着神通慢慢感悟大道意境。
而谢青，则是完完全全放弃了神通，只修意境！
此刻的谢青，其肉身极为脆弱，一把飞剑就足以让他送命，其身体似已经到了油尽灯枯的边缘，但其生机却是磅礴，使得他生命不灭！
他的肉身尽管脆弱，但这八百年的感悟，却是让谢青的意境已然超过了寻常修士八百年可以修炼的一切！
若以意境道念而论，就算是窥涅修士在谢青面前，也无法匹敌！他的意境，已然直指净涅，达到了初窥规则的地步！
这是一种不存在于世间的修行方法，与古神一族极端的炼体一样，谢青，只修意境！
甚至在谢青的体内，没有元神，没有元婴，一切修士应该存在的内神，他全部都没有。有的，只有那磅礴的生机弥漫的魂！
就连谢青自己也都说不清原因，他不知晓一切修行的法门，只能在王林送给的感悟之中，默默的感悟了八百年。
“修魂么……”王林望着谢青，沉默在了那里。
“修仙者，梦寐成仙，永世长生……修真者，寻觅真我，洒脱世外……修道者，印证本源，自身为道……而修魂者……以魂入命，天地君亲师！”
王林望着天空落下的雨水，那雨滴打在脸上，有些冰凉，缓缓开口。
谢青跪在石台上，神色流出迷茫懵懂之色，许是雨水渐大，落在其身上，湿漉漉的衣衫贴着身子很不舒服，谢青迷茫中下意识的右手抬起，凝聚出一个他自行明悟的小法术。
随着其右手印记，天地轰然一变，却见那雨水在横云山顶改变了方向，如同被移开一般，落向四周。
王林摇头，轻声道：“你还是没有完全的放弃一切神通……”
“谢青，你看这山，在其生长之中可曾阻挡雨水降临……你看着河、这大海，可曾在雨水落下时有半点排斥之意……你看这一草一木，一切的一切，除了我等万物之灵外，可有去阻止雨水临身者？”
“你既修魂，何惜这一具皮囊，道家有言，返朴归真。世人能真正明悟者，实在是太少太少……即便是为师，当年也曾自认明悟了这四个字……但经历了过往之后，在回到了罗天之时，却是有了顿悟……
反朴归真，便是要把自身，融入这一草一木，一山一河内，摆脱万灵限制，成为这天地的一部分……这，才是反朴归真！”
谢青身子一震，隐隐的好似明白了一些什么。
王林右手抬起向前一挥，顿时那谢青的小法术立刻消散，雨水没有了阻挡，再次落了下来，淋洒横云。
“若你把自身看成这天地的一部分，若你化身成为天，成为地，这雨，实际上也如同你的无形血液，为何要去阻止它们……
风、雨、雪、雷，等等一切自然之物，你就是它们，它们也是你，何来彼此，何来阻碍……八百年的时间，你还是没有彻底的明悟当年我给你的造化……当你可以舍弃这具肉身，忘记了一切你明悟出的法术，只剩下了一缕道魂之时，你可去寻我……”
王林望着沉思的谢青，右手抬起向着天空虚无一抓，这一抓之下，天地色变，风云倒卷，那滚滚乌云轰鸣，弥漫了小半个青灵星的雨水骤然间好似欢呼一般，从四面八方呼啸而来。
转眼之下，这无尽雨水如海一般轰轰临近，在这横云山顶，赫然就相互融合在一起，化作了一把高约万丈的巨大雨剑！
挥手间，这雨剑从天降临，轰然下，就刺入进了这横云山顶近三成，露出在外的部分，约六七千丈高，距离很远，都可以清晰的看到这把由雨水组成的大剑！
一股浩荡之威，从这雨剑内扩散而出，弥漫天地的同时，更是从这青灵星内散在了星空之中！
更是在这雨剑成型的瞬间，王林右手双指向前一点，其眉心古神星点骤然闪烁，送入其内一股古神之力的同时，雷火本源顺着王林双目闪烁而出，融入这雨剑之内！
如此一来，这简简单单的一把雨水所化之剑内，蕴含了两道大成的本源与王林道古战天之势，这股气势，并未扩散太广，但却足以震撼整个罗天！
“有此剑在，罕有敢冒犯此星者！”王林声音平静，但却有一种不容置疑的语气，即便是有空灵境界的大能，面对这把剑，在感受到其上的气息后，也会有所犹豫，为了一颗修真星与近本源大成之修交战，是否值得……尤其是那道古的威压，更是可震撼人心！
“此剑，当你彻底明悟之后，便是为师送你的入门之礼！”
王林最后看了谢青一眼，转身向着山外天地，一步走去，其身影在那又落的雨水中，渐渐模糊，渐渐远去了。
谢青默默的望着王林离去，跪在地上，磕了三个头。
今昔横云有雨，滴落九天成剑，故人渐行渐远，有雨送，有子跪……有恩在。
青灵星上，仙选族人早已迁移而走，没有留下任何尘埃，好似从未来过。
王林离开了。
他回到罗天，要去四个地方，做四件事！眼下第一个地方，第一件事已经完成，走在璀璨的罗天星空中，王林的双目，渐渐有了一丝寒意与杀机。
“向家老祖……当年之事，已到了断之时……”王林大袖一甩，其身影如梭，直奔当初那以七夕之术，让他失去了全部生机的向家修真星而去！
星空内，在王林离去数个时辰后，距离青灵星三千万里外，茫茫星海内，一队数十个修士，在当首一个似穿着雷袍的中年男子带领下，直奔青灵星！
他们，便是雷仙殿之人，奉命寻找符合罗天老祖要求的修真星，组成那传说中威力惊天的星损七劫阵！
青灵星，符合这个要求，在下达了让其强行搬迁的封命后，这一队修士，便准备挪走青灵星！只是，就在他们刚刚踏入青灵星三千万里范围的刹那，却是立刻就清晰的感受到了一股滔天的剑意，如雨水一般弥漫。
这剑意之强，足以崩溃星空，那带头的身穿雷袍中年男子被这剑意一冲，立刻就面色大变，喷出一口鲜血身子倒卷而退。
他身后的诸多修士，几乎同时鲜血喷出，一个个眼露骇然之色，齐齐倒退。
也正是在这数十个修士惊骇被这剑意所阻之时，在这青灵星上，王林离去之后，横云山顶，盘膝打坐的谢青上空，天地一震扭曲下，无声无息间，走出了一人。
此人是一个老者，一身道袍，赫然正是鲁夫子！
他不愿立刻面对王林，故而感受到了这股雨剑气势时，选择在王林离去后悄然而来，他飘在半空皱着眉头，沉默了片刻右手抬起向着那刺入山峰的巨大雨剑一指而去。
没有任何声息发出，这鲁夫子隔空与那雨剑一碰，便立刻身子一震，抬头中双目露出一丝骇然。
“就是这股气息！！与古神相似，但又完全不同，在这气息下，老夫竟然心惊肉跳！另外……这把剑内，居然有……两道本源！！！”
第一更送上！求月票！

鲁夫子倒吸口气，眼中震惊更浓，他尽管早已有所猜测，但眼下亲眼看到，还是让他一阵心惊！
但很快，这心惊就消散，鲁夫子目光一闪，嘴角慢慢露出冷笑。
“所幸他还没有达到第三步！只要没到第三步，我便不信他敢与老夫一战！！两道本源又如何！区区莽夫而已，若他不来招惹老夫倒也罢了，若真敢来撩拨，老夫会让他知晓，第三步空涅初期大能是什么样的存在！”冷哼中，这鲁夫子迈步而去，至始至终都没有去看下方那谢青一眼，在其眼中，这天地间一切生灵，尽是蝼蚁，不配让他一看！
###
东临星，罗天星域内最神秘之地！早在当年，王林便多次听闻过有关此星的一幕幕传闻。
此星没有固定之位，而是在这罗天东域内缓缓的飘行，即便是修为到了碎涅圆满，若非指引玉简，想要在茫茫星海内找到这颗移动的东临星，也是一件极为艰难的事情。
即使是神识横扫，也会因此星之上的奇异构造，而无法展现出来，寻找此星，对于绝大部分修士来说，唯有依靠肉眼。
但，不包括王林！
此刻，在这罗天广阔的东部星域内，有一颗让人触目心惊的修真星正缓缓地飘动。在星空中，可以隐隐看到在这修真星上有一处处坑洼之地，透出暗黄之色，一股强大的威压扩散星空，浩荡而出。
东临星！
此星并非单独，在其外围，有几十个小型的修真星，它们彼此环绕四周，缓慢的运转。随着东临星而动。
一片片阵法光芒闪烁在四周，把这几十个小星与东临星连接在一起，远远看去，如同一张庞大的星网！
此刻，这东临星上的阵法全部开启，使得那星网不断地传出砰砰之响，遥遥的传遍星空。
隐隐可以看见，在那东临星外的几十个小星上，此刻剑光闪烁，却是诸多修士正在急速的列阵，形成更多的阵法禁制的同时，加固这东临星的防御之力。
阵阵紧张的气氛，从那数千修士的阴沉的容颜上，可以清晰的感受到！
所有修士，没有任何人开口，全部都彼此排阵列位，慢慢的把这几十个小星之上的全部阵法，轰然开启。
且在每一个小星内，都有三个老者盘膝坐在阵眼之内，这些老者数量达到了近百，每一个身体内都透出沧桑，显然是存活了许久许久，轻易不会外出。
但此刻，他们不得不出现！因为那向家的代表，向云东送回来了一个让整个向家震撼骇然的惊天消息！
当年被老祖夺走了生机的王林，以一种连鲁夫子都忌惮的修为，回来了！
这一消息，让整个向家为之一震，在短暂的沉默后，向家当代家主与其大长老，立刻就发布了东临血令！
东临星内，向家是暗中的霸主，平时很少出现，即便是罗天修士，也有很多都不知晓，世人只知，东临星有三大家族！
许、吕、刘！
尤其是许家，更是多出杀神，凶名赫赫，在罗天星域提之便可让人心神一颤！
还有那吕家，尽管没有许家之名，但却极为擅长禁制之术，虽说不如与向家齐名的传承四大禁在岁月中没落的李元家族一般有传承禁术，但这吕家却是天资之人辈出，在禁制上，造诣极深！
整个东临星的全部禁制，便都是由吕家布下！
最后的刘家，则是以研制法宝神通著名，尤其是其九生血葵术，更是神通与法宝融合在一起的一种惊天之术，此术传闻从创出到现在，只用过一次。
但那一次的施展，却是让整个罗天东部生灵涂炭，好似灭世一般！
这三大家族彼此厮杀不断，以这种残忍的方法，保持其家族磅礴的生机与不断地强大！但实际上，罗天星域内，只有不多的一些老怪知晓，这许、吕、刘三大家族，实际上，完全就是向家的分支！
向家，可以说是整个罗天星域内，传承至上古时期的修真家族中，最强的一脉！即便是在罗天星域，一个向家就足以与雷仙殿对抗，且雷仙殿很有可能处于弱势！当然，前提是不算鲁夫子在内。
向家，就如同一个沉睡的庞然大物，不动则以，一旦苏醒，撼动罗天！
故而，向家的一个代表向云东，明明修为不足，但同样可以被鲁夫子选为传授道术的四子之一！
鲁夫子挑选的四子，每一个都有其深意，无论是血神子、烈云子亦或者炎雷子，都是如此！
更是在罗天星域的一些老怪心神中，还有一个传闻，这个传闻，与向家有关，但却无法证实真假，或许，唯有鲁夫子才知晓这传闻的真伪！
传闻中，罗天最神秘的唯一一个传承至远古的修真家族，与向家有一丝联系，甚至更清晰一些，传闻中表达的含义，这向家，是那神秘的就连姓氏都罕有人知晓的远古修真家族的一个外族分支！
向家的存在，仅仅是为这远古家族，看守门户！
远古修真家族，在当年仙界崩溃之时就已经存在很久，经历了整个上古时期，无数万万年至今一直延续不断，这个家族的积累与实力，无法想象！
他们更是神秘莫测，万年难得有人出现在罗天，即便是王林在罗天的那些日子，即便是他赶上了在鲁夫子的推动下，整个罗天与联盟的大战中，这个神秘的远古家族，也仅仅是下了一道诏令，派出了一个人而已。
诏令为封真仙，派出的那人，则是抢夺望月体内月华的第九长老一木子。
整个东临星，在那向家血令下，三大家族全部调动起来，展开了层层防护，此刻，在这东临主星上，极西之地。
大地一片暗红，似在万古岁月中，被无数的鲜血浸透，散发出阵阵血腥的气息，被微风一吹，弥漫在天地之中，久久不散。
许是因为这血腥太浓，使得这里的一切，都充满了一股暴虐之意。
极西之处，是一片连绵不断的乱坟岗，地面上无数的残肢断臂，森森白骨，还有那骨头上正在腐烂的碎肉，吸引了一头头秃鹰在天空回旋，更有一些秃鹰则是立在白骨上，啄食烂肉。
整个极西之地，死气滔天，远远看去，这里几乎化作了一处巨大的无形漩涡，卷动死气弥漫，让来临的修士，会不由得心神震动。
更是无尽凄厉之魂，在这极西之地回荡，发出阵阵无声的怨吼。
这里，王林当年曾经来过，正是那向家至今仅存的唯一一个老祖，常年闭关之处！
越是向深处看去，地面的颜色就越加漆黑，生机在这里，无法存在，就连向家族人，若无重要之事，也绝然不敢轻易来到这里。
每一次的到来，他们的生机都会被这大地吸走，出去时虚弱不堪，需立刻寻地打坐吐纳。
眼下，有两个身穿黑衣的老者，面色阴沉的从远处缓缓走来，在这极西之地的深处，二人停下。
其中一个老者，恭敬的向着黑色的大地抱拳，沉声道：“老祖，一切都已经按照您的吩咐布置完成，只等那王林到来。”
老者的声音穿透大地，向着地底深处回荡，渐渐地落入到了这片大地的底部，一处中空的庞大空间内。
这片空间一眼望去，没有尽头，有的，只是那无尽的人头形成的人头之海！这里的死气，是外界的无数倍，笼罩八方。
在这片人头之海的正中间，有一座人头塔，上面放着一具棺材。这棺材颜色土黄，四周还有一些地方溃烂，有一股股浓浓的黄水从那溃烂之处泌出，顺着棺木流下，淌在下方的人头上，发出嗞嗞的声响。
地面上那黑衣老者的声音传入这里，在那死气弥漫下似被冲击，变的微弱很多，传入棺木内，在短暂的寂静之后，一个沙哑的声音从这棺木内缓缓传出。
“此子当年的生机，很好，很好……让我回味了很久……他也确有造化，当年生机全失竟没有死去……”
“你等退下吧，那鲁夫子言辞有些夸大了，此子还没有达到那个层次，鲁夫子之所以如此说，是想让这王林来试探一下他心中始终存在的一个猜测……此事，无碍！”
大地震动，回荡那棺材内之人苍老沙哑的声音，听到老祖的话语，这两个黑衣老者内心松了口大气，他二人之前被向云东带回的消息震撼，有种大祸临头之感，此刻心绪平静，在他们看来，老祖就是向家的天！
老祖说无碍，此事，就绝不会出现差错！
只是，包括那棺材内的向家老祖在内，这三人，丝毫没有察觉到，此刻，在这东临星外的星空中，走来了一个身穿白衣的身影！
王林，来了！
遥遥的望着那被阵法光芒弥漫的东临星与其外围那几十个小星，王林好似回到了当年，自己在清水的陪伴下，与那向云东带着内心的期望，第一次来到这里的一幕幕。
渐渐地，王林的眼中，露出了滔天寒芒！

此事，无碍！
简单的四个字，透出一股苍老的自信，只是，这自信之人，在说出这句话的一刹那，却是丝毫不知晓，王林，已经来了！
若他知道了这一切，或许，这简单的四个字，怎也无法再说出口了。
王林站在东临星数万丈之外，望着目光尽头那庞大的比之当年天运星还要数倍大小的修真星，眼中的杀机，越来越浓。
他当年满怀复活李慕婉的希望，从联盟来到界内，一路拼杀之后，最终在那封仙一战内，获得了雷仙封号，更是取得了让上古修真家族向家的一次承诺。
当年的王林本无意与庞大的向家为敌，他只想让李慕婉苏醒。
带着希望，他在那向云东的引路下，第一次来到了这东临星，拜见了那向家老祖，只是，对方的卑鄙与阴毒，不但没有让李慕婉苏醒，反而夺走了他王林全部生机！
若非是依靠寂灭指，王林早已失去生机而亡！
时至今日，随着王林修为的强大，随着他知晓了李慕婉复活的难度，他回忆当年之事，那向家老祖所言一切都是虚假，对方根本就没有能力让李慕婉复活，哪怕是依靠七夕之术，也根本就无法做到！甚至最后若非避天棺，怕是就连李慕婉复活的希望，都会被此事彻底毁灭！
那所谓的七夕之术生机注入，实际上在王林事后看去，分明就是让李慕婉魂飞魄散的重要原因之一！
对方根本就是要在抢走自己生机之余，灭绝了李慕婉！
王林的想法，为李慕婉注入生机没错，若是正确的涌入生机，李慕婉还有一些可能不需眼下如此艰难不知苏醒之期，甚至复活，也并非是毫无可能！
但那向家险恶的举动，却是把这一切全部毁灭，这些事情，当时的王林碍于修为，并未完全懂得，但随着时间的流逝，千年之后，王林回首往昔，却是看得清清楚楚，他的恨，已然滔天！
这一切，从最开始，对方就很清楚！
王林很想知道，这一切，到底是为什么！
为什么那向家老祖会欺骗自己，以复活李慕婉的名义，夺走了自己全部生机，这一切，终是有一个原因的！
曾经的王林，狼狈而遁，他没有资格去问这个原因，没有资格去反抗这一切，他只能忍！不断地忍下去，把那当年的屈辱与仇恨，深深地埋藏在心底。如同他早年面对藤家，忍了数百年一样！
但今天，王林第二次看到这东临星，他已然有了知晓一切的资格！
眼中杀机渐浓，王林向前一步迈去，这一步之下，星空轰鸣，数万丈的距离，在他一步之中直接跨跃！
轰鸣之下，王林赫然就出现在了这东临星千丈之外！
星空震动，层层波纹如海浪一般以王林为中心向着四周横扫推动，如同在这星空掀起了一场风暴，轰隆隆的不断扩散！
好似他这一步迈来，踏在了这星空的脉搏之上，化作惊天雷音，震撼整个东临星！
东临星上外那几个是小星内，存在的数千修士，一个个面色骤然大变，他们清晰的感受到一股巨大的冲击从星空而来，轰隆隆之之卷在了东临星的禁制之上。
禁制光芒惊天而起，剧烈的闪烁之下，光芒万丈，如同一颗太阳一般！
怦怦、怦怦……在这一刹那，这几十个小星上的所有修士，全部听到了自身心脏疯狂的跳动，似乎有一股浑然之力冲入体内，急速的运转元力，仿佛若不如此，他们的身体就会在这星空的震动下，随之崩溃！
站在东临星外，王林目光如电，在出现的瞬间，张口平静的说出了一句话！
“你知道我是谁，给王某滚出来！”
在这句话从王林口中传出的刹那，立刻就掀起了滔天回音！
滚出来！
滚出来！！
滚出来！！！
这一句话，宣泄了王林隐藏了千年的愤怒，这一句话，爆发出了王林对于向家夺取自己生机的恨意！
这一句话，包含了当年他满怀期望，带着李慕婉而来后，反遭欺骗的绝望之境！
你可以在一战中夺我生机，可以如姚家一般追杀于我，但在我最期望的事情上险恶的诈骗，断绝了李慕婉恢复之望，去算计自己的同时，还要算计一个已经死亡的柔弱女子，这种事情，王林无法接受！
不能接受！
回音阵阵，在这星空内疯狂的回荡，好似雷霆轰轰，压过了之前王林一步迈来的一切声音，化作数倍的咆哮，在这星空内惊天动地！
整个星空，在这一句话之下，掀起了漫天雷霆，那雷霆一道道轰隆隆的划过，闪电游走，转眼之间，东临星外的无尽星空，赫然成为了雷池地狱！
这一句话音浪轰轰，似可以碎开星空，崩溃天地一般，向着前方疯狂的传去，如同古神在吼！！
之前王林一步迈来形成的风暴，又算得了什么，此刻在这一句话中，无数倍磅礴的风暴，取代了一切滔天而起，带着王林的愤，带着王林的怒，带着王林的恨，带着他千年的一问，轰轰而出！
那东临星外几十个小星上，禁制光芒急急的闪烁，但却有九颗修真星，在这一吼之下，轰然崩溃！
轰隆隆的巨响惊天，传遍了罗天东部所有星域，那九个修真星直接瓦解，四分五裂的同时，其上所有驻守的修士，纷纷随之肉身崩溃，元神搅碎而亡！
就连这九颗修真星上那把持阵法的二十七个老者，也没有丝毫的抵抗之力，在骇然与震惊中，如被一只无形的大手抹过，砰砰死亡！
甚至连逃走的资格，在王林这千年一吼下， 也都无法存在半点！
东临星外其余的小星之上，那数千修士一个个喷出鲜血，似乎那禁制在不断地阻止这吼声的冲入中，仍然还有阵阵余波进入，使得这些修士心神震动，升起了一股无法抵抗的恐惧！
更是在这吼声中，那东临星骤然一震，其上大地在咔咔声下，竟起了无数裂缝，无数山峰轰然崩溃成为碎石，一处处河流倒卷咆哮！
还有那东临星北部的大海，更是海浪疯狂一般形成了巨大的漩涡，似这吼声再传入大海的刹那，化作了一股气浪，直接深入海底，推动这海水轰轰前行，成了海啸的同时，卷着千丈大浪，向着陆地淹没而去！
海水直奔陆地，要把这到底彻底掩盖！
东临星极西之地，那两个黑衣老者心神几乎是刚一放松，便立刻就听到了这惊天之吼，二人身子剧震，好似迎面被一股大力冲入，直接倒卷后退了百丈，喷出鲜血的同时，更有一人直接肉身轰然崩溃，惨叫中血肉落在了暗红色的大地上。
那地底深处庞大的人头之海空间内，在王林的吼声中，轰轰传来，地面震动，好似被两只大手扣住分开一般，转眼就有一道沟壑赫然出现！
这空间内的大半头颅，齐齐爆开，就连其内弥漫了数万年的死气，也在这吼声中倒卷，向外急急而退，似不敢拖延半点时间！
那土黄色的棺材，更是通体一震，棺材盖直接被卷砸在了后方的墙壁上，四分五裂！
一声低吼的咆哮，从这没有了盖子的棺材内挣扎的吼出，与此同时，一只干枯的右手，直接就从那棺材内伸出，死死的扣在了旁边的棺木。
大地上，那喷出鲜血的黑衣老者，眼中露出无法形容的惊恐，他没有丝毫犹豫，迅速右手掐诀中，一个黑色玉简在其手中急速幻化。
“布阵！！！不惜一切代价，阻止此人进入东临星！！”
一道道强悍的气息，在这瞬息间从东临星内疾驰而出，占据了东南北三处方向，凝聚了大量的修士，若是天空看去，这庞大的东临星上，此刻修士竟然不下数万！
北部，吕姓家族所在，上万修士密密麻麻坐在地上，组成了一个庞大的阵法禁制！更有几十个老者盘膝坐在半空，双手急速掐诀之下，连连喷出鲜血，他们的血液凝聚在一起，赫然就化作了一个血影浮现而出！
南部，许姓家族所在，同样是近万修士环绕下，正中间有一个千丈大小的巨大血池，那血池内有一股煞气疯狂的冲出，这近万修士此刻一个个神色凝重，急速的一一走入那血池内。
东部，刘姓家族所在，每七个修士一组，赫然占据了数千里，每一组修士身旁，都有一个数十丈高的法宝，这些法宝样子各异，但却均都散发出黄芒！
如此一来，密集之下若是从半空向下看去，可以清晰的看到，整个东部的刘家修士，竟组成了一个巨大的葵花图案！
与此同时，东临星外那剩下的几十个小星，禁制之芒急速闪烁下，轰然旋转起来，环绕着东临星，以极快的速度轰轰转动，转眼就形成了一个巨大的漩涡，把东临星深深地包裹在内！
王林冷冷的望着眼前的一切，眼中闪过一丝精光，一步迈去！
“既然你不滚出来，那就让王某去把你拽出！一切阻挡者，陪葬！”
第三更送上，正努力写第四更，求月票！

就在王林迈步前去的刹那，这东临星内吕家之中，顿时就有一道道封命传音而出！
“阵化天幕！”
“禁魔天仙！”
“阵禁八方！”
一道道封命中，东临星外那旋转地几十个小星内，数千修士齐齐掐诀，轰然间，便有一道道光幕直接幻化而出，层层包裹在外围！
转瞬之中，这光幕便千层、万层、十万层、百万、千万……直至九千九百九十九万层！
那光幕内散发出的光芒，可以穿透星空，向着八方疯狂的扩散，弥漫了整个罗天东部，甚至就算在其他三个方位星域，也可以清晰的看到，有强光东起！
整个罗天星域，为之哗然，一组组正在拉扯修真星的修士，一个个修真家族，一对对迁移而走的修士大军，此刻全部都感受到了那来自罗天东部的强光，纷纷侧目而去，尽管看不到那遥远之处的变故，但却可以看到那光芒从无尽之地遥遥而来！
罗天星域内，距离东临星极远之处，这里，是整个罗天的备战之地，已经增加到了六百多颗的修真星组成的星阵中心，那旋转地漩涡内，鲁夫子目光如电，看向远处。
在他的身旁，炎雷子、血神子、烈云子三人面色苍白，他们感受到了东临星上传出的那无尽光芒。
“东临星的阵法，传自上古，且传闻东临星吕家为这阵法饲养了数万年的阵灵，一旦全部开启，阵灵进入内部，其威力惊人，不知那王林能否破开……”
“此人修为不知为何竟到了如此恐怖的程度，但就算如此，要破开这东临星阵法，怕是也需一些时间……”
“若是我，要破开这阵法，需要几息……”鲁夫子目光始终望着远处，沉吟中内心已经有了答案。
“二十息，足够！我倒要看看，这王林，能多久破开！”
九千多万光幕刹那出现，形成了一股就算是鲁夫子也要二十息才可破开的绝强之阵，这种阵法，已然是第二步神通之中的极限存在，即便是修为到了天人第五衰，想要单独一个人破开这阵法，根本就是不可能！
王林目光平静，冷冷的盯着那光幕瞬息而起，达到了一种极为强悍的程度，嘴角露出了一丝冷笑。
“如此，才有意思一些……只是这种程度，还是不够！”
王林右手抬起，一指天空，轰鸣之下，其眉心七个古神星点骤然旋转，一股浩荡的古神气息，或者说，道古气息，直接就从王林体内爆发而出！
这气息一出现在星空，立刻就让这星空扭曲，隐隐出现了无数撕裂的缝隙，似乎在这道古气息下，星空无法承受！
道古，比之古神还要强大的存在！
甚至古神都是从道古之中分离而出！在这气息弥漫的刹那，王林的身后赫然就有一个巨大的虚影幻化出现！
这虚影一片模糊，他仅仅是一个头颅，一个没有了左目的头颅！
这头颅之大，刚一出现就遮盖了这星空，取代了星空的一切！阵阵威压扩散，弥漫四周的同时，更是扩散开来，充斥在整个罗天东部！
在这气息一出，罗天星域所有修士，纷纷骇然心惊，好似遇到了超脱了他们理解的不可思议的存在一般！
那磅礴星阵内的鲁夫子，在遥遥看到这庞大的头颅的一刹那，其双眼瞳孔猛地一缩，露出无法置信之色！
“这……这是……这是什么！！古神？古妖？古魔？”
道古的存在，不是任何一个人都可以知晓，就算是鲁夫子，此生也是第一次看到！
王林神色平静，抬起指向天空的右手，缓缓地握拳，在放下的一刹那，向着前方那九千多万层光幕，轻轻的隔空一拳打出！
“神震！”
星空一震，随着王林这一拳落下，转瞬之中，便有一个虚幻的拳头幻化在了星空之中，这虚幻的拳头足有数万丈大小，五指握住，轰轰而去！
转眼之下，这虚幻而出的巨大拳头就立刻碰到了那九千多万光幕之上。
那光幕轰轰一震，在这拳头落下的刹那，顿时光芒急骤闪烁，轰鸣绝天地而起，化作一声声咆哮传遍星域！
没有丝毫的抵抗之力，那光幕在这巨大的拳头下，层层崩溃！九千多万、八千万、六千万、三千万……
就如同这拳头打在了水面，深深的轰入其内，在那不断的崩溃与瓦解中，这传承至上古的大阵，轰轰崩开！
持续的碎裂下，仅仅是一息间，这阵法，彻底爆开，无法阻止那虚幻的拳头落下，使得那拳头竟直接穿透了这光幕，粉碎了其内九千多万层！
阵法撕裂，化作无数碎片倒卷，露出了阵法内那几十颗修真星旋转化作的漩涡，这漩涡被到卷的阵法碎片冲撞，立刻就发出砰砰巨响，其内那几十颗修真星更是出现了大量的裂缝，好似要随之一同崩溃一般。
但这一切还没有结束，王林的那神震一拳，是其七星古神融合了道古传承后的惊天一击！
那光幕阵法，如同一张纸，被一拳轰开，抵消不足十中之一的力量！
七星古神，单单肉身之力就可以与第三步大能一战，这小小的东临星，岂能对抗！
轰鸣之下，这虚幻的拳头直接就碰到了那东临星外的漩涡中，巨响震天，那漩涡骤然间，被这一拳生生的打爆！
直接爆开！
形成漩涡的那几十颗修真星，更是一震之下，其中有十多个，其上大地碎灭，沟壑四起，边缘位置更是出现了碎开的迹象，刹那间，就轰的一声直接四分五裂！
其上那诸多修士，纷纷在这崩溃中，被撕碎了肉身与元神，还有那些维持阵法修为高深的老者，一个个无法逃出此劫，全部被抹去了存在，与修真星一同瓦解！
王林的这虚幻而出的数万丈大小的一拳，直接冲入漩涡内，向着漩涡深处的东临主星，轰击而去！
在其拳头前行的过程中，余下的那十几颗修真星在牵引之下，齐齐砸来，但却在碰到这拳头的刹那，纷纷崩溃！
眼看王林的这一拳势如破竹在轰开了一切之后，就要落向东临星，就在这时，那东临星北部吕家近万修士所在之处，随着一声凄厉的尖啸，却是这近万盘膝打坐的修士，纷纷喷出鲜血，他们的血液涌入正中间那几十个老者身上，顿时就让这几十个老者全身膨胀起来。
刹那间，这几十个老者的身体就如同血球，衣衫被撑开，皮肤下露出大量的血管！
“祭血影，凝阵灵！！”
在这嘶吼之中，那几十个老者全身轰轰爆开，化作大片的血雾，直接凝聚在了正中间，血光滔天之下，一声厉吼从那血雾内传出，紧接着，一道血影直接冲出，直奔天空而去！
那血影全身模糊，看不清晰样子，但从其身上，却是有无尽阵法禁制的气息疯狂的传出！
此刻的东临星北部天空，一片阴暗，所有的光芒都被一个巨大的拳头取代，赫然就是王林那挥舞的一拳，已然降临在了东临星上！
在那拳头下，血影疾驰而去，直奔拳头！
刹那间，那血影就在不断地临近下，在一声惊天动地的尖啸中，与王林这虚幻而出的道古神震一拳，轰轰碰到了一起！
那剧烈的声响，在这刹那间回荡整个东临星，更是无法阻挡的扩散，从王林身边穿透而过，弥漫了整个罗天东部！
但这巨响还没等消散，却见那血影在那一拳之下，直接爆开，化作了无数血雨，四散中从天而降！
这血雨还没等落向大地，王林那道古一拳，在更为剧烈的轰鸣下，快过了那些血雨，从天空降临，轰击在了东临星北部的大地之上！
整个东临星猛地一震，北部的大地层层崩溃，地面上那近万修士全部死亡，地面上，出现了一个数万丈大小的天坑！
这天空之大，赫然竟深入了这东临星地底六成，那坑内漆黑一片，散发出浓浓的血腥之气，这东林星更是在这剧烈的震动下，尽管没有爆开，但却引动了更强烈的海啸，那海水在这震动下，居然被震离的地面，升至半空后，受到牵引，一大部分落向了北部那深坑，余下的海水，则如东临星之雨，哗哗落地！
很快，那被王林一拳打出的天坑，便被海水灌入，慢慢的满了起来……从半空向下看去，那天坑周边极为清楚，如凡人一拳打在了泥巴上的形状，一摸一样！
八息！
从王林神震一拳轰出，阵法光幕崩溃，所有小星全部爆开，直至这东林星北部吕家陪葬，地面出现了这一个巨大的天坑，一切，仅仅是八息！！
鲁夫子所在漩涡，他猛地从那盘膝中站起，眼中露出震惊骇然，他发现自己对于这王林的分析，出现了一个巨大的错误！！
“没有达到第三步，仅仅是一拳之力，就如此恐怖……八息……八息……”鲁夫子倒吸口气，他瞬息间就推翻了之前看到雨剑后的判断，而是在心中，把王林的位置无限的提高，已然到了与自己持平的程度！
四更爆发，只为大家看爽！

