这一切都是瞬息间发生，在那些铭志者出现，阵阵道经铭文回荡的刹那，这巨大的石碑，幻化在了那幽冥魂上。
其上的血红之字，透出一股疯狂的意念，在这意念之下，四周那些铭志者仿若发狂，传出了齐声嘶吼，他们似被操控，急速的旋转之中，立刻就化作了一道漩涡。
这漩涡内蕴含了一股毁灭之力，轰轰转动之下，向着八方冲去，王林身子在这冲击中退后三步，正要上前，但就在这时，那浮现而出的石碑上，所有赤红色的道经铭文，立刻就幻化而出，形成一个个符文直奔王林而来！
一路呼啸，那道经铭文转眼就临近王林身前，王林去过一处七彩界，知晓这道经的可怕，在那无数铭文来临瞬间，其耳边隐隐便出现了幽幽的声音喃喃诉说着道经上的内容！
铭志，囚封天之道……
这漩涡转动下，把那疯狂的意念随着七彩之芒扩散，更是在这一刹那中，那幽冥魂上剩下的四个星点，再次有两个熄灭。
与此同时，这幽冥魂大口慢慢的融入进幽冥兽本体之内，在那漩涡横扫中，庞大无比的幽冥兽，带着眼中露出的恐惧，其身子急速后退。
它怕了！
七彩界或许改变了它的性格，但其本性却是很难遗忘，面对王林，尤其是此刻身体外，魂魄中的封印还并未全部消失，它已经产生了浓浓的恐惧。
在那道经不断地向王林冲击，使得王林退后的一瞬间，这庞大的幽冥兽展开了其另一样神通！
虚化芥子！
幽冥兽的身子，以肉眼可见的速度急急模糊，仅仅退后了百丈，便立刻消失在了这星空内！随之一同消失的，还有那旋转成漩涡的一个个铭志者，还有那不断冲向王林的一个个道经符文！
星空下的一切，在这瞬息间，全部随着幽冥兽，彻底地的消失！
王林双眼一片血红，他仰天发出一声怒吼，灵动、周瑾、还有望月、古息叶全部都在幽冥兽体内，若是对方逃走，这代价太大！
此番猎幽冥，因这幽冥兽吞噬了一处七彩界而出现了剧烈的逆转，尽管王林算计到了众多，但还是没有料到，这天地间居然有如此荒谬之事！
一处七彩界，居然在这雾气星域内出现，居然被这幽冥兽吞入体内！
“决不让让它逃走！！”王林双眼露出疯狂，他身子向前一步迈去，整个人直接就出现在了星空之上，右手抬起向着下方星空狠狠的一挥！
轰然间，其右目雷图闪烁，直接幻化而出，笼罩方圆千丈之内！那九道伴随之雷环绕在外急速旋转。
天地轰轰，无数雷霆凭空出现，在这千丈内闪烁，形成雷域！
“大，大，大！！”王林带着滔天怒火，吼声中雷霆本源从体内全部爆发出来，那千丈雷图被这本源之力一冲，顿时震动下疯狂的扩张！
千丈、万丈、十万丈、百万丈！！
瞬息间，这雷图就在不断地膨胀之下，笼罩了此地百万丈方圆，王林神色透出疯狂，右手抬在眉心，轰然之下，古神之力从其体内云涌。
“再给我扩！！”
百万丈、三百万丈、五百万丈……一千万丈！！
王林吼声下，其眉心第一颗星内，天皇炉骤然幻化而出，在王林大袖一甩之中，此炉直接就与下方雷图融合。
“再扩！！”
轰轰巨响之下，本就扩张到了千万丈的雷图，在天皇炉的融合下，再次暴增！！
两千万丈、三千万丈、五千万丈……直至八千万丈！！
无尽星域，全部笼罩在了雷图之下，那轰隆隆的雷霆疯狂的闪烁，把这八千万丈星空，彻底的化作了滔天雷池！
“吞了七彩界，也要成为我王林本命之兽！！你虚化芥子逃遁，我虽说寻找不到，但却可以将这里的八千万丈全部炼化，不惜把这八千万星空炼成一粒尘埃，也要将你逼出！！”
那幽冥兽虽说虚化芥子消失，以极快的速度逃遁，但在其身体上，还有王林的封印并未消散，他可以隐隐感受到，对方正在急速逃走，可还是没有走出这八千万丈之内！
王林清晰的感受，自己在对方身体与魂中的封印，正急速的消散，用不了多久，就会全部消失，如此一来，便会断了与其的那一丝联系！
雷霆轰轰，王林左目瞳孔九色火焰骤然燃烧，直接从其目内而出，与此同时，在王林身后，朱雀虚影直接幻化，发出了一声朱雀之音！
朱雀的出现，足以说明眼下王林把体内火之本源全部的施展了出来，那朱雀嘶吼中飞出，与九色火焰风暴融合之后，直奔这八千万星空而去。
转眼之间，放眼望去，天地星空沦为一片火海！火中有雷，雷中有火，更有那天皇炉内的炼化气息，把这八千万范围星空，彻彻底底的展开了一场疯狂的炼化！
“炼，炼，炼！！”王林双臂一挥，神色狰狞中吼声惊天，其四周八千万丈星空，以极快的速度，不断地被祭炼起来！
若是从至高至上向下看去，可以清晰的看到，这八千万丈星空完全的与外界崩溃，仿若被单独的分割出来，在那雷霆与火海下，汹汹燃烧。
王林已然疯狂，红着双目双手不断地掐诀，一道道禁制急速的打出，落入那正在被炼化的八千万丈星空内，使得其炼化的速度，越来越快！
时间很急，耽搁不得，一旦那幽冥兽魂与身体上的封印消散，之前的一切，全部都毁于一旦！王林再没有第二个望月，第二个灵动，第二个周瑾去让他完成这猎幽冥的壮举！
只是，八千万丈范围太大，根本就无法短时间全部炼化，且就在这时，王林清晰的感受到，与那幽冥兽之间的联系，再次虚弱了不少！
他尽管看不到，但却可以想象的出，那幽冥魂上剩下的两个明亮星点，如今只有了一个！
在这急迫之中，王林反倒是平静下来，他冷冷的盯着四周正在急速炼化的八千万丈星空，这短短的瞬息间，八千万丈星空已然只剩下了七千万丈。
并非是平面的七千万丈，而是整个星空，高至星之苍穹，下至空之黄泉！
那些消失的部分，露出了其下被炼化后的一片空旷中，细密的封界大阵之网！至于四周，被焚烧炼化的那部分，则是成为了永恒存在罗天的崩溃之洞！
沉默中，王林右手抬起，一甩之下数十万禁制刹那幻化，其左手更是配合之下，出现了无尽残影，以他最快的速度，在几息之内，打出了无尽禁制！
炼化的星空中，一把似可以焚灭世界的苍天古伞，浩荡而出，凝聚在了星空中，一股无上的威严，轰隆隆的就传开八方，笼罩无尽！
“焚灭古伞，散开灭界！”王林右手抬起，虚空一抓之下，好似抓住了那巨伞之把，双目平静中，左手向前猛地一挥！
轰轰之声惊天，却见那古伞一震之中，打开了一成！
滔天火焰从那打开了一成的伞内疯狂的宣泄出来，直奔下方炼化至七千万范围的星空。
放眼望去，星空尽是火海，无边无际，汹汹火焰之下，一股惊天之威传遍八方，那炼化中的七千万丈星空，更是被这焚界古伞的火焰一冲之下，展开了迅猛疯狂的祭炼！
七千万丈星空，以肉眼可见的速度，直接轰鸣，六千万、四千万、三千万、一千万……直至六百万丈，仿若加快的数百的炼化，刹那就急速收缩起来。
空出的范围，露出了下方大量的封界之阵细密之网，更是在四周出现了无尽崩溃之洞。
“还不出来！”王林可以感受到，那幽冥兽就是存在于这六百万丈星空内，挥手间，却见那雷火交错的六百万丈范围中，天皇炉骤然幻化，在王林隔空一抓之下，天皇炉内九滴毒液，急速而出，融入雷火之中。
这样的行为，不会损耗这极为珍贵的毒液，但却足以让王林有充分的时间，逼出那化作芥子的幽冥兽！
轰鸣不断，炼化还在继续，转眼之下，六百万丈星空，成为了三百万丈，更是在这一瞬间，这三百万丈星空腥气弥漫，有阵阵黑色的毒雾融入其内，急速扩散。
就在这时，一声咆哮焦急的传出，却见那被炼化的三百万丈星空中，一处眼看就要被毒雾淹没之地，幽冥兽那庞大的身子，轰然幻化出来。
在其身子出现的刹那，王林身子向前一步迈出，直接就临近，没等那幽冥兽张开，右手迅猛的就拍在了其头部那只剩下一丝的封印之上。
轰的一声，这幽冥兽没等张开的大口内，有闷闷的咆哮回荡。
第一更，已经连续爆发了三天，身体还能承受，只是脑海已经纷乱，写出一章虚耗的精力与时间，是以往的一倍。
眼下头痛欲裂，吃了两个去痛药，我要坚持下去！今天我拼了，最少也是五更，我会在这最后一天，尽耳根最大的力气，只是，如果我写到了12点还没有写完，请你们原谅，原谅。
我没有懒惰，是真的承受不住了……

这一掌，包含了王林的决心，与无论如何也要让这幽冥兽成为自己本命兽的强烈愿望，一掌落下，轰鸣回荡，却见那幽冥兽头部，那将要消散的封印立刻就似被灌入了新的生机与力量。
刹那间，这封印就散发出明亮幽光，转眼之下，不但重新凝聚出来，甚至比之最早还要深固三分！
更是在那幽冥兽大口正要张开的一瞬间，王林双眼通红，一声低吼之下右手向着天空猛地一抓，星空轰鸣！
却见一把数万丈长短的巨大鞭子，赫然间就出现在了这被炼化的星空之中！被王林一把抓住，一甩之中，啪啪之声惊天动地，那数万丈的鞭子急速暴增，竟达到了数十万丈！
远远看去，这鞭子的长短，几乎与这幽冥兽相差无几，舞动星空之下，这一幕震撼心神！
说时迟那时快，在这几十万丈之长的鞭子出现的一瞬，在王林手中猛地一抽，轰隆隆的巨响震动天地中，这鞭子直奔幽冥兽而去！
昆极鞭！！
砰的一声，昆极鞭直接就落在了幽冥兽身上，发出了巨大的声响，这幽冥兽体内传出的怒吼闷闷回荡，其身子更是一震之下，隐隐出现魂飘的迹象！但却被它死死的抵抗住！
王林没有任何停顿，那昆极鞭似蕴含了王林此刻的疯狂，砰砰之下在刹那就连续抽出了八鞭！
加上之前的那一鞭，整整九鞭，金光从这昆极鞭上扩散，轰鸣回荡中，那幽冥兽无法承受，眼中露出其本性胆小恐惧的同时，它庞大的身体上，其魂骤然出现！
但这魂仅仅是如冰山一角，刚刚冒出一丝而已，那幽冥兽尽管恐惧，但也知晓此刻危机，疯狂的挣扎起来，想要把魂归！
王林岂能让它成功，右手猛地一甩，砰砰之声在这星空向着八方传动，却见那昆极鞭已然看不见了鞭影，以极快的速度，直奔幽冥兽抽击而去！
第十九鞭、三十鞭、五十鞭……直至九十九鞭！
最后的第一百鞭下，这昆季鞭金光万丈闪烁，轰的一下，其首部竟有崩溃，在其崩溃了数丈的瞬间，其内爆出的金光，远远一看如同一颗太阳！
在这金光之下，幽冥兽的身子被全部掩盖，它再也无法挣扎，其魂，轰轰彻底的从身体内飘散出来，悬在了星空之中！
幽冥魂，只是一张足以吞噬天地的大口，此刻这魂口出现，还没等张开，王林一步之下直接临近其魂口，眉心七个古神星点急速转动下骤然飞出，直奔魂口！
轰轰之下，这七个星点势如破竹，竟直接穿透了幽冥魂口，以其内那只剩下了一颗明亮封印之星为指引，直接就冲了进去！
在这一刹那，幽冥魂口内那魂封，直接从一个明亮之星，迅速恢复到了之前的七星闪亮。
魂封，再成！
但一切，并没有结束，三封之中，还差最后一道内部血肉之封！右手在那幽冥魂上一按，此魂轰然间就重新回到了幽冥兽体内。
与此同时，王林身子向下一沉，借着炼化八百万丈星空的余威，在那幽冥兽闭着的口部之前，在其没等主动张开的刹那，双手深处，狠狠地扣在了其上，在一声仰天的低吼中，王林双臂青筋鼓起，全身古神之力似全部都涌入在了这双臂内。
狠狠地一撕！！
幽冥体内有界，主动张开则界开，可若是被人撕开，这此界无法出现，展露出来的，是其血肉之口！
一撕之下，这幽冥兽巨大的口，被王林狠狠地分开，露出了一道缝隙，与此同时，那憋在幽冥兽体内的咆哮，瞬息就从这一丝缝隙内疯狂的传出，落在王林身上。
吹动王林长发，好似无尽之力撞击，要把王林生生的推出一般。
但王林的身子却是没有退后半步，在分开了这幽冥兽大口的同时，猛地向上下一掀，双手迅速收回，在这刹那中就打出了数不清的禁制，每一道禁制内都蕴含了道古之力，如同一场禁制风暴，轰轰的冲入这幽冥兽血肉大口之内。
顺着其口，直奔这幽冥兽身体内各个脏器、血管、骨头等等一切体内存在之血肉！
大量的禁制疯狂的涌入幽冥兽体内，一一封印之后，仅仅是数息的时间，这幽冥兽的身体就彻彻底底的被封印！
做完这一切，王林身子向后踏出百丈，面色红润，方才的一切都是极短的时间内发生，即便是他，也隐隐有些负荷。
此刻退后，冷冷的望向那被三封完成的幽冥兽！
“今日黄道，以吾王族七星古神、道古传承之身，封汝为吾本命之兽！”
“幽冥，接封！”王林右手抬起，猛地指向幽冥兽。
只见这幽冥兽，身子剧震之下，体内血肉之封，身体外部之封，灵魂之封同时运转，化作了一片幽光在身体四周急速的闪烁，其眼中的挣扎慢慢消失，取而代之的，则是渐渐温和。
半柱香后，这幽冥兽彻底的不再挣扎，默默地漂浮在那里，向着王林低下了头。
一股血肉相连的感觉，缓缓地在王林心中滋生，那是一种说不出的感触，似眼前这幽冥兽，成为了王林生命的一部分。
在这感觉升起的刹那，一股磅礴的生机，带着万古沧桑的气息，骤然间就以一种特殊的方法， 从这幽冥兽体内涌入王林心神。
好似他在这一刻成为了幽冥兽，对方的一切记忆，全部都弥漫在了王林心神，更是在这一刹那，王林身体传出砰砰之声，其千丈古神的肉身，在这瞬息间急速的膨胀起来。
这幽冥兽体内的生机极为庞大，涌入王林体内，使得他的身子，轰轰膨胀，千丈、一千五百丈、两千丈……三千丈、直至达到了六千丈后，这才慢慢的停止。
六千丈大小的古神真身，赫然屹立在了这星空内，远远一看，仿若太古巨人！
庞大的拳头狠狠地一握，王林抬起放在眼前，他体内的古神之力急速流动，生机盎然之下，一股莫大的自信涌现全身。
“难怪涂司记忆中曾载，唯有拥有了本命之兽，诞生了望月之后，方可成为真正的古神……眼下我体内尚无望月出现，但仅仅是这本命之兽，就让我的身体已经到了如此程度！”
王林目光一闪，六千丈的身子缓缓的缩小，砰砰之声下，瞬息间就化作了寻常修士一般，只不过眼下的他，样子却是有了很大的不同！
依旧是一头白发，之前的王林尽管看起来是青年，但眼下的他，一眼看去，却是更为年轻了很多，甚至在其身体上，还有一片虚幻弥漫，除了第三步修士外，在所有人眼中，王林仿若没有了实质的身体，如同朦胧之魂！
抬头目光落在前方幽冥之上，此刻的他已经知晓了对方全部的记忆，此兽一生大都沉睡，记忆也是极为混乱，似浑浑噩噩一般，尤其是有关其出生的那部分记忆，更是一片乱麻，甚至它自己都不知道如何出生。
唯独清晰的记忆，便是那数百年前，七彩界的一幕幕。
王林沉吟中传出一道神念，那幽冥兽眼皮一翻，露出犀利之芒，缓缓地睁开大口，好似打嗝一样，向外一吐，立刻灵动上人狼狈的被喷出，其神色还有骇然。
在那灵动之后，周瑾，古息叶一一被吐出。
最后则是那庞大望月，在这幽冥兽大口张开无尽之后，仿若一个巨大的黑洞，轰然下，望月那巨大的身子，急速的被吐出，不断地膨胀之后，化作了原本的大小。
将周瑾与灵动收入天皇炉中，收回古神星点内，又收走了一切，王林站在那幽冥兽前，眉头一皱。
“这幽冥兽记忆混乱，浑噩之中似乎当年吞下七彩界时，太过用力了一些，结果其吸撤之力似打破了一些壁障，吸收了一个不该吸收之物……只是此事也未免太过奇怪，它……它怎么可能会吸走了一个道果……”王林百思不得其解，沉默中右手抬起在那幽冥兽身上一按。
这幽冥兽身子一震，一道道七彩之芒从其口中传出，随着其慢慢张开的大口，一个数十丈大小的橙色果实，缓缓的从其口中飘出……
道果！！
一股股道念的气息，纷杂的随着道果的出现，弥漫开来，王林盯着那橙色道果，眼中渐渐明亮。
“我因果、生死、真假意境想要本源大成，极为艰难，这三种意境全部都是道念，若有数个这样的道果……或许可以助我三道本源圆满！”王林右手抬起向前一挥，立刻就把那橙色道果收走。
没有了道果之后，那幽冥兽眼中的犀利不再，而是慢慢的呆滞下来，愣愣的望着王林，发起了呆……
它如今这个样子，与当年在雾气星域内，望着七彩界裂缝时，似没有了区别，其脑中再次浑噩，只不过道果毕竟被它吸收了一些，故而神智有了灵性，虽说还是发呆，可却比当年聪明了不少。
拜谢书疾浪子、拽大少55、zebubkyo123同学在双倍月票的关键时刻位列仙逆百盟，以第三步大能之身追随王林，势要冲破封界大阵，耳根倍感荣幸之至，今日同饮仙界古酒，甘洒热血写春秋！

被这发呆的幽冥兽这样直直的望着，即便是王林，也有些不太适应，他想起了此兽记忆内，那曾两次将它吓坏的可怜之人。
那个可怜之人，如今还在这幽冥兽体内一界之中，不知怎样……
王林没有功夫去理会这不相识之人，右手掐诀在这幽冥兽身上一点，此兽立刻身子虚幻起来，化作一道幽光直奔王林而去。
与王林眉心第二个星点融合，消失不见。
望着远处，望着罗天星域，在这里的四件事情已经全部做完，了却几庄因果的同时，也看到了一些当年的故人。
王林再无他求，轻叹中向着远处走去。
幽冥兽体内，那神通一界之中，此界无边无际，可大可小，此时其内一片混沌，仿若星空之中，有一个神色茫然，很是狼狈的修士，他在这世界内已经寻找了数百年的出口……
“那凶兽真有耐心，等了老道几百年，但最后还是没有老道能忍，还不是一样离开了，只是那七彩界崩溃后，我眼下这到底是在什么地方……”
这修士眼中很是迷茫，百思不得其解，这个问题，他想了几百年……
“该死的，这里到底是哪个星域，这几百年一个活人都没遇到，莫非这里是一处空间裂缝？？我还就不信了呢！一定能走出这里！”老道不断地鼓励自己，这才没有被这几百年的茫然寻找而崩溃，咬牙之下，向前继续疾驰下去……
罗天星域，有一处散发血色的修真星，在茫茫星海内看去，此星血光滔天，笼罩四周，似乎在那修真星附近，闭上双眼都可以感受到那一股股浓郁的血腥气息。
王林的身影，在一阵波纹扭曲之下，出现在了这血色的修真星外。
盯着那血星，王林右手抬起向前一挥，立刻便有储物空间出现，那血神子体内的古妖立刻幻化而出，被王林抓在了脖子上。
“说吧，什么秘密！”
“我说了，你要放我离去！”那古妖神色露出恐惧与挣扎，连忙开口。
“若这个秘密对我有用，我可以最后给你一线生机。”王林平静说道。
“一线生机不行，你若不放我，本妖死也不说！就算是你搜魂也没用，本妖是古妖一族，自有方法对抗！”古妖虽说恐惧，但还是咬牙嘶声。
王林冷冷的盯着手中的古妖，没有说话，但在他的目光之下，那古妖却是越来越恐惧了。
“不说，就算了。”许久之后，王林缓缓开口，右手作势就要向前一扔，把这古妖重新封入储物空间。
“我说！！我说！！”那古妖心惊胆颤，尖声急道。
“你要答应不会骗我，最后会给我一线生机！”
王林眉头一皱，露出不耐，那古妖一看顿时心中咯噔，不敢再啰嗦，连忙急声道：“在这血星内有一处隐藏的空间裂缝，只有我能打开，那里有一座祭坛，这祭坛拥有莫大的神通，是远古仙界之物，若拥有莫大的造化，可以在其上感悟出三命之术！
一旦成功，便拥有三条性命！！”
“去打开！”王林右手向前一抛，那古妖立刻获得了自由，但却不敢有什么反抗的心思，连忙向着前方血星飞去。
王林神色冷漠，在那古妖身后跟着，一路临近了血星。
古妖在前，眼中微不可查的有一丝寒光一闪即逝，隐藏在了心中，靠近了血星后，他双手掐诀向着血星一点。
这整个血星轰轰一震，那剧烈的声响轰鸣下，此星大地颤抖中，竟然有一道巨大的裂缝咔咔而出！
这裂缝贯穿了整个血星，在不断地延伸之下，如同有人拿着一把利剑斩下一般，轰鸣之下，在王林的目光中，这庞大的血星，从中间一分为二，向着两旁生生的分裂开，成为了两个半圆。
在这两个半圆之间，一道道血丝连接成片，远远看去，就连目光也被这血丝扭曲，隐隐的可以模糊的看到，在这无尽血丝的深处，有一个十丈大小的空间裂缝。
这裂缝如同一张口，边缘位置有大量的禁制封锁，使得它不会并拢。
在那分开了血星外，古妖恭敬的站在那里，眼中依然还是有恐惧，低声道：“就是这里了……这血丝蕴含了姚家血脉，更有我本命妖气，除了我带路外，无人可以进入，而且那裂缝很是脆弱，一旦强行踏入就会崩溃。”
“带路。”王林目光在那一片片血丝上扫过，缓缓开口。
那古妖连忙点头，小心翼翼的上前，随着他的靠近，那些血丝似有感应，慢慢的在其来临中向后收缩，分开了一条道路。
王林在那古妖身后，缓缓的向前走去。
古妖此刻心中很是紧张，他自知能否脱困，全在这一次了，前行中渐渐前方血丝均都避让，使得他来到了那十丈裂缝之外，在这里，他的紧张已然到了极致，但神色上却是没有露出半点。
“就是这里了，那祭坛就在里面……”古妖在那裂缝外停下身子，低声开口，他在等，等对方或者单独进去，或者让自己进去，又或者是与自己一同进去，甚至还有可能让其身边的某个奴仆进去。
无论哪一种选择，只要有人进入这裂缝，不管此人是谁，他都有自信可以逃脱，此刻心神的紧张被疯狂的压制，在这关键的时候，他不能有任何破绽露出。
“你很紧张。”王林目光看向那十丈裂缝，其内隐隐可以看见似有一处祭坛在一片血色的池水之内，口中缓缓说道。
古妖心神一震，挤出一丝笑容，还没等开口，却被王林下一句话，吓的几乎魂飞魄散！
“界外太古星辰封灭族早年失踪的祭坛，似乎与这个不太一样！”王林收回目光，似笑非似的看向古妖。
“你……你……”那古妖眼中露出无法置信之色，心中轰鸣，他怎么也没想到，对方居然早就知晓这件事情！！
“我的耐心有限，既承诺于你留下一线生机，便不会食言，我，再给你最后一次机会！把真正的祭坛，拿出来。”王林平静的望着古妖，他越是平静，在古妖看来就越是可怕与神秘莫测。
“他到底知道多少！！”古妖心神颤抖，他无法从王林的神色上看出其半点心思，但方才的那一句话，却是让他恐惧不已。
“我给你三息时间！一、二……”王林缓缓开口。
“就在这裂缝内，但不是你看到的这一个，若你不信，我可以去给你取出！或者你与我一起进去。”古妖眼中露出绝望，仿若一切都被对方看穿，失去了一切的抵抗，神色中，满是苦涩。
“你进去吧。”王林平静的望着古妖，声音渐渐有了寒意。
古妖心中颤抖，慢慢的向着那裂缝走去，在就要踏入的一瞬间，他余光中隐隐看到王林眼中似有讥讽一闪而过。
“他为何如此自信……他敢让我踏入，莫非是在我体内不知什么时候留下了禁制……我一旦踏入这裂缝，他就会引发禁制，在我还没等逃遁前，立刻就会将我杀死……”在那裂缝外，一步的距离，对于古妖来说仿若是无尽之遥，他右脚已然抬起，只要落下就可以进入裂缝，但他，却是犹豫了。
这一切念头都是刹那间的事情，古妖望着身前的裂缝，内心挣扎之下压过了犹豫，正要右脚落下，但就在这时，一声叹息的传来，而是让古妖心神崩溃，他不敢去赌！
赌赢了，生死未知！
赌输了，必死无疑！
若是不赌，则存有一线生机！
真实的苦涩中，古妖缓缓的收回右脚，退后几步右手抬起向着那裂缝内一抓，骤然间这裂缝震动，其内那祭坛轰然崩溃，从崩溃中，一座血色的阁楼急速飞出，从裂缝内一闪而出。
与此同时，这裂缝并拢，急速的消失不见。
“封灭族祭坛有三份，分别存在于三座血阁之中，这里只有一个，其余两个已然失踪。希望你信守承诺，给我一线生机！”古妖苦笑中，索性闭上了双眼，他不知晓对方知道多少，但他在那最后的关头，还是没有赌下去的勇气。
王林右手向前一挥，将古妖封印收入储物空间，目光落在了那血阁上，此物，他也有一个……
沉默了片刻，王林收起血阁，后退一步刹那就消失在了这星空之中。他心智如妖，那古妖尽管狡猾，王林虽说不知晓玄机，但言语的试探与神色的种种改变，却是化作了一场心斗之术，在这心斗之中，那古妖显然失败。
罗天星域尽头，与云海星域的连接之处，王林身影幻化，目光望着罗天与云海之间没有了壁垒之后的一片空旷。
“水道子！！当年之仇，今昔王某索魂！”
界外，太古星辰。
长尊会之令传遍星域，传入每一个族落之中，传入每一个界外太古之民心神！
“奉远古仙域旨意，数万年已过，封界力量再次苏醒，展第三次与封界之战，太古诸族，从即日起受命长尊会，诸族待发，血洗封界，陨界内远古！”
第三更送上！

云海星域九阶，神宗之内，那大长老水道子此刻盘膝坐在神宗一处修真星最高山峰之颠，他一身青衣，样如童子，坐在那里抬头望着天空，眼内有寒光闪烁。
在他的四周，还有四座山峰，若是从高空向下看去，可以看出这五座山峰就如同五根手指，占据了这修真星的大半范围，直插九霄！
如巨人之手，想要从这修真星上伸出，去捏碎天地。
望着天空，水道子神色极为阴沉，隐隐的还有一丝不安存在，早在之前感受到王林气息之时，这水道子便心中起了不妙之意，当年王林的几道本源给他带来了极大的震撼，如今他知晓对方回来，其心中的震惊极大。
尤其是之前那灵动上人与周瑾的气息，更是让水道子心中不宁，他尽管不知晓真相，但却隐隐有了一个猜测，只是这个猜测在他看来太过惊人，就连他自己也都不敢去相信，不愿去相信。
“可恨，此人真是命大，我本把他的消息告知了界外妙音道尊，他居然还能活着回来……”水道子神色狰狞，沉默中右手掐诀向前一挥，顿时天地色变，风云倒卷之下，却是有那么一丝云烟来临，在这水道子面前化作了三只云烟之鹤。
这三只云鹤神采逼人，出现之后便有嘶吼传遍修真星，煽动着翅膀，在水道子身前盘旋。
盯着三只云鹤，水道子一咬牙，喷出一口鲜血化作三份，直奔三只云鹤而去，与其一一融合后，向着三个方向疾驰而走。
鹤声惊天，嘶鸣之下破开了天地，融入星空之中，一路无形，闪烁无踪。
望着云鹤消失之处，水道子沉默片刻，还是不放心，右手抬起向前虚空一抓，天地中的云烟再次飞出一缕而来，化作了七枚玉简漂浮。
拿着一枚玉简，水道子双目露出杀机。
“以老夫神宗大长老之命，召集云海之修备战之修，在我神宗外布置九灭黎天阵！”一甩之下，这玉简直奔天地消失不见。
捏住第二枚玉简，水道子神色狰狞，传出神念。
“以神宗之命，七阶分宗速去归元宗，将归元宗所有之人擒住，送来神宗，待老夫封命一下，归元宗满门问斩，一个不留！”
涌入了其杀机的玉简骤然疾驰，消失在了天地内，水道子没有停顿，把第三枚玉简拿在了手中。
“木冰眉，老夫帮你疗伤，帮你恢复修为，帮你修为更进了数步，此恩需你如今报答，我要你立刻吞下那粒丹药，走出闭关之地，来助老夫！”
右手甩动，那第三枚玉简立刻消失，碎空而去。
“破天宗宗主，以老夫之命，速来神宗，在老夫面前赐你一死，你若不来，破天宗灭门！”
第四枚玉简融入天地。
“太阿罗，你身为凶兽之皇，已然化作了人形，无数年前被封，老夫水道子，可为你揭开当年封界之尊的封印，让你可以重回故乡，但你要出手杀一人！”
第五枚玉简骤然崩溃，蕴含了水道子一丝意念，融入虚无。
水道子连续发出了五道封命后，心中那一丝不安略有消散，但还是不放心，捏住了第六枚玉简，沉默了片刻后，其眼中煞气一闪。
“云海、召河、联盟、罗天，老夫神宗水道子，当年封界之尊座下童子，数万年来始终为主守护神宗，曾在当年第二次与界外大战中，立下赫赫功劳！
今日老夫得到准确消息，昔日联盟星域有一修士名为王林，此人是界外掌尊棋子之一！此人隐藏极深，更是得到了我主从远古仙域带来的至宝天逆，凭此物，他蛊惑了妖宗，但却瞒不过老夫！
他从界外回来，意图乱我封界，是那太古星辰大军入侵前的奸细之辈！
今日，老夫代主发出封界令，有请界内所有修士，必杀此人！
凡杀此人者，天逆可得！
凡杀此人者，为我界内豪杰！
凡杀此人者，便是我神宗宗主！！
凡杀此人者，老夫愿意为奴千年！！！”
水道子神色狰狞，右手猛地向前一挥，那带着气疯狂神念的玉简，直接飞出，消失在了星空之内！
“想要杀我，小杂种，我看你如何来杀！！”水道子拿起第七枚玉简，狰狞中传出了最后一道神念。
“远古上仙，我主残识算出界外入侵将至，但我封界之力不足，恐难以抵抗，在这危急之中，还请远古上仙降临！！”水道子捏着第七枚玉简，喷出一口鲜血，右手拿着玉简一挥，便把这些鲜血融入其上，化作了一个血色的符文。
这玉简浮现出符文之后，立刻散发出阵阵血光，直接冲入天空尽头，血光一闪之下，整个天空立刻笼罩在了血色之内。
就连大地也被遮盖，成为了血色！
隐隐的，那血色的天空出现了一个巨大的漩涡，漩涡轰轰转动，似通往另外一界！
水道子起身跪在那里，抬头中右手虚空一抓，其身前便出现了储物空间，光芒一闪之下，便有一片龟甲在水道子手中幻化而出！
这龟甲充满了一股沧桑的气息，隐隐的，甚至还有一股至极的仙气弥漫！
“此甲为我身份标示，我是封界之尊童子，请远古上仙降临，请远古上仙赐宝！！”水道子高举龟甲，整个人匍匐在地。
血色的天空传来阵阵咆哮之音，慢慢的，一道目光从那漩涡内直接落下，盯在了水道子举起的龟甲之上。
“下界之修，这龟甲的确是封尊信物，本仙奉命送你一宝，你持此宝，融入封界大阵内，可让界外延缓百年入侵……百年的时间，足够我远古苏醒数位尊者，便可无碍……”血色天空内那旋转的漩涡中，随着威严的话语传出，慢慢的降临下来一样金光闪闪的法宝！
这是一个铃铛，一个金色的铃铛！
在下降的过程中，阵阵铛铛之声清脆的传出，在这天地内向着四周扩散开来。
“切记，要把此物与封界大阵融合，拖延的百年时间，极为重要……百年内，远古将不会再给你等帮助，会彻底封死……”
那铃铛慢慢的落在了水道子上空，在水道子抬头时，这金色的灵动降临在了身前。眼中露出狂喜之色，水道子右手伸出一把抓住这铃铛。
其脑中轰轰，便与这铃铛产生了一丝联系。
天空的血色渐渐散去，慢慢的恢复如常，水道子嘴角露出狞笑，站起身子，神色狰狞中喃喃自语：“老东西留下之物，果然还有用处……有这来自远古仙域赐下的宝物，我看那王林如何能杀我！！”
“杀了那王林后，我以这铃铛，可换大功一件，到时候掌尊定会给我无尽香火！”至于把此物融入封界大阵，延缓百年时间之事，水道子根本就没打算这么做！！
闪界召河内，星空中有一处巨大的漩涡，这漩涡恒古存在，为召河一大险地，修士一旦靠近，便会在这里被吸走全部元力，生生困死在内。
在那漩涡深处，有一颗修真星，此星不大，通体黑色。
修真星上，弥漫了大量的淤泥沼泽，更有毒气弥漫。整个修真星，全部都是淤泥，在此星的深处，无尽的淤泥之内，盘膝坐着一个身穿黑袍的老者。
这老者相貌狰狞，皮肤之上尽是一个个脓包毒创，打坐中，有一丝丝黑气从四周的淤泥内散出，被这老者吸入七窍。
就在这时，那老者突然睁开双眼，其目中透出冷漠无情，在其双目开阖的刹那，其身前的淤泥中，一丝云烟凭空出现，化作了一头云鹤。
“召河周德道友，我愿以一只六品道灵，换取道友协助出手一次！”
水道子的声音从那云鹤内传出，在这修真星的内部回荡。
那黑衣老者目光一闪，右手抬起接住那云鹤，眼中露出沉思。
“水道子为人吝啬，此番以六品道灵换取老夫出手，不知是遇到了什么样的大敌……出手一次……也好！”
召河星域内，一处半废弃的修真星上，在其内一座凡间的都城中，有一家当铺，当铺的主人，是一个样子很是温和的中年男子，但在此城中却是很多人都知晓，这中年男子虽说样子和善，但为人却是极喜斤斤计较。
这一日，他正坐在自家的当铺内，手里拿着一块玉佩，仔细看的同时，还时常抬头打量身前来典当之人。
“这个玉嘛，不是好玉……”眼皮一翻，这中年男子为难的开口。
“掌柜的，这可是……”
那中年男子皱着眉头，正要说话，忽然神色一动，抬头看向门外。
“十两银子！”中年男子目光一闪，拿出十两银子给了那惊喜的典当之人，在其离开之后他右手抬起向前一指。
骤然间在其身前，便有一只云鹤幻化而出。
“召河云锋子道友，我愿送你当年封界之尊定神术神通，以此换你协助出手一次！”水道子的声音在这中年男子心神回荡。
这男子双眼一亮，摸了摸下巴，目中露出沉思。
“定神术……有意思，有意思。”
我还在坚持，又吃了一个去痛片，头痛的让人发狂，这几天写的太多太多了……
但现在距离12点，距离最后的胜负还有时间，我不能松懈，继续拼第五章！

云海星域，同样是九阶内，鬼宗所在！
鬼宗在云海颇为神秘，笼罩在雾气内很少会有弟子外出，此刻在这鬼宗山门，有一个老者盘膝坐在闭关洞府。
这老者身穿青衣，面色阴沉之中似有无数鬼火环绕在四周，在那幽幽鬼火下，使得他的样子，充满了一股阴森之意。
正打坐中，这老者蓦然间睁开双眼，看向前方，但见一缕云烟凭空出现，化作了一只云鹤展露在了这老者身前。
“鬼宗大虚，我愿以五亿阴阳门徒奉给妖圣，换取你鬼宗妖圣大人出手一次！”
与此同时，水道子的六枚玉简封命，在这界内，掀起了一场滔天大浪！
四大星域内，所有参与各自备战之中的大神通修士，纷纷接到了玉简之念，王林的名字，或熟悉，或第一次听闻，在这界内瞬息传遍！
天逆再现！！
这种事情，足以让一切知情者为之疯狂，这一招太狠！在这备战之中，在这大战在即的关键时刻，水道子动了军心！
谁还能去继续备战，几乎绝大部分人尽管不知晓天逆，但那水道子说是的四个凡是，却是足以让一切修士动容，动心！
且水道子的话语中，有大义在内！王林为奸细，是界外走狗，杀之，当为豪杰！更是在那水道子玉简的神念内，有王林的相貌存在，尽管还是几百年前的样子，但却足够让人认出！
熟悉王林的，毕竟还是少数，少部分人的不信，在这大势之下，微不足道！
召河星域内，一处灵气磅礴的修真星，有一做云雾缭绕的山峰，山峰顶端，盘膝坐着一个身穿紫衣的女子，这女子全身虚幻，看不清样子，一头青丝及臀，盘膝中散落。
她原本闭目，但此刻却是缓缓的睁开，双眼如星光一般，透出一丝迷离的朦胧。
“王林……掌尊棋子……”
召河内，星空中有一个身穿青衣的男子，这男子神色慵懒，前行中不断打着哈气，边走边嘀咕。
“马师伯说的那样东西，是在这召河内，可到底在哪呢……”
就在这时，这青年忽然神色一动，似感受到了什么，脸上露出古怪。
“这王林不就是当年那个小家伙么……有趣，有趣！”
联盟星域内，封印的雨仙界中，疗伤闭关的青霖睁开双眼，沉默片刻，仔细的回想与王林相处的一幕幕。
许久，他眼中露出寒光，右手抬起向前一抓，顿时整个雨界轰鸣，但见一滴滴雨水弥漫，直奔青霖闭关之处，最终穿透而来，在其手中凝聚除了一个由雨水组成的令牌。
这一幕，惊扰了旁边的司徒南，司徒南在睁开双眼的刹那，好似听到了什么，其面色瞬间就是大变，露出狂怒之色！
“他奶奶的，这是哪个王八羔子敢说老子兄弟是奸细，那天逆是老子给他的，要这么说，老子也是奸细了，这杀千刀的，老子绝不放过他！”司徒南大怒之下猛地起身。
“坐下，为师自会处理！且那水道子也并非什么王八羔子，他是你师祖之奴！”青霖目光在司徒南身上一扫，喝道。
司徒南死死的盯着青霖，并未被其话语所震，而是冷笑道：“你虽是我师尊，但他是我的兄弟，他的事情，老子全部知道，从其修仙开始就是我跟随其成长！他救你苏醒，你莫非还不信他！”
“不是为师不信……而是那掌尊……”青霖神色露出复杂，沉默片刻后右手抬起捏住那雨水组成的令牌，传出了一道神念。
“王林乃本仙帝弟子，谁敢伤他！！”这神念扩散，冲出了雨仙界，弥漫了整个联盟的同时，更是向着八方扩散，最终传出无尽。
云海内，那红衣男子所在的山谷中，此刻鲁夫子也赫然在内，与那妖宗宗主等人一同恭敬。
那红衣男子仔细的听闻了鲁夫子的话语后，神色平静，但眼中却是有了寒光。
“好一个七彩界！好一个掌尊！！”
但就在这时，山谷内的所有人，全部听到了那传自神宗以玉简传遍界内的神念！
“不可能！”
“王林绝不会是掌尊棋子！”
“当年封界之尊亲口说出，让王林带领界内抵抗界外入侵！”鲁夫子与妖宗宗主等人同时色变。
那红衣男子眼中寒光更浓，嘴角露出一丝微笑。
“我红杉子本怜他一身修为，不想在这个时候将其毁去……但他既然找死……咦！”这红衣男子抬头看向远处，眼中寒光渐渐被赞赏取代。
“既然这小家伙自己已经寻去，便看看封界之尊的眼光，如何了……这毕竟也是他们的家事！”
云海七阶星域内，神宗分宗轰然出动，数百修士直奔平静了数百年的归元宗！归元宗的力量，根本就无法抵抗，仅仅是片刻间，全宗所有修士，全部被制住了修为，以传送阵，迅速送往九阶神宗。
只需神宗一声令下，这些分宗弟子，便会取归元宗所有人之性命！
那吕烟菲同样在诸人之中，但却始终沉默不语，很是平静，她当年便有所猜测，早就知晓，或许会有这一天，但却没有后悔，不但是她，整个归元宗全部如此！
没有吕子浩，亦或者说没有王林，便没有如今的归元宗！
破天宗内，破天宗宗主拖着苍老的身子，神色复杂中看了一眼破天宗，长叹一声，神色渐渐平静，向着神宗而去。
神宗内，木冰眉闭关的大阵内，她睁开了双眸，沉默少顷，玉手一翻，便有一粒丹药出现，这丹药，是数百年前水道子送予，曾言可帮其恢复修为，但需代价，这代价，便是在适当的时候，服下这粒丹药！
木冰眉一生信守承诺，她望着那枚丹药，怔了许久，许久……
随着水道子神宗号令一出，整个云海修士齐齐直奔神宗，有其是在神宗弟子打开了传送通道的情况下，如此一来，在短短的时间内，神宗外的雾气内，修士已然上万！
这上万修士来自各个宗派，凝聚之后，急速的展开了那本欲抵抗界外的九灭黎天阵！
云海星域内，王林身影向前迈步而去，他眼中寒意滔天，水道子的行径他不知晓，但那传出的第六道玉简神念，却是清晰的被他察觉。
一路沉默，王林身体内积累的杀机，却是越来越浓！
随着他的前行，在他的身后这杀机几乎实质，形成了一片冰霜，这冰霜刚开始开始仅仅弥漫千丈范围，所过之处，就算是那星雾也在这冰霜内发出咔咔之声，彻底的成为了雾冰！
“杀了水道子，则耳边清净！”王林向前迈步中，神色越加平静，但这平静下，却是隐藏了一场惊天动地的风暴！
水道子，他必须要杀！
甚至没有半点炼化成奴的打算，有些人，不配成奴！只能杀！
当年的一幕幕，李倩梅为之付出的一切，这种种事情的罪魁祸首，便是水道子！若非水道子打王林的天逆主意，这一切绝不会发生！
王林前行中身体内散出的杀机，已然滔天，那千丈的寒霜更是疯狂的扩散，达到了万丈！所有临近的雾气，轰轰冰封！
远远看去，王林一路所过之处，几乎成为了冰封的世界！他的本源之中，没有水之本源，无法形成真正的寒冰霜气，但他有一颗杀心，有一腔复仇的杀血，有其一生行事，秉承人不犯我我不犯人，人若犯我必杀人的原则！
如在鲁夫子面前凝聚出的那九滴红色的血液一样，那九滴血液内，蕴含了王林一生的原则！
他不是正人君子，也不是无耻小人，他不是光明磊落，也不是阴险卑鄙，他是王林，他一生所求，只是一颗无愧天地的心！
若有人想要玷污这颗心，那么他便要杀！杀！杀！
在这一生的杀戮下，在这云海星域的前行中，在这寒霜之气的不断扩张弥漫下，万丈、五万丈、十万丈！
寒冰处处，冰封星空，王林一路轰轰，直奔云海星域最深处的九阶神宗！
在这一往如前的疾驰下，王林的杀念竟发生了诡异的变化，这种变化是不知不觉发生，没有人可以知晓它到底是如何改变，亦或者是一个念头，亦或者是一个契机，使得他一生的杀戮，竟诞生了出一丝本源的气息！！
杀戮本源！！天地万物皆可成本源，但杀戮本源，却是其中极难出现，并不是说杀戮越多越有可能，其诡异的变化，直至现在，也都无法被人明悟。
迈步中，王林的速度越来越快，在那阵阵咔咔之声下，冰封了一切的同时，他踏入进了这云海最深处，九阶之内！
一步之下，九阶雾域轰鸣，所有的雾气全部成冰的刹那，王林的身子，出现在了神宗之外！！
“水道子！”冷漠的声音惊天动地，化作雷霆轰隆隆的传遍云海！
“你勾结界外，叛主求荣，当年封界之尊不忍杀你，我既获封界之尊依托，今日，代其杀奴！！”
王林话语如天地之威，震动八方！
这一战，太多的人关注！
这一战，无数大神通神识笼罩，各方大能神念降临！
这一战，是王林在界内，成名之战！！
第五更！我的脑海已经彻底混乱，要崩溃了，但还有一股战意存在，战战战战！战战战！！

他的声音，第一次在这最巅峰之时，笼罩八方，冲入前方神宗外，那近万修士布置的九灭黎天阵中。
这近万修士阵法尚未完全布置成，他们匆匆接到了神宗之令，以极快的时间赶来布阵，但王林来的太快，这阵法此刻才布置了不足三成！
“勾结界外！！叛主求荣！！ ”王林的声音带着一股不容置疑的威压，让这近万修士沉默。
这声音传遍星空的同时，更是被此刻关注这里的各方大能，四大星域诸多的大神通修士清晰的听闻！
“获封界之尊依托，代其杀奴！！”来自四大星域的各方之人，在听到这一句话的刹那，纷纷动容。
“满口胡言，九灭黎天阵，给我轰杀这掌尊奸细！”水道子尖锐的声音，骤然间轰轰从神宗传出，如同一般利剑破开天地，直奔王林心神而去。
王林双眼寒光一闪，冷哼一声，轰鸣回荡，却是把那水道子的声音所化无形利剑生生震散的同时，右手在眉心一点，似有一道血光一闪既消，无人察觉中，王林向前一步迈去，走向神宗！
走向这云海之巅，去战那第三步大能水道子！
在他的身后，数万丈滔天寒冰咔咔之声弥漫四周，无数雾气被冰封一片，远远看去，这一幕惊人至极！那冰封的雾气，散发出一股股惊天动地的杀气！
这杀气，从雾霜内散出，从王林身体内散出，融合在一起，形成了那一丝杀戮本源！正是这一丝杀戮本源的出现，使得此刻王林，如同一尊杀仙！！
这一丝杀戮本源刚一出现，顿时就让四大星域各方大能为之震动！尤其是那水道子，他此刻盘膝坐在神宗修真星的山峰之上，在感受到这一丝杀戮本源的刹那，他面色立刻阴沉如水，眼中更有无法置信之色弥漫。
“又一道本源！！他当年的本源本就已经不少，如今竟又多了一道！！而且还是杀戮本源，这是当年封界之尊也没有研究明悟的杀戮本源！
但，那又如何！！”水道子神色狰狞，眼中露出疯狂，他的手中，死死的捏着一个金色的铃铛，抬头盯着天空，露出冷笑。
王林迈出一步，前方九灭黎天阵的近万修士被这战意一压，齐齐神色一变，同时退后！他们不得不退，王林这一步，如同是踏在了他们的心神之上，与他们的心跳之音成为了同步！
如此一来，一步落下，顿时就让这近万修士身体轰然一震，胸口闷闷的瞬间，体内元力不由自主的急速运转起来，似乎若不运转，若不退后，他们就会在这一步之下，被震碎肉身元神！
仿佛眼下站在他们面前的王林，已然不是一个修士，而是一个从远古时代，从太古时期回到了人间的魔神！
杀仙魔神！
这一幕，这水道子重重准备的一幕幕，落在王林眼中，如同昨日之事，仿若昨日他在那云海蛮荒星上，以天运子之魂算尽天机，进行一系列的准备，欲在那水道子如天威降临中，挣扎求生！
但如今，却是完全逆转，此刻的王林，成了昨日的天威，此刻的水道子，成了昨日挣扎求生之人！
“王某与水道子的仇怨，与尔等无关，还不退下！”王林迈步中，向前一步步走去，他每走出一步，那近万修士就后退数步，一人之力，在那身后数万丈的寒霜冰封下，在那杀戮本源的肆虐中，竟逼退了近万人！
“杀！！”
“不能让此人踏入神宗！！”
“神宗有命，誓死阻挡！！我辈云海修士，不畏一死！！”这近万修士面色苍白在不断的退后中，退无所退，他们的身后就是神宗，就是他们一生修道的狂热所在！
数万年来，神宗的地位，足以让一切云海修士为之崇敬，为之去死战！
水道子的目的，也同样是让他们去死！让他们死在王林手中，以他们的死，激起整个云海修士的愤怒，激起其余三大星域的同悲！
以他们的死，在界外入侵之前，配合界外，再给自己立一大功！！
在恐惧与荣耀的双重威逼下，这近万云海修士，展露出了界内之修的尊严，他们压住了恐惧，选择了荣耀！！
“云海荣耀！”
“云海荣耀！！”
“云海荣耀！！！”
一声声如浪般的吼声中，这近万云海修士发出了他们生命的最强音，那是一股誓死守护神宗，誓死守护云海的最强之声！！
这声音足以让一切听到者心神震动，产生一种来自灵魂的撼抖！
在这荣耀之音下，这近万云海修士仿若疯狂，不再后退，齐齐冲出，把那尚未完成的九灭黎天阵，轰轰运转，以血肉之躯，以绝不屈服的意志，去捍卫神宗荣耀！
可悲，可敬！！
王林动容，他望着前方那些轰然冲上来的云海修士，这些人中，有一些他当年曾见过，但更多的，却是陌生！
这些修士，修为高低不等，他们有不同的意境道念，来自不同的宗派，但他们却有相同的云海之血脉，有相同的信念与追求，他们是云海，视死如归的真修！！
他们守护的，不是水道子，而是神宗！
他们不知道水道子的阴毒，他们只知道，神宗有命，绝不容王林踏入半步！
云海荣耀！
这就是云海的所有修士，他们的荣耀！！
在这荣耀下，即便是第三步大能，即便是王林，也不能不退！他或许可以挥手间虚火杀人，但他此刻，却是如何出手！
这股荣耀之下，这近万修士越加疯狂，急急冲来中，王林再次后退！他看着眼前这一个个面孔，如同当年在七彩界，看到了那当初的仙人在封界大阵旁，不顾生死也要捍卫，也要挣扎的不屈之魂！！
在这一刻，所有从四方星域内神识而来的大神通修士，还有那罕见的大能之辈，他们全部都看到了这一幕，听到了那来自云海的生命之音！
这个声音，足以振奋人心，足以让界内，让其余三大星域的修士，爆发出同样的荣耀之念！
这哪里还是水道子想要借机摧毁界内修士之心，扰乱界内备战之事，这分明，成为了唤起整个界内所有修士，那份守护界内，守护家乡的荣耀之战！！
这一幕，就算是水道子也目瞪口呆，他怎么也没有料到，竟会有如此变化！他小看了云海修士，小看了云海的那份……荣耀！
“水道子，你该死！！”王林后退中目内杀机滔天，他右脚一顿，整个人直接向前一步迈去，右手抬起大袖一甩，一指之下，不惜损耗自身元力，不惜尝试自身的极限，口中传出一声愤怒的低吼！
这吼声，不是冲着这近万修士，而是他们身后，那一切的作俑者，水道子！
“定身术，定！！”
轰然间，天地一震，星空颤抖，一切修士的动作，一切星空的运转，一切天地的改变，还有那一切阵法的转动，全部都在这一刹那，生生的定在了原地！！
这定住的，不仅仅是他们的身体，还有他们的神念，在面对这云海荣耀的刹那，王林的定身术，发生了奇异的变化！
这种变化，因这近万修士而起，因王林那不杀之心而动，以一种王林并不了解，但隐隐有了明悟的方式，从定身术，转换成了定神术！！
唯拥有了神，方可真正的定神苍穹！
这神，不是神灵，不是神识，而是一股意志，一股荣耀的思绪，这思绪，天地间除了神之一字，再没有任何字可以称呼！
之前的王林，他没有这股神，亦或者说，这神，他心中存在的不多，但眼下，在看到这近万修士爆发出的力量之后，他隐隐有了明悟！
一字定身，一字定神！天地一顿，一切停止！唯有那股荣耀，还存在于星空，无边无际！
在这近万修士被定住的瞬间，王林前行中大袖一甩，所过之处，所有修士全部融入天地，被王林强行移开，但却没有伤害他们半点！
他们，可敬！
天地轰鸣，王林挪走了这近万修士，但却挪不走那弥漫天地的荣耀，一步之间，在这荣耀存在中，王林身影直奔神宗修真星，那水道子盘膝所在！
“水道子，你可敢与我堂堂正正一战！！”神宗修真星轰轰一震，大地崩溃，无数裂缝齐齐撕开，王林的身子，踏破了这修真星的罡风，出现在了此星天空之中！
他的出现，使得其身后那数万丈的寒霜呼啸，阵阵咔咔之声下，却见这天空仿若被冰封，正在向着四周扩散，向着大地覆盖，所过之处，万里冰霜！
在这冰寒之下，王林的目光，落在了远处那五座山峰中，盘膝而坐的水道子身上！
“王林小儿！！”水道子声音尖锐，穿透天地！
“你看他们是谁！！”水道子神色狰狞中，一指天空，天地轰轰，却见在王林与水道子之间的虚无内，在阵阵扭曲之下，出现了一幕虚幻的画面！
画面中，归元宗诸人被数个黑衣修士围住，身处一个盆地之内，在那盆地之上，有一座巨大的山峰，散发阵阵光芒，似随时都可以砸下，将盆地内所有人，全部生生轰杀！
“他们将因你而亡，我看你道心会不会出现破绽！”水道子狂笑中站起身子，右手猛地向前一挥。
“你配么……”王林神色平静，似这一切，早在其预料之中。
水道子一愣之下，变故突生！

那二人之间虚幻的一幕天地内，扭曲的画面中存在的巨大盆地，其上山峰在那水道子右手一挥间，仿若失去了一切漂浮的屏障，轰然下就直接下沉，要把盆地内的所有归元宗修士全部生生砸死！
在那山峰四周漂浮的十多个黑衣修士，一个个神色冷漠，更有露出了残忍之笑，似很是期待看到那些归元宗修士被凄惨砸死的一幕幕。
但就在这时，突然那盆地内血光一闪，却是把这整个画面竟全部染红。
鲜红如血！
在这红光下，一把血剑闪烁中不知从何处冲来，在一声尖锐的呼啸下，直奔盆地上空那轰轰下降欲要把所有归元宗之人砸死的巨大山峰而去！
这一切都是刹那间发生，快的不可思议，转眼之下，那血剑就碰到了山峰，那山峰并非寻常，其外存在了无数禁制，此刻禁制之芒急速闪烁，似要抵抗血剑！
但这血剑之锋，就连第三步大能都抵抗不住，就连拓森的肉身都要在其面前破开，这区区山峰，即便是水道子法宝，即便是神宗宝物，但又如何！
它抵抗不住那血剑！
血剑骤然间从其内迅速穿透而过，在其穿透的瞬息，一道道血色裂缝弥漫了整个山峰，轰的一声巨响传开中，这巨大的山峰顿时崩溃！
四分五裂之下，无数巨大的碎石四溅，向着八方散落，但还是有一些石块以更快的速度向着下方砸去，四周那十多个黑衣修士，在这突然的变故下一个个立刻神色一变，齐齐冲出，直奔血剑而去，要封印这血剑的破坏！
血光再闪，这血剑之速已然无法想象，闪烁中但见血光不断地忽明忽暗中，那些碎落的石块纷纷再次崩溃，更有阵阵凄厉的惨叫回荡，却是那十多个冲上来的修士，在转瞬中一个个胸前突然就有血洞穿透！
更有几人，眉心之中出现了血线，却是那血剑直接穿透了这几人的身体，头颅！
轰轰之声下，这十多个黑衣修士，全部双目黯淡，直接砸落在地，全部死亡！他们的元神根本就无法逃出肉身，直接崩溃！
随着他们的死亡，这些人的尸体迅速枯萎，最终化作了干尸一般，全部生机被那血剑吸走！
这一切太快，让人根本就看不清一切的动作，实际上若是把时间放慢，那么可以清晰的看到，那血剑在崩溃了所有碎石后，在碰到每一个黑衣修士身体的刹那，这些修士的肉身就开始了枯萎，生机开始被吸入血剑内。
在血剑破开这些人肉身，从其内穿透的过程中，这些黑衣修士元神已然死亡，全部生机，在这短短的一瞬间，尽数被吸，当血剑从他们身体穿透离开时，落在地上的，就已然是了一具具如骨骸一般的干尸！！
王林与水道子之间的虚幻天地内发生的一切，若是用时间来形容，也仅仅就是王林那一句话说出后的三息！
“你配么……”王林的话语余音尚在，回荡这修真星之时，那虚幻的天地内，血光再闪，却是那血剑在屠杀了所有人后，竟直接破开了这虚幻，轰然冲出！
在其冲出的同时，血腥之气，从之前的目睹，变成了眼下的弥漫，那血剑崩溃的虚幻之幕，使得其内的血腥，飘散了出来！
血剑在旁，王林眼中冰冷，向前一步迈去，直接走近愣了一下的水道子！其右手更是抬起，在前行中向着下方水道子狠狠地一拍而去！
天地轰轰，王林尽管不是第三步大能，但其肉身足以！这一掌抬起中，天地内赫然就幻化出了一个巨大的手掌！
这手掌遮盖了天空，在王林身后骤然落下，穿过其身子，直奔下方山峰的水道子！
远远看去，这一幕足以让所有人记忆终生！那水道子身下的五座山峰，就如同一个手掌，与天空中王林幻化的手掌，正急速的拍在一起！
水道子神色狰狞，在王林迈来的同时，大袖一甩，立刻便有数个七彩钉轰然幻化，直奔王林呼啸而去！
“小杂种，你既找死，老夫成全你！”如此关头，这水道子仍然狂傲，一挥之下，那数个七彩钉化作数道七彩长虹，与王林的手掌直接就碰到了一起。
轰轰之声惊天动地，这整个修真星剧烈的震动下，王林那虚幻的手掌骤然崩溃，从那几个七彩钉内传出的力量，让王林的身子蹬蹬蹬退后了三步！
但同样的，那几个七彩钉子颤抖之下，在这大力中如狂风横扫，直接倒卷而起，向着远处卷去！
“周德！！”大地震动下，那五座山峰脱落了大量的碎石，似在颤抖一般，水道子更是喷出一口鲜血，眼中露出骇然的同时，疯狂的低吼一声。
他尽管已经猜到了王林会很强，但却没有想到，居然是如此的强悍！一掌之力，就可让崩开七彩钉，更让自己喷出鲜血！逼得他来不及施展其余后手，只能以极大的代价求助！
在水道子吼出那一声的刹那，天地间突然便有一声长笑轰轰而来，却见整个天空原本晴朗，但此刻却是有黑墨吞天，瞬息间，白昼交替，整个修真星，成为了黑夜！
在这黑夜之下，一个虚幻的人影凝聚而出，一步就直奔王林迈去！
“拿人钱财，与人消灾，水道子你莫要忘记承诺之物，老夫只为你出手一次！”那虚幻人影迅速凝实，化作了一个黑衣老者！
这老者满脸脓包，样子极为狰狞，但与当年的大荒上人想必，他还是差之太远，此刻迈步中直奔王林，转眼之下就临近不足百丈！
“小道友，还望你配合一番，让老夫得到那六品道灵……”这黑衣老者尽管神色平缓，但内心却是极为警惕，暗自心惊王林方才那一掌之力。
实际上他贪那六品道灵，早就分神来到了这里，但王林之前那一掌，却是让他犹豫起来，此刻尽管话语平淡，可出手却是全部之力！
刹那临近中，这老者身后漆黑天地赫然就有一片无边无际的淤泥幻化出来，他的到来，仿若是淤泥之海的咆哮，要把王林吞噬在内！
那水道子眼中露出滔天杀机，身子向前一步迈去，与那黑衣老者从两个方向，直奔王林！
两个第三步大能，联手杀一人，这种事情，即便是在界外都是极为罕见，更不同说界内！
更是在这一瞬间，在王林身后的漆黑天地内，一串环形波纹急急出现，向着王林以极快的速度，无声无息临近！
那一串波纹中，赫然是三十二个算盘珠子幻化，拉出一条直线，骤然临近！
王林神色平静，看都不看那黑衣老者与身后临近的算盘珠子，向着下方冲上来的水道子，一步踏去！
在其身子挪动的刹那，王林的眉心古神星点一闪，却见一片紫光闪烁而出，灵动上人的身影直接出现，没有丝毫犹豫，在出现的一刻狞笑中迈向那黑衣老者，其右手抬起向前一挥，天地轰轰，滔天紫海直接弥漫，无尽香火之魂呼啸，更是在那片紫海中，灵动魔神像轰然屹立，抱着胸口的双臂，直接伸开！
几乎是与灵动同时出现的，是那一声惊天动地的狼嚎，周瑾身子随着一条数万丈的血狼幻化，直奔王林身后那来临的算盘珠子！
“群狼拜月！”一声冷漠的低吼中，漆黑的天空似被一轮血月撕开，笼罩大地！
轰隆隆的巨响传遍八方，那黑衣老者与灵动上人神通碰到一起，这老者是分神来此，却在香火上根本就无法与灵动相比，在二人出手交战的刹那，这老者身后的遮天淤泥直接崩溃，他喷出一口元神之气，面色惨白中急急后退，眼中露出震撼之色！
“你是谁！！”
“我主之奴，灵动！”灵动上人冷笑中直接追出！
天地轰轰，二人立刻就再战起来！
另一面，那周瑾神通之下，天空的红月在轰鸣下直接砸落，在一声声传遍云海的狼嚎之下，疯狂的直奔那一连串算盘珠子而去！
彼此刚一碰到，那些算盘珠子就砰砰爆开，其后天地扭曲中，露出了一个满脸震惊，露出无法置信之色的中年男子！
这中年男子赫然竟是本体前来，他最近溢出鲜血，直接后退！
周瑾同样退出数步，但神色却是平静，向前冲出，右手掐诀一指，其身后血狼咆哮，张开了大口向着那中年男子一口吞噬而去！
与这一切同时进行的，则是王林，他迈步中直接就与那水道子急速临近，水道子神色狰狞中露出疯狂，尖锐的声音传遍八方。
“阴阳门徒！”在他身后，一道巨大的裂缝撕开，其内无尽阴阳门徒齐齐飞出，在水道子右手一指下，赫然就化作了一把巨大的长枪，刺向王林！
此枪融合了水道子一生修为，融合了他全部香火，惊鸿一现，天崩地裂，就连这修真星都出现了大量的裂缝，仿佛要毁灭！
强烈推荐一本超级都市装X好书，《校花的贴身高手》，书号:1931432,鱼人二代继《很纯很暧昧》之后最新都市校园异能力作：
林逸是一名普通的高三学生，不过，他还有身负另外一个重任，那就是泡校花！而且还是奉校花老爸之命！
虽然林逸很不想跟这位难伺候的大小姐打交道，但是长辈之命难违抗，他不得不千里迢迢的转学到了松山市第一高中，给大小姐鞍前马后的当跟班……于是，史上最牛逼的跟班出现了——大小姐的贴身高手！
看这位跟班如何发家致富偷小姐，开始他奉旨泡妞牛逼闪闪的人生……
本书有点儿纯……也有点儿小暧昧……

王林摇头，眼中很是平静，水道子还是如当年一样，空涅初期，且其神通的威力，比之当年还有弱上一些，显然是伤势并未完全恢复。
“这样的你，我杀之，不够酣畅！”王林摇头中在那水道子神通香火所化长枪临近的刹那，右手抬起握拳，向前直接一轰过去！
“这一拳，代封尊，破你叛奴门徒之形！”
很简单的一拳，但却有一股莫大的自信惊天而起，这股自信蕴含在这一拳之后，使得此刻的王林，如同掌握天地生死之神！
一拳轰出，与那水道子神通香火所化的长枪刹那就碰到了一起，轰鸣回荡，天地色变之下，那长枪尖端之处轰轰崩溃，其上裂开无数细密碎片，倒卷之下使得这长枪枪身轰鸣。
势如破竹！
整个长枪直接碎灭，阵阵凄厉的惨叫中，却是那无数香火之魂在这一拳之下，消散了众多，水道子身子一震，眼中露出无法形容的骇然，一口鲜血再也忍不住直接喷出，其身子在这大力下不断地后退，每退出一步，天都都会轰鸣一声。
瞬息间，水道子一连退出了九步，喷出了九口鲜血，其体内更有砰砰之声传出，形成一股巨大的反震之力在其体内展开疯狂的破坏！
其童子的样子，在这一刹那赫然苍老下来！
“不可能！！不可能！！你到底有了什么造化，竟……竟有如此可怕之力！”
九步之后，这股从王林七星古神肉身内传出的滔天之力，水道子再也无法抵抗，其身子直接就被抛出，轰的一声撞在了五座山峰之一的中段！
这山峰通体一震，如蛛网一般细密的裂缝咔咔声中弥漫了山峰，轰的一下，山峰崩溃，竟从中间分裂，那巨大的山体，骤然碎倒！
尘土飞扬，在这大地成环形向着四周横扫，王林在半空，如看蝼蚁一般望着下方的水道子，身子向下走去。
远处那与灵动上人缠斗不断后退的黑衣老者，此刻面色苍白，心神震动，内心暗自叫苦，更是对那看都不看自己一眼的王林，产生了恐惧。
“此人是谁，竟然有第三步大能为奴！！这种人物，岂能得罪！都是这水道子害人！！”
还有那与周瑾交手的中年男子，他此刻也是心中骇然，周瑾之强与他不相上下，但对方的香火却是远远超过自己，如此一来，就使得这中年男子不得不后退，更是不惜拿出法宝之物对抗。
“不划算，不划算！！为了那定神术得罪了这种以第三步为奴之人，这笔买卖，我云峰子要赔了！”
王林神色平静中眼内杀机一闪，迈步之下其速轰鸣，直奔下方水道子，右手抬起，就要挥出第二拳！
就在这一刹那，那水道子擦去嘴角鲜血，放弃了以破灭宗宗主破坏王林道心的念头，且那鬼宗妖圣似不在意他数亿门徒香火，根本就没有半点来临出手的迹象，如此一来，就逼得水道子在起身中仰天发出低吼。
“太阿罗！！”随着水道子的吼声，一声叹息从这天地内骤然回荡，却见这被诸人厮杀已然扭曲近乎碎灭的天空中，缓缓地走出了一人。
此人身子模糊，赤着双脚，一步步的走来。
在其身上，没有半点元力波动，他的出现，也是诡异莫测，仿若本就存在于哪里一样，走出后，这赤脚的男子，并未看向水道子，而是向着王林遥遥一抱拳。
“化形之修，大阿罗，见过此代封尊。”
王林身子略有一顿，向对方看去，双眼瞳孔微微一缩，这赤脚男子出现的太过诡异，王林之前发现了周德，发现了云锋子，但却没有感应到此人的存在。
“化形之修……”王林没有开口，只是平静的望着对方。
“我无意与您为敌，若您解开我身封印，我可率云海裂缝所有族类，为界内一战！甚至为您杀此人，也可……”那赤脚男子声音轻柔，缓缓开口。
水道子面色一变。
“你之事，稍后再说。”王林转头，并未理会此人，而是迈步中，逼近水道子，他速度骤快，转眼临近下，右手抬起握拳，再次向前一轰而出！
“这一拳，代封尊，毁你奴之肉身！”王林气势如虹，迈步中右手一挥，天地轰轰，狂风如漩，横扫八方之下，在王林的身后，那道古头颅幻化，融入其拳内，化作一只遮天大手，握拳轰轰降临！
远远看去，整个天地都被这拳影占据，向着大地降临，那水道子眼中露出疯狂，以他的修为，可以清晰的感受到这一拳内的杀机与那股让他心神颤抖的强悍气息。
“本源之力，阴阳仙龙！”水道子面色苍白中嘶吼，双手在身前飞快掐诀，刹那中便有一黑一白两股磅礴的本源之力，从其体内骤然冲出，凝聚在身前，化作了两条交错在了一起的巨龙！
这两条巨龙咆哮，直奔王林的拳头吞去！更是在这一刹那，水道子双目通红，喷出了一口鲜血，大袖甩动下，身体外骤然就出现了无数细丝！
这些细丝全部都是黑白二色，形成了一张细密的大网，这些网，充满了一股毁灭气息，在其右手甩动下，直奔天空的王林一拳而去。
紧接着，水道子更是撕开了储物裂缝，大量的法宝轰轰飞出，五光十色下，形成了一幕幕万丈光芒，再冲天空！
这一切的一切，在全部冲入天空的瞬间，与王林那虚幻的一拳，直接就碰到了一起，轰鸣惊天动地，化作咆哮疯狂的传遍云海。
那两条巨龙发出凄厉的惨叫，在碰到王林拳头的刹那，轰然崩溃，随之一同的，还有那巨大的网，震动之中，层层撕开！
还有那无数法宝形成的风暴，也同样在这一拳之中，在那剧烈的声响下，轰轰爆开！其内所有法宝，似在这七星古神一拳之中，根本就无法抵抗，崩溃殆尽！
这一切刹那发生，毁灭了一切之后，王林的虚幻拳头，直接就砸向了飞上半空的水道子！轰的一声巨响，水道子前胸爆开，大片的血雾喷出，其身子随着那虚幻一拳，不由自主的直接被推向大地！
整个修真星的地面直接一震，那水道子双脚踏在地面，双手抬起，死死的按住这巨大的拳头，鲜血不断地从口中溢出，染红了衣衫。
他双眼露出疯狂，吼声中从其口中直接便有金光一闪而出，那金光内，轰然就是一个铃铛！
这铃铛被水道子喷出，直奔王林的拳头！
一股极为精纯的仙气，骤然间就在这天地内弥漫开来，那铃铛发出阵阵清脆声响，在与王林拳头碰到一起的刹那，一股金色之浪，蓦然间从其内爆发出来！
这金色之浪蕴含了一股来自远古仙域的道术神通，在其出现的刹那，以这修真星为中心，向着四周以一种无法思议的速度，急速扩散……云海星域、联盟星域、召河星域、罗天星域，整个四大星域，整个界内中，全部都在刹那中，被这金色之浪弥漫，似这金色之浪，扫去了星空内一切的隐藏。
那封锁了界内的巨大封阵，在这数万年来第一次幻化出来！
云海星域，一队队修士原本在雾气内前行，刹那间，金色波纹从遥远之处传递过来，刮去了雾气与星空，露出了星空下的大阵！
召河星域，无数修士在备战中，在星空游走，在这一瞬间，有金色波纹传来，所有人心神一震，呆呆的望着脚下的星空好似被剥去了神秘的面纱，露出了下方，封界大阵！
罗天星域，挪移修真星的队伍比比皆是，但此刻，这所有人却是全部都呆在了星空，怔怔的望着下方，那让他们震撼的封界大阵！
联盟星域，同样如此，备战之中的诸多小势力，此刻全部都骇然的停止了一切行动，望着星空下，那在金色波纹过去后，出现的巨大之网！！
所有的地方，在这一刻，全部如此！
在这一刻，四大星域，界内几乎绝大部分修士，第一次清晰的看到了那弥漫了整个界内的封界大阵！
那无边无际大小，包括了整个界内的封界大战，其细密的网纹，触目惊心！太多的人，这一生是第一次看到，在这一瞬间，整个界内，绝大部分修士，全部失去了呼吸一样，呆呆的望着星空下，那让人震撼的阵法！
“封界大阵！！”
“这就是封界大阵！！”
“封锁界内无数年，几乎从遥远的岁月中就一直存在的封界大阵！这……这……”
“原来我们生存的星空，真的如云海所说，是被人封印之地！！”
“原来一切都是真的！！封界大阵外，有太古星辰之民！！”
云海一阶星雾内，那红杉子所在的山谷中，红杉子面色大变，他猛地起身，向前一步迈去，轰轰之下，竟直接破开星空，直奔神宗！
“该死的，这是远古仙域的气息，这水道子竟有此物！！”
联盟星域内，那尸阴宗所在之处，传出一声震惊的呼吼。
“远古仙域之物！！此物似与封阵融合之物，在没融合前极为脆弱，毁不得！！”一个全身虚幻的老者身影急速幻化， 直接破开而去，直奔神宗！
拜谢xianxia0123、花下雨、才微微、天涯浪花、两只白袜TOP、phenixzhan、坐定入佛同学以及界外为了鸡动来的同学位列仙逆百盟，以第三步大能之身追随王林，助威大战水道子，耳根倍感荣幸之至，送定身术神通，荣光共享！

但这一切，还是晚了！
水道子召唤远古仙域之仙，被赐下金色铃铛，这是用其传自封尊的秘术施展，且有那龟甲在身，那一幕幕天地变化，远古仙域的气息，除了他自己之外，无人可以感应的到。
如此一来，他此刻把这铃铛拿出，借其抵抗王林这一拳，却是出乎了所有人的意料之外！
即便是红杉子等人想要赶来，但此刻，无法阻止！
王林双眼一凝，这股精纯至极的仙气，这整个界内封界大阵的幻化，让王林不由得神色凝重，他尽管不知晓全部，但以其心智，却是迅速就判断出了几分！
在这最关键的时候，王林毫不犹豫，右手猛地向后一缩，与那将要碰到一起的金色铃铛，略分开了一丝！
“给我爆！！爆！！爆！！”水道子神色露出疯狂，吼声中喷出一口鲜血落在那金色铃铛上，这铃铛，唯有他一人才可以操控，此刻控制下，带着狰狞，带着对王林的怨恨，全部吼出！
在其吼声下，那原本与王林拳头分开，并未有半点损坏的金色铃铛，突然一阵，其内金色之光疯狂的闪烁，一股毁灭的气息急速弥漫，骤然间，但听一声惊天动地的声响以一种越来越强的趋势轰轰传出！
那金色铃铛直接就裂开了无数缝隙，毁灭气息急急肆虐下，轰的一下，直接爆开！
这来自远古仙域，可为界内拖延百年时间的铃铛，在这一刹那，崩溃！！
水道子疯了，他狂笑之声带着扭曲传出，那金色铃铛在崩溃的瞬间，一股金色的风暴轰隆隆卷动而起，直奔王林吞噬而去！
这铃铛尽管脆弱，但其内蕴含的力量，却是极为庞大，一旦融入封界大阵内，这股力量足以让此阵改变形态，使得这对界内界外都是双刃剑的阵法，更为凝聚，足以抵抗百年！
但现在，这股力量却是被水道子引出，全部用来攻击王林！
若这力量爆开，莫说是王林，就算是那黑衣老者周德，中年男子云烽子，灵动上人，周瑾，还有这整个神宗内所有人，还有这整个云海星域，将会瞬息间成为死亡之地！
无人可以存活，唯独那金色灵动之主水道子，才可以在这崩溃中，毫发无损！
这，就是那水道子的疯狂，用这云海界，来给王林陪葬！！
“谁敢杀我！！谁能杀我！！”水道子狂笑震天，他有资格去狂笑，身为第三步大能，没有弱者！他尽管没有算到精确的每一步，但却大致有了计划，他就是要爆开这金色灵动，在毁灭了整个云海后，他料定这股金色力量会对封界大阵产生冲击！
甚至很有可能会让封界大阵出现一个漏洞，到时候，他就可以借此逃入太古星辰，凭着其莫大的功劳，足以在太古逍遥！
那金色的风暴轰鸣下，眼看就要扩散开来，就要崩溃了整个云海，此刻的云海星域，所有的漂浮大陆全部震动，这种震动，是一个星域要崩溃前的迹象！
星雾早就散开，其内无数凶兽齐齐发出悲鸣，它们拥有灵性，察觉出有一股无法抵抗的力量正在爆发，一旦扩散，它们即便是肉身再强，也会瞬息灰飞烟灭！
不多的修真星，更是震动下，其内存在的无数凡人，这整个云海内生存的太多之人，全部都会在这一刹那，彻底死亡！
所有的修士，一个个面色苍白，如同末日之前，脑中一片空白！
一道道数千万长的巨大裂缝，在这云海星云轰轰出现，就连星空下那巨大的封界之阵，此刻也是光芒闪烁，阵阵沧桑的气息弥漫，隐隐出现了封界阵灵！
这一切说来缓慢，但实际上就是刹那之间！
神宗内，修真星上，王林身后那从山谷内来临的红衣男子赫然出现，他一步迈去，右手抬起中直接就按在了那滔天而起的风暴之上。
紧接着，在其对面，那来自联盟星域尸阴宗的老者，同时出现，神色极为凝重中，双手掐诀疯狂的向前按去！
那周德，云烽子二人面色苍白，不顾与旁人交战，齐齐来临，双手疯狂的按下，想要阻挡这股力量的爆发！
灵动与周瑾二人，在王林的神念中也迈步来临，六个大能，同时出手，要将这可怕的风暴阻止！！
“没用的，你们阻止不了，你们谁也阻止不了！！想要杀我水道子，当年封界之尊那老家伙都不行，你们更不行！！”水道子狂笑，神色露出极为兴奋之色。
“王林，你要杀我，但却连累了整个云海，就算你有千命不死，我看你道心有没有破绽！！我看你日后，怎么留在界内！！你，就是界内万古罪人！！”
天地间，妖宗数十个修为达到天人衰劫修士纷纷幻化，面色苍白中急急来临，要贡献自己全部之力！
神宗内，原本心向水道子的那些长老，此刻也纷纷急急而来，不顾一切的要阻止那风暴的爆发！
还有那天空中漂浮的太阿罗，也是面色大变中迈步前去，低吼下一头长发舞动，双手向前一按，死死的抵抗这风暴！
更是在这一刹那，天地扭曲，鬼宗之修急速来临，那鬼宗大虚上人面色阴沉，来临中立刻加入进了抵抗风暴的众人之中！
更是在这大虚上人现身之后，一股滔天妖气轰轰而去，弥漫整个天地，却见这天空上，竟出现了一个巨大的面孔！
这面孔，赫然就是一尊古妖之容！这古妖左眼九个妖星旋转，幻化而出后，其左眼妖星急速飞出，分成九个方向，死死的要困住这风暴！
但，那金色风暴却是根本就很难控制，即便有如此多人的同时出手，但还是眼睁睁的看着那风暴在轰轰之声下越来越大，越来越磅！！
“红杉子，云海放弃吧……”那红杉子对面，与其一同出手来自尸阴宗的那老者，沉声开口。
红杉子没有开口，而是咬牙疯狂的催动本源之力，挣扎的抵抗这不断膨胀的金色风暴！所有人，都在这风暴的持续扩大下，不断地后退，这风暴越加剧烈，已然到了无法控制的地步！
似若不现在离去，将永远也没有离去的机会！
王林默默地望着这一切，他找水道子复仇，本是个人之事，但眼下的确如水道子虽说，这已经波及了整个云海，这样的代价，让王林沉默！
“不应该是这个样子……”王林看着那急速膨胀的金色风暴，抬起了右手，点在了自己的眉心之中。
“罢了，罢了，诸位速退，能带走几人就带走几人，云海……完了……封界大阵一旦打开，战争，开始了！！但在这之前，我要杀了这水道子！！”那红杉子惨笑中知晓无法抵抗，毅然后退，直奔水道子而去！
余者众人，纷纷苦涩中急急后退，他们知道，云海，完了！
云海的大量修士，无尽生灵，完了！从今以后，界内再无四大星域，而是三个……
王林的右手，在这些人退后的同时，在这金色风暴再没有了那微弱的抵抗，以一种恐怖的速度疯狂蔓延的刹那，点在了眉心！
“幽冥！”王林眉心第二颗古神星点急速一闪，却见在那金色风暴的肆虐下，整个天空顿时一暗，一头庞大无比的幽冥兽，赫然幻化而出！
这幽冥兽神色呆滞，出现后呆呆的望着那金色风暴，似乎在考虑，这是一个什么玩意……
幽冥兽的出现，立刻就引起了四周众人目光的凝聚，那一道道目光中，充满了震惊！就连红杉子也是身影一顿，目光看去。并不是所有人都有心情有时间去时刻关注王林的一举一动，知晓他收了幽冥兽之人，此地没有！
“幽冥，吞！！”王林双臂猛地一挥，发出了在这金色风暴下，在众人后退中的一声惊天之吼！！
那幽冥兽仍然呆呆的，眨了一下眼睛后似缓过神来，呆滞中张开大口，在其大口出现的刹那，其身体上赫然就出现了一个巨大的幽冥魂口！
这魂口之大，足以吞噬星空，此刻在王林的命令中，那魂口同时张开，向着前方猛地一吸！
“幽冥兽，没用，它可以吞天吞地，但却吞不了这金色风暴！！这金色风……”那水道子一愣之下，狂笑起来，但其笑声却似在刹那间戛然而止，眼中露出骇然！
星空震动，大地颤抖，那不断膨胀的金色风暴，与这幽冥大口一比实在是太小，此刻被这一吸之下，在四周众人愣愣的目光中，却见那天地一暗，那金色风暴轰轰之下，竟被这幽冥兽生生的吞入口中！
尤其是吞下后，它居然还咀嚼了几下，似在回味一样，随后又开始了看着王林，发呆……
四周一片安静，所有人，包括那水道子在内，都愣愣的望着这一幕，怔怔看着那幽冥兽，他们想要知道，这幽冥兽吞噬了这强大的无法想象的金色风暴后，会有什么样的反应。
就算是王林，也望着那幽冥兽，只是许久，许久，那幽冥兽，还是发呆的看着王林，只不过渐渐地，它眼中露出了不解，茫然起来，似乎有些不明白，眼前这些让它害怕的人，为什么这样看着自己。
它身子颤抖，害怕了……它被吓着了……眼中的茫然被恐惧取代。阵阵低吼从其体内闷闷传出，如雷霆一般震动天地。
补上昨天所欠！求月票！！！本欲卸甲剑归鞘，但烽火又燃，继续奋战！！

这幽冥兽吼声越来越剧烈，眼中的恐惧也越来越浓了，它吓坏了，它这一生，从未有过眼下这样被这么多它害怕的人盯着，这些目光让它感觉胆颤心惊。
它呆滞的头脑中，也慢慢的感受出了不对劲，似乎眼前这些让它害怕的人，他们的目光要把自己穿透一样。
受到了惊吓的它，顿时吼声如雷，远远传开，落在众人耳中，仿若一声声愤怒的咆哮。而实际上，这吼声，只是代表它很害怕，很恐惧……
若是换了以往，它一定会选择以最快的速度逃遁，但眼下它与王林本命相连，在它感受，王林就是其最亲之人，如此一来，如同一个孩子在受到了惊吓后，会选择父母的怀抱一样，这庞大无比的幽冥兽，向着王林就冲了过去。
只是，它这一幕表现，落在除了王林外的任何人眼中，都是极为恐怖的一件事情，即便是了解此兽的性情，但方才亲眼看到它吞了那可怕的金色风暴后，也不由得心中产生恐惧。
就算是那些大能，此刻也是骇然齐齐后退，只不过看向那幽冥兽的目光，却是有一些人明显起了羡慕与贪念。
“这种凶兽，要是老夫也能有一只，定能让我的实力大增！”那来自召河星域的大能黑衣老者周德，此刻舔了舔嘴唇，盯着那幽冥兽。
“此兽幽冥，居然能吞下那金色风暴……这……这和传闻中似乎有些不大一样！要是此兽成为我的，有其在身边……”那云烽子同样眼中起了微不可查的贪念。
“有此兽在身边，就算不是大能，也足以名震！”还有这里的其余修士，那来自鬼宗、妖宗的大神通，纷纷望着那幽冥兽，眼中骇然的同时，此兽对他们来说也有狂热的吸引力！
“本命之兽！这王林竟能收服此兽……封尊的选择，应该不会错了……”红杉子目光一闪，与那来自联盟尸阴宗的老者二人对望一眼。
在众多退后中，唯独王林向前迈出一步，右手抬起轻轻的按在了幽冥兽的身上，被王林右手抚摸，这幽冥兽眼睛的恐惧渐渐消失，在王林身边，它有种很温暖的感觉，就连恐惧也都消散了不少。
尤其是从王林心神内传出的阵阵安抚，更是让这幽冥兽体内传出的恐惧咆哮也慢慢微弱下来，如同小猫一样，用它那庞大的头颅，轻轻的拱着王林。
只不过这一幕看在四周修士眼中，同样是颇为恐怖的一件事情，这幽冥兽身子太大，其头颅更是庞大无比，被它一拱，尽管是轻柔的，但看去却是如山峰轰击而来，落在王林身上，竟有轰隆隆的巨响传出！
这股撞击的力量，极其恐怖，轰轰之声回荡下，不压于一个第三步大能全力一击！要知道之前在罗天时，这幽冥兽一撞之力，就算是王林也在那撞击下后退，由此可见此兽力大无穷！
那来自召河星域的大能，黑衣老者周德看到这一幕倒吸口气，立刻打消了拥有这样一只凶兽的念头，半点不剩。
“老夫这肉身尽管不弱，但也经不住这般折腾……要是被这凶兽仿若撒娇一般拱来，这……这肉身岂不是经常要换……这那里是养凶兽，这分明就是在养祖宗！”
那云烽子双眼鼓起，深吸口气，脸上露出苦笑，摇头中暗道：“此兽，老夫养不起，若是哪天它一高兴起来，在战斗中撞我一下，我……”云烽子眼中浮现出那可怕的一幕，不由得头皮发麻。
不仅是他二人，方才此地所有对幽冥兽有了贪念的修士，此刻纷纷骇然，这种骇然丝毫不亚于方才看到此兽吞噬金色风暴。
“这幽冥兽的撞击也未免太骇人！！”
“我若有了此兽，命不久矣！”
“也只有这王林强悍的肉身，才敢去养此兽，才敢让这幽冥兽在身边撒娇……这种事情，太过恐怖。”
残酷的现实，立刻就把种种贪念全部瓦解，使得四周的修士，慢慢的清醒过来。
在王林的安抚下，那幽冥兽已然不再恐惧，只是就连王林也没想到，此兽没有了恐惧后，居然爆发出了其隐藏的一种古怪的性格……
它尾巴轻轻一摇，神色立刻化作狰狞，阵阵低吼再次传出，只不过这一次，它却是向着四周那些之前让它害怕的修士吼去，尤其是它神色中的狰狞，配合这阵阵低吼，仿若此刻只需王林一声命令，它就会毫不犹豫的向前一冲而去！
更为夸张的，则是在它的身上，原本光滑的皮肤竟然泌出了大量的绒毛，这些绒毛原本应该很是轻柔，但此刻随着它的低吼，却是全部竖起，露出很是威武的样子。
其眼中虎视眈眈，低吼越加剧烈，死死的盯着前方的所有修士，仿若怒火中烧！它这个样子，与方才形成了极为强大的发差，就算是王林，也不由得愣了一下。
它更是做出了前冲的趋势，但仿若有一根无形的绳子将其拉住，使得它总是没有冲出王林身边，只能怒吼更重。
幽冥兽发怒的样子，很是吓人，此刻那水道子眼中恐惧透出绝望，他怎么也没想到，一切的计划，一切的打算，却因为这一头奇异的幽冥兽，全部改变！
趁着此刻所有人的目光都被那回到了王林身边后突然一扫胆小变的极为威武怒吼的幽冥兽身上时，水道子身子向后突然疾退。
王林目光一闪，别人或许会忘记这水道子，但他绝不会忽略，在水道子后退的刹那，王林身子向后直接一步迈出，天地轰轰，王林直奔那水道子而去！
水道子眼中露出绝望，后退之下双手掐诀，竟喷出一口鲜血，这鲜血一片紫黑，出现之后就有一股阴寒立刻弥漫八方。
但就在这阴寒扩散的刹那，其内却是突然就有一股炙热滔滔而去，在寒与炎之间迅速转换，化作了一个圆形的暗紫色漩涡，直奔王林轰去！
王林迈步临近，在那紫色漩涡来临的刹那，右手抬起握拳，把那方才没有打出的第二拳，轰击过去！
这一拳轰鸣，惊天动地，在王林身前那巨大的拳影直接出现，瞬息就与那紫色漩涡碰到一起，轰轰之音在这修真星，在这云海星域疯狂横扫。
那紫色漩涡刚一碰到王林虚幻的拳头，顿时这拳头在那轰鸣下便有咔咔之声存在，肉眼可见的，竟被一片冰层笼罩，急速蔓延，仅仅是转瞬，王林这虚幻的拳头，就彻底被寒冰覆盖，似成了冰雕一样！
更是在这冰雕形成的瞬间，那漩涡内蕴含的火热之力轰出，因这火热之力极强，那些寒冰还没等融化就立刻骤然崩溃，四分五裂！
“给我爆！！”水道子退后中双眼通红，传出了疯狂的吼声。
轰鸣再起，冰层崩溃，但就在其崩溃的瞬间，王林那虚幻一拳却是没有爆开，而是向前轰然而去，竟破开了这一切阻挡，以一种毁灭天地的方式，直奔水道子！
这一切太快，转眼之下王林这虚幻的拳头就砸向大地，与那水道子碰到了一起，水道子面部青筋鼓起，吼声近乎嘶狂，双手抬起在身前一按，要与这虚幻的一拳对抗！
但就在其双臂按在这庞大的拳头上的刹那，却是有砰砰之声传出，却见这水道子的双臂直接崩溃，血肉横飞之下，就连其臂内的白骨都寸寸碎开！
喷出鲜血，水道子感受到一股让他无法抵抗的大力从这虚幻的拳头内传出，轰鸣之下，他双臂剧痛中崩溃！
这一幕，就如同螳臂挡车一般，在其双臂碎灭的瞬间，王林这虚幻的拳头，轰轰的砸在了水道子的身体上。
血肉爆开，凄厉的惨叫中，水道子的肉身，如之前王林所说，直接崩溃！
其元神在肉身瓦解前逃遁，带着滔天的恐惧，向后疯狂的逃遁！
王林身在半空，双目冷漠，他等这一天，已经等了很久很久，此刻无论谁来阻止，都不行！他与水道子这一战，吸引了太多的注意，此刻更是引动了四周所有修士的目光，在他们的目光中，此刻的王林就如同一尊战仙！
那一头白发飘摇，一身白衣舞动的身影，足以让所有人，深刻的留在心神中，留在记忆内，一生无法磨灭！
“水道子，你当年让王某濒临死亡，在你面前一切还手之力都脆弱不堪，你可曾想过会有一日，你在我王林面前，如丧家之犬！
这，便是因果！接下来，取你之命！！”王林眼中浮现当年的一幕幕，杀机弥漫，向前一步迈去！
“你不能杀我！！我是神宗长老，我是云海大能，我是封尊之奴，你不能杀我！！我可以为界内立功，我知晓界外信息，你放过我，我愿成奴！！
我愿成你之奴仆，你别杀我！！”水道子尽管修为是第三步大能，但其心性，却是远远不如！此刻生死危机，他再也顾不得颜面，后退中急声咆哮。

