再说那幽冥兽，一身绒毛竖起中，怒吼连连，盯着前方那些修士，恨不能一下子冲出去的样子。
它的反应很慢，王林的突然离去，似乎没有什么察觉，还在那里怒吼中神色狰狞无比，只是慢慢的，它似隐隐听到了身后的阵阵轰鸣。
隐隐的，它慢慢察觉有些不对劲，怎么前方那些修士不再看向自己，而是望着自己身后。
尤其是王林声音的回荡，缓缓地落入其耳中，使得这幽冥兽呆滞的脑袋下意识的回头想要去看一眼。
就这样，它慢慢的转头，呆呆的望着空空的身后，愣愣的望着距离自己有些距离，正向着那水道子临近的王林。
短暂的呆滞之后，这幽冥兽双眼瞳孔猛地一缩，原本还在传出的怒吼，却是嘎然而止，取而代之的则是更剧烈的吼声，只不过这吼声与方才怒吼明显不同，这吼声，是被吓出来的！
它全身竖起的绒毛，在刹那间立刻拉耸，眼中露出恐惧，身子一颤之下，急急后退，甚至在那恐惧的吼声中，还有怦怦、怦怦的心跳之音回荡。
明显被再次被惊吓的它，不顾一切的冲向王林，眼中露出浓浓的恐惧与委屈，尤其是想到自己方才在没有主人在身后的情况下，竟然还对那些让它害怕的修士怒吼，这幽冥兽就心中一颤，后怕不已。
王林迈步中临近那疾驰的水道子，其速之快，转瞬就临近水道子身边，右手握拳，再无任何虚幻拳影出现，而是直接的一拳轰去！
“这一拳，是代封尊！”王林神色狰狞，话语平静，在临近水道子元神刹那，一拳轰去，直接就落在了水道子元神之上。
惨叫惊天，那水道子喷出一口元神之气，元神立刻有了黯淡，急急后退，目中透出绝望。
“你不能杀我，我是第三步大能……我……”他话语还没等说完，王林已然再次临近，又是一拳轰击过去！
“这一拳，是为了李倩梅！”王林声音平静的可怕，轰的一声巨响，那水道子元神的双腿直接爆开，化作大量的元气向着八方卷动！
惨叫再起，水道子眼中绝望内透出疯狂，但这疯狂，在王林面前什么也不是！
“我是封尊之奴，你收我为奴，实力定然大增，不要杀我！！”
王林神色冷漠，迈步中再次临近，轰出了第三拳！
“这一拳，是为了云海修士，为了你方才欲杀归元宗！”王林咬牙之中，右手轰击在了水道子胸口。
水道子元神一震，更为暗淡下来，其元神看去几乎快要透明，似要永久的消散在天地之中！
“这一拳，是为了方才你那金色风暴！”王林怒吼中打出了第四拳！
水道子身子倒卷，元神中的左臂轰然爆开！
“这一拳，是为了我王林！”王林右手低吼中右手抬起，好似抓住了日月星辰，抓住了星空苍穹，轰击而去！
轰鸣惊天，这一拳之下，王林的右手直接就破开了水道子元神，从其胸口穿透，竟轰出了一个巨大的窟窿！
水道子双目已然涣散，被这一拳之下，抛出了很远，剧痛袭来，让他有了刹那的清醒。
“这一拳，是为了……不为了什么，就是要杀你！”王林想不出话语，前行中临近，右手握拳之下，直奔水道子残存的元神轰去！
在这一丝清醒之中，水道子吼出了其最后一个杀手锏！！
“我与木冰眉性命相连，你杀我，就是杀她！！她是你的女人，你杀啊！！杀啊！！”水道子疯狂之中，仰天大吼，其声音轰鸣，传遍天地，传入王林心神！
轰的一声，王林的这杀人的一拳，在水道子身前三寸骤然停了下了！
水道子心神震动，望着身前停下的王林拳头，脸上狰狞无比，狂笑道：“怎么不杀了，杀啊！！来杀我啊！！杀了我，木冰眉就要死！！老夫早就有了准备，那木冰眉贱人什么都不懂，老夫为她恢复修为，送她丹药，就是要让她的命魂与我连在一起！
那金色铃铛又算得了什么，她，才是老夫的护身符！！”水道子狂笑中仅剩的右臂一甩，却见天地轰轰，一幕扭曲幻化！
那幻化的扭曲中，赫然出现了一座大阵，阵法内，盘膝坐着一个女子，这女子双目紧闭，白色的衣衫上，鲜血触目惊心！
她面色苍白，此刻似有所察觉，睫毛轻颤中睁开了双眼，望着前方，其目光似穿透了那扭曲的天地，落在了王林身上。
渐渐地，她脸上露出微笑，只是这笑容，却是透出了一股死意……
“我知道，你一直都恨我……”
“我知道，你心中一直都有痛……”
“我知道，柳眉对不起你……柳眉是我，我就是柳眉……”
“这些年来，随着我身子虚弱，渐渐地我忘记了自己是木冰眉，我知道，我想成为柳眉……”
“我知道，我们没有结果，因平儿的存在，只能成为最熟悉的陌生人……我知道……我知道……”
“那丹药我本可不服下，只是，我累了……昆虚的毁灭，家乡的残破，只剩下了我一个人，我承受不住了……就算是修为恢复又如何……就算是圣女又怎样……我想看一眼我的孩子，可却做不到……”
“你我之间，是孽缘，是你心里始终存在的一根刺……你不说，我知道……”
“能以这种方式，死在你手中，我不会有怨言，这是我欠下的，不是欠你，而是欠平儿……我欠他很多很多……我不是一个好母亲……若有一天平儿苏醒，希望你告诉他……李慕婉，才是他的母亲，我……不配……
以我的死，了却你我之间两千年的纠葛，你解脱，我解脱……”木冰眉眼中流下两行晶莹的泪，慢慢的滴落在衣衫上，融入那触目惊心的鲜血内，似乎使得那鲜血，也变的模糊了。
她闭上了双眼，右手抬起，向着自己眉心，蓦然按去！
那水道子一愣，在这一刻，他似乎比王林还在意木冰眉的生死，王林沉默，在那木冰眉右手抬起要自尽的刹那，他眼中露出一道精光，停在水道子身前三寸的右手，在没有任何犹豫，直接一拳轰出！
与此同时，他左手更是抬起，一指那虚幻的扭曲天幕内的木冰眉，一字定身，木冰眉的右手骤然就停顿下来。
轰鸣惊天，一股无法形容之力疯狂的冲入水道子残破的元神之内，将其右臂直接崩溃的同时，更是冲入其元神头部，轰轰而过，将其魂，直接抹杀！化作一声凄厉的惨叫！
水道子，封界之尊奴仆，神宗大长老，云海第三步大能，就此死亡！！
在其死亡的一瞬间，一阵复杂的口诀从王林口中传出，这口诀罕有人可以听懂，唯独那隐隐散去的鬼宗九星古妖，在听到这口诀的一刹那，为之动容！
“道古化命术！！这是道古化命术！！传闻先祖古族，一生只能施展三次的化命之术！！”
道古化命术，是王林在古墓获得的传承中知晓，此术对李慕婉无用，但在此刻，却是可以将水道子的全部生机，转给与其相连的木冰眉！
他死的，是魂，但却保留下了本命生机，最那最关键的时候，王林放弃了将其全部毁灭，而是留下了这与木冰眉性命连接的本命生机！
若是换做当年，王林做不到这点，但如今，他可以做到！
被定身术定住的木冰眉身子一震，水道子的全部生机，在刹那间就以一种特殊的方式融入其体内，进行一种诡异的融合！
“你不欠平儿，也不欠我。”王林深深的看了一眼扭曲天幕内的木冰眉，右手一挥，解开了其定身。
也正是在这时，那幽冥兽带着恐惧与委屈，急急而来，重新的回到了王林身边，眼内委屈之色极浓，似在埋怨王林方才为何突然离去，害的它现在还后怕不已。
回到了王林身边后，这幽冥兽似有了信心，体内再次传出怒吼，拉耸的绒毛又一次竖起，显露出很是威武的样子，死死的盯着前方所有修士，神色呆滞中透出狰狞，仿若王林挥手间，它就会一冲而上。
只不过这一次，它除了在怒吼之外，还分出了一部分目光，紧紧的望着王林，若是王林后退，它会毫不犹豫的立刻后退，之前的事情，显然是给了它一次很大的教训，让它直至现在，还记忆犹新。
尤其是想到自己居然没有察觉王林离去，仍然在那里怒吼时，它就会心神一颤，恼羞之下，此刻吼声更剧。
那阵阵低吼，在这修真星上，冲散了之前水道子死亡的血腥，挤入四周修士的沉默之内。
“妖宗修士，参见封尊！”妖宗诸人，沉默片刻后在其宗主的带领下，齐齐一拜。
“神宗修士，参见封尊！”神宗那些人，目睹了之前的一切，此刻复杂中纷纷抱拳。
“云海鬼宗，参见封尊！”鬼宗之修，那大虚上人随之抱拳。
“云海修士，参见封尊！”更多的声音，从这四面八方齐齐回荡，却是众多修士，纷纷参拜！
拜谢法華利亞公爵、龙雨生、完美撒蛋、休逸、knd001同学位列仙逆百盟，以第三步大能之身追随王林，助威大战水道子，今天扬名界内，耳根倍感荣幸之至，各赠幽冥兽一只，萌声一片！幽冥兽数量不多，还有数只……

声音如浪，在这神宗修真星上浩荡传开，越来越大，最终轰隆隆惊天动地！
王林望着眼前这些修士，神色平静，从他回来的一刻，王林就知晓，封界之尊的传承，自己既然获得了，就必须要将其延续下去！
尤其是之前他感受到了那云海的荣耀，此刻沉默中，向着所有人，一抱拳。
灵动上人与周瑾回到了王林身后，望着身前王林的背影，那周瑾神色很是复杂，更有震惊在目内闪过，他没想到，王林在这界内，居然有如此尊贵的身份！
“封尊……”
灵动上人思想最为简单，他是王林凭着自身实力炼化，已然根深蒂固，神色平静，望着前方。
“召河星域周德，参见封尊！”那黑衣老者苦笑中，向着王林一拜。
“召河星域云烽子，参见封尊，之前得罪，一场误会，还请封尊莫要介意。”那中年男子，也是苦笑中抱拳。
“老夫红杉子，当年与封尊有约，今日你杀奴化解云海之威，当的这一代封尊！但眼下界外入侵在即，以我界内之力，很难抵抗，可却不得不战！你身边有两个第三步大能，再加上你本身修为，可还是不够！
你既是本代封尊，可做好了与老夫，与我整个界内，一同战死的准备！”红杉子目光如电，看向王林，从其身上透出一股堪比蓝梦道尊的威压。
王林沉默片刻，点了点头。
“老夫南云子，说起来，你也是昆虚之修，老夫之前听红杉子传音，你曾去过界外，这界外如今实力如何？”那来自尸阴宗的虚幻老者，缓缓开口。
时间慢慢的流逝，神宗内的诸宗之修，渐渐地散去，整个云海，再次沉浸在那紧锣密鼓的备战之中。
红杉子与南云子，在听闻了王林亲口所说的事情之后，纷纷沉默下来，眼中露出担忧，界外之强，比他们预料还要多出几分。
“困住太古五尊之二，还有那大荒上人，此事，你立下大功！否则的话，这场战争，怕是更会艰难！”红杉子长叹。
“这幽冥兽与老夫记忆中有些不同，它吞了那金色风暴，希望你可以多加观察，那金色铃铛显然是远古仙域送来，为此战准备，可却被那水道子毁掉！”
“还有之前鲁夫子所说的七彩界，此事也需立刻去办，昆虚修真联盟的七彩界，你既主动要求，那便去吧，至于其他几个地方，老夫等人会联合神识仔细寻找，一一毁去！”南云子神色沉重，缓缓开口。
“至于太阿罗，你之封印，暂时只能解开一半，待界外之战结束，可解另一半！”那红杉子目光落在了赤脚的太阿罗身上。
太阿罗眉头一皱，沉默片刻后，点了点头。
王林向着诸人抱拳，抬头看了一眼那虚幻天幕内闭目打坐的木冰眉，收回目光，收起了幽冥兽与灵动周瑾二人，便告辞离去。
迈步中，在这神宗内王林没有停留，转身一步走去，但在他离去的一刹那，却是有神念传出，笼罩天地。
“神宗为上代封尊所创，吾为本代封尊，命尔等神宗，听木冰眉之号令，任木冰眉，为神宗宗主！
归元宗诸修，融入神宗！”
“谨遵封尊旨意！”神宗内所有修士，全部都听到这一句话，纷纷应诺。
云海星域内，消散的雾气渐渐再次浮现出来，但却没有了以往那般浓郁，遮盖不住星空下方，那在金色波纹扫过后，始终没有被隐藏起来的封界大阵！
这阵法如网，密密麻麻之下可以被所有星空中的修士看到。
王林的身子出现在星空内，默默的向前走去，杀了水道子，了却了他心中一桩大事，眼下，他要回家！
望着家乡的方向，王林的容颜慢慢有了柔和，无论是罗天，云海，都不是他真正的家乡，他的家，只有一个，那就是昆虚星域！
“清水师兄，当年我没有实力去救你，如今，我来了！”王林向前迈步走去，直奔昆虚星域！
但就在这时，却是整个云海，突然出现了惊天之变！！
封界大阵外，太古星辰中，月噬族剩余的几处部落星域内，有数道剑光呼啸，一路破开星空，以极快的速度直奔月噬族内！
那剑光尚未临近，便有轰轰巨响回荡，使得整个月噬族这几个部落所有族人纷纷听闻。
在他们抬头中，那剑光骤然一闪，爆发出万丈之芒，笼罩八方之下，一个苍老的声音，缓缓地回荡天地。
“长尊会诏，月噬族，倾全族之力，集列东部封阵外！为入界第一战！”
整个月噬族所有修士全部心神一震，在短暂的沉默后，爆发出了一声声惊天低吼，全族涌动，他们等待这一天，已然很久！
太古星辰，魂天族，此族所在星域，在这一刹那，同样有剑光呼啸而来，万丈一闪，那苍老的声音蓦然回荡。
“长尊会诏，魂天族集列封阵之动，为入界第一战！”
“长尊会诏，太云族列阵，为入界第一战！”
“长尊会诏，火噬族残余之力，列阵东部，为入界第一战！”
“长尊会诏，龙魔族列阵封东，为入界第一战！”
同一时间，超过了十个太古星辰部落，全部接到了长尊会的令诏，齐齐出动！
“老夫长尊会副长东迪子，主持入界第一战！”
“老夫南诏上人，与东迪子共同主持这入界第一战！”
“长尊会云落大司，为此战中枢……”
最后这三个声音，在这整个太古星辰轰轰回荡，落入到了每一个太古星辰之民的耳中，使得整个太古，在刹那间就弥漫在了浓浓的战意之中。
“杀入界内，杀死一切活着的生灵，寸草不留！！让那界内的蝼蚁，知晓我等太古天道之威，让那界内的蝼修，明悟太古真意！”
“界内蝼修极为凶残，为不化之民，我等太古星辰，要去以杀戮点化，让他们明悟真道！”
“杀入界内！”
“杀光所有蝼修！”
“抢走所有法宝之物，此战，只论胜负，此战，个人所得法宝丹药炉鼎，全属个人！”
“重开太古星辰榜，名留万载！！前千者，可获远古仙域造化，前百者，可成仙妃弟子，前十者，可掌控一界！
前三者，若是大能，便赐三品道灵十枚！若并非大能，则为掌尊弟子！
此战最终太古星辰榜第一者，远古仙域诏曰，可与仙妃双修成侣！！从此之后，名为仙尊！”
一道道神念在这太古星辰内疯狂的回荡，彻彻底底的激其了整个太古星辰残忍的战意，一声声低吼从每一个部落内传出，连成一片，轰动整个太古星辰！
对于以各个部落为结构，松散的太古星辰来说，要去战，只有一个理由便可，那就是抢！！
抢夺一切他们喜欢之物，抢夺一切他们认为需要之物，抢夺一切他们看中的炉鼎女修，抢！抢！抢！！
“界内蝼修，有一子名王林，此人以卑鄙的手段屠我界外闪雷族，灭月噬族一处分部，更残杀无数我界外之民！
我界外太古星辰榜开启之时，同开界外必杀榜，此人暂列榜首，凡杀此人者，可抵杀戮界内万修！”
“杀杀杀杀！！”
界外吼声弥漫下，封界大阵东部外，第一战十三族已然齐列，密密麻麻近九万修士，一眼望去根本就看到不尽头，这些修士一个个眼中露出兴奋之芒，透出残忍的血腥，死死的盯着前方的封界大阵，只等此阵被打开后，就要冲入进去！
每一个人的眉心，都有一个印记，在那残忍的杀机下，一股诡异的气息在无人察觉下弥漫，在这气息中，这九万修士热血沸腾，渐渐地开始了躁动与疯狂。
他们就如同一头饥饿了很久的凶兽，此刻要去吞噬一切！
远处的星空中，有四个人漂浮在内，当首者是一个身穿道袍的老者，这老者双目开阖，隐隐有精光闪烁，他的眉心印记，是一条黑色的蛇！
东迪子！
尽管没有名列五尊，但其修为，却是到了空玄初期！
在他旁边，站着一个青年，这青年样子很是清秀，但双眼却是细长，眯起之下，如同一道缝，露出森森寒光。
在他的身体外，有一层雾气弥漫，使得这青年看起来有种诡异的感觉。其眉心的印记，是一片旋转的黑雾！
南诏上人！太古星辰内，尽管没有大荒上人的修为，尽管只是空灵初期，但其一身毒攻，却是与大荒齐名！
在二人旁边，则是那面色极为阴沉的火雀族老祖，他死死的盯着前方的封界大阵，眼中露出疯狂的杀机！
三人身前，则是一个身穿云纱的女子，这女子低着头，青丝弥漫，正是那云落大司，她此刻葱葱玉手快速掐诀，似在计算着什么，目中有担忧之色闪过。
“这次要感谢云落大司算出界内欲找出掌尊大能布置的七彩界，但这些界内蝼蚁，岂能知晓掌尊大人的详细布局！”那东迪子嘴角露出微笑。
“此战目的不是杀人，而是布置传送阵，这一点，还请阁下牢记！另外那王林，必须要尽快杀死，绝不能让让其存活！”云落大司抬起其绝美的螓首，缓缓开口。
界内界外的战争，开始了！求月票！助界内反坑到底！！第一更送上，今日爆发！！

那东迪子神色如常，哈哈一笑，但内心却是对此颇不以为然，他目光看向前方那九万太古星辰修士大军，感受着来自这些修士身上那股暴躁的气息与疯狂的杀念，不由得眼中闪过一丝残忍。
“妇人之仁而已，这些儿郎已然杀机滔天，岂能让他们不杀人！至于那王林小小修士，最多也就是天人衰劫的修为，只不过是运气好了一些，故而才做到了那一系列事情，此人杀之，实在太过容易，哪里需要如此小题大做！
此番第一战，首是杀人抢夺，次则布置传送阵，最后，方是顺便杀那王林小修！”
就在这东迪子脑中念头转动之时，他突然神色一动，看向远处，与此同时，那南诏上人、火雀族老祖，还有那云落大司，众人的目光刹那间齐齐看向远处星空。
一股磅礴的威压，在阵阵轰天之音下浩荡而来，生生的压下了那阵法外九万修士狂暴的低吼，压倒了一切声音，这轰轰之响越加距离，最终把那九万修士的目光全部凝聚过去。
但见在那星空之中，一座巨大的黑色阁楼骤然出现，这阁楼太大，仿若如同一颗修真星一样，在其四周更是弥漫了无尽的雾气，使得一眼看去，一片模糊！
隐隐的，也只能看见在那阁楼四周，漂浮着数千修士，这些修士一个个身穿黑衣，眉心印记全部一样，均都是一把黑色的剑！
每一个黑衣修士，全部都透出冰冷至极的气息，他们神色冷漠，漂浮在那黑色阁楼外，随之前行！
一股萧杀呼啸笼罩星空！
“侍剑一族！！”
“长尊会天罚殿的护殿之修，侍剑一族！！”
“传闻每一个侍剑族修士，都拥有极为恐怖的修为，且修行了破魂一剑，威力惊人！”
“侍剑族现，这大殿，想必就是那长尊会中的天罚殿！！没想到这第一次大战，长尊会竟出动了四殿之一！！”
那庞大的黑色阁楼缓缓临近，其上传出的威压急速暴增，笼罩八方之下，使得那九万修士齐齐一拜。
“我等参见天罚殿！”九万修士声音如浪。
在封界大阵外，这巨大的阁楼缓缓停下，其四周那数千黑衣修士冷冷的望着前方，一动不动。
“奉长尊会命，老夫前来督战……”一个沧桑的声音，从那黑色的阁楼内缓缓的传出，其声音透出一股威压，一句话便压过了九万修士的声音。
“现在，老夫便打开这封界大阵，战争，开始了……”那苍老的声音传出中，似有一声叹息传出，紧接着，便有一道晶光从这黑色阁楼内一闪而出，直奔星空！
这是一把剑，一把晶光之剑！
剑长七尺，宽约三寸，通体晶莹，一眼看去，散发出夺目之芒，更是在这晶剑上，还有无尽香火之力弥漫，使得其身边的星空，形成了一幕幕扭曲的虚幻。
在那虚幻内，可以清晰地看到一处处香火界，那些香火界内，还有诸多的香火之民，正盘膝中，把自身的香火疯狂的祭献出来。
在这把晶剑出现的同时，太古星辰星域内，一处不存在于星空中的世界，一处被开辟出的空间裂缝内。
这里仙气缭绕，漫天云彩霞光万丈，在那大地上，有一座仙山，此山云雾缭绕，山顶之中，此刻站着一个女子。
这女子看起来似中年妇人，相貌并未绝美，但却有一股雍容贵气弥漫，她身穿宫衣，眉心之中有一个鲜红的椭圆形血点！
望着天空，这女子眼中寒光一闪，玉手抬起向前一指，立刻便有一个玉如意幻化而出，如意之上有花朵浮现，那花朵原本是死物，但此刻被这女子一点，仿若赋予了生命，竟绽放起来。
在其绽放中，九片花瓣脱落，旋转成一股旋风，直奔天空，消失无影。
“你既还没有决断，我便帮你一把！”这女子轻声低语，左手在头顶取下一只金色的钗子，向前一甩而出！
蓝丝族所在之地，蓝山之上，传出阵阵琴音，此琴音尽管优美，但却很是诡异，它时而杀伐如十面埋伏一般，时而又温柔如妙曼仙音，这两种极端的琴音融合在一起，形成了一股复杂的思绪。
蓝梦道尊闭着双目，弹琴的双手在身前的那古琴上波动，似在犹豫，在抉择一件事情！
李倩梅平静的坐在父亲对面，默默地望着父亲，始终没有开口说出一句话。
就在这时，蓝山之上的天空突然有波纹回荡，从那波纹内，一道金光一闪而出，这金光是一把钗子，一把女子束在青丝上的钗子！
这钗子闪烁中破开天地，直奔蓝山，更是穿透山顶的屋舍，在一声呼啸中，直接就落在了李倩梅与蓝梦道尊二人中间，狠狠地刺在了地面上！
琴音戛然而止！古琴上的琴弦，有一根砰的一声断开，那一缕琴弦甩动，抬起了很高，蓝梦道尊睁开双眼，盯着前方地面上的钗子，眼中露出痛苦的挣扎。
许久，他长叹一声，右手在前大袖一甩，顿时那断开的琴弦直接分离了古琴，被一片蓝芒弥漫中，蓝芒道尊咬破舌尖，喷出一口鲜血，那鲜血融入琴弦内，直奔天空而去。
封界大阵外，在那黑色的阁楼前方，晶剑右侧，天地轰鸣，九片花瓣旋转而出，形成一股风暴滔天！
与此同时，星空一片蓝光呼啸，那断开的琴弦直接幻化出来，其上融合了蓝梦道尊一口鲜血，更有其一生修为蕴含，连接了蓝芒道尊之心，拥有莫大的香火之力。
太古星辰，极西之地，这里的星空透出一股淡淡的白色，一旦有修士进入这里，便立刻会感受到一股传自心神的冰冷，似就连体内修为也会被这冰冷冻僵！
远处，有九颗修真星环绕，这九颗修真星远远看去，就如同九块巨大的寒冰篇幅在星空，亦或者说，是一块！
一个冰封了九颗修真星的巨大寒冰！！
在这庞大无比的寒冰之内，有一个看起来约七八岁的童子，盘膝坐在那里，被冰封起来。就在这时，这仿若死气的童子突然睁开双眼，其双目诡异至极，每一个目内，竟然有三个瞳孔！
三瞳之修！
在其双目睁开的刹那，这封住了九颗修真星的巨大冰层传出轰轰巨响，却见一个巨大的眼睛，赫然虚幻的出现在了这庞大的冰层之内！
这眼睛与那童子双目一样，同样是三瞳孔！在其出现的瞬间，这三个瞳孔一闪而出，化作三道幽光直奔星空而去。
太古星辰内，同样有一处充满了仙气的空间裂缝，这空间裂缝内，漂浮这一块大陆，这大陆透出万古沧桑，不知从什么地方分裂出来。
在那大陆上，盘膝坐着一个女子，这女子身穿红衣，就连头发也是一片红色，看起来，鲜艳至极！
这女子尽管盘膝，但其一身红衣却并非是宽松，而是紧紧地贴着身子，如此一来，从其背后看起，这女子的腰部，惊人之细！与其臀部及上半身曲线相比较，那妙曼的身姿，足以令一切修士庞然心动！
她的容颜绝美，很是白皙，此刻睫毛一颤，缓缓睁开双眼，目中有一丝似天然的哀怨弥漫，玉手抬起，放在唇边轻轻的咬了一口，这个样子，可以令人发狂！
似有轻叹传出，她的手指被咬破，在身前虚空一挥，三滴鲜血飞出，赫然化作了三个巨大的狰狞鬼影，这三个鬼影样子极为可怕，刚一出现便仰天咆哮，身子如滚滚浓烟升起弥漫在天空，吼声惊天！
片刻后，这三个鬼影向着红衣女子一拜，齐齐迈步，转瞬就消失在了天地之中！
封界大阵外，那晶剑、琴弦、九片花瓣旁边，幽光闪烁下，立刻就有一只眼睛幻化而出，眼内三瞳，看起来触目惊心！
就在这三瞳之眼出现的刹那，咆哮轰轰而起，却见那三个巨大的鬼影撕开了星空而来，出现在了旁边！
就在这诸个被界外大能之辈凝聚了修为的法宝齐聚的刹那，太古星辰内，那始终漂浮在星空中，那掌尊的宫殿内，那被一吼之力逼退，再次重伤的黑袍人，此刻盘膝坐在烛火前，他猛地抬头，干枯的右手抬起，向着前方狠狠地一抓！
“井中，捞月！”黑袍人的是声音沙哑，透出虚弱，缓缓的开口，在这宫殿内回荡。
封界大阵，轰然一震，在阵外九万修士的目光中，此阵竟剧烈的颤抖起来，隐隐出现了模糊，似有阵魂，被一股从星空传来的大力，想要将其生生的抽出封阵！
大阵震动之下，其内光芒闪烁，种种阵内之灵闪烁幻化，那一把把血腥的法宝，爆发出惊天之威！！
正是这股封界大阵的震动，传入界内，吸引了正在星空中前行的王林，双目瞳孔收缩的凝望！！
世间确有巧合之事，这大阵外的九万修士，若是没有了大阵，那么他们可以清晰的看到，在他们的前方，界内之地，一头白发的王林，赫然的站在那里，与他们隔阵相望！！
第二更，继续码字，爆发绝不是三更，最少四更啊！！求月票，杀回第一！！

这界外太古星辰的第一战，他们所选择的位置，正是云海星域！！其欲要破开的一点，正是此刻王林经过之处！！
封界大阵的震动，传入界外，在王林的目光下，他清晰的看到前方那如网一般的大阵，此刻有了模糊的混乱，仿若有一股力量要从那里穿透进来！
看到这一幕，王林神色大变！
此刻界内还没有备战完毕，那七彩界还没有找到，但战争，却是突然的就来临了，以王林的心智，他一眼就看出，这封界大阵奇异的变化，定是在那阵外，太古星辰之修展开种种手段，要撕开大阵而入！
封界大阵，它是一把双刃剑！它既是封死了界内的香火，使得界内修士修为无法与界外相比，几乎相当于是断了界内修士的根本！
但同样，它也间接的起到了一定的保护作用，无论是进与出，都极为艰难！
就在这时，那封界大阵轰鸣惊天，却见其内仿若阵魂要被抽出一般，这一幕若是在界外去看，则更为清晰！
但王林没有时间去浪费，这封界大战的变故，不需他去通知，界内自有大能知晓，但眼下，他是这里最接近之人，他自问无力去阻止这阵法是否能被对方破开的可能，但他却要做到最坏的准备！
眼中杀机一闪，王林那杀了水道子之后有所消散的杀气，再次轰轰而起，那一丝杀戮本源更是以一种恐怖的方式，疯狂的增长！
杀！杀死一切入侵之人！
这是一场战争，这战争中没有仁信道德！
他完全可以现在离去，但他不能！
这是一场入侵，界外的入侵，为了家园，为了故乡，为了身为界内修士的荣耀，王林已然红了双眼，他这一生杀戮，全部都是为了个人，唯有在那神宗外，在感受到了云海修士荣耀的一刹那，他有了身为界内修士的荣耀！
这一战，不知持续多久，或许他会死亡，或许他将失去复活婉儿的机会，但他此刻，却不是为了自己，而是为了家！
为了大义，他必须要战！！如同之前红杉子问他，你可做好了战死的准备，这是一场战争！
王林，已然做好了战死的准备！
这个准备尽管来得突然，但他是界内修士，尽管界内对他来说，存在了重重的阴险与危机，但无论如何，他是界内修士！！
在自己家里，所有的一切是适者生存，可一旦面临外人的入侵，那么这一切又算得了什么！
这是大义！！
战火燃门，若在这时还去考虑界内对于自己的得失，那么他王林，便不配称之为人！不配称之为修！
杀戮本源，在王林的种种心绪下，疯狂的增长起来，杀戮，杀戮，为己杀戮万万人，当不得杀戮二字，只是屠夫而已！
真正的杀戮，是大义的杀戮，是为了某种理想，为了某种自己必须要去保护的人，保护的物，而去疯狂的反抗！
这种杀戮，才是其本源所在！不是那种为了一己私欲，为了抢夺宝物，为了杀而杀！
王林在这一刻，明悟了！他右手抬起中，千万剑气呼啸，直接笼罩星空，直逼那封界大阵，更是大袖一甩间，灵动上人与周瑾同时出现，不管他二人愿意不愿意，此刻，却是必须要听命王林！
就算是死了，其魂也有听命！
二人出现之后，王林右手掐诀一指天空，轰轰之下，无数的禁制幻化， 展开了疯狂的封印！
更是在这同一时间，王林大袖一甩，血剑飞起，血光滔天！
在那血光下，王林双臂一挥，全身立刻就弥漫了白芒，吸收了星空中一切光芒入体，化作了光影盾！
其左眼九色火焰形成风暴，蓄势待发！
其右眼雷图旋转，轰轰雷鸣惊天而动！
战，战，战！！
既然遇上，一人之力，战十万界外入侵大军，又有何妨！！王林神色露出一股磊落，他站在那里，如一尊战仙！
那一头白发的舞动，一身白衣的飘摇，使得他的身影，无限的高大起来！
在他的身上，慢慢的显露出了一股荣耀，界内修士的荣耀！
那封界大阵，在界外修士眼中，仿若化作了一口巨大的井，一股来自太古星辰星空的力量，如同一只大手，要把这井内之魂，生生的捞出！
轰鸣回荡下，封界大阵在不断地颤抖中，其内阵灵齐齐幻化，就要展开疯狂的反击，但就在这时，那星空中长尊会天罚殿的巨大阁楼内，传出了一声苍老的声音！
“破阵！”
此声一现，星空震动，把漂浮的晶剑呼啸惊天，直奔阵法而去，与其一同冲出的，则是其四周的所有法宝！
这破阵，已然不是一个人的事情，而是这太古星辰内，两个仙妃，三个大能，再加上掌尊，一共六人的全部之力！
在那封界大阵之魂被掌尊一人之力将要抽出，阵法内的阵灵反击的刹那，这五样法宝轰轰临近，直接就冲入到了封界大阵内，与其阵灵展开了疯狂的攻击！
阵法之上银白之光闪烁，如同闪电一般，在那闪电游走下，整个封界大阵赫然便成为了闪电大阵，那无尽银蛇轰轰而来，刹那就凝聚出了一把长枪1
此抢散发无尽闪电之力，轰轰雷霆之中，直奔那晶剑而去！
轰鸣惊天，那晶剑在这闪电之枪来临的同时，其内香火之力疯狂的爆发出来，直接与其对抗！
在这剑枪厮杀的瞬间，封界大阵上紫光再起，那滔天的紫意，弥漫了星空，无论是界外还是界内，此刻都可以清晰的看到！
在那紫光下，一把巨大的鞭子骤然凝聚而出，一甩之下就有砰砰之声回荡，直奔那蓝梦道尊的琴弦！
二者临近，交错之下展开剧烈的碰撞！
更是在那紫光之后，红芒染星，如鲜血一般急速弥漫，更有阵阵凄厉的吼叫带着无法形容的痛苦之声传遍星空，在那红芒中，一把巨大的九头流星锤，赫然出现！
那九个头甩动中，似要破开星空一般，直奔那仙妃的九片花瓣而去！
红芒刚起，热浪骇天而动，却见在这封界大阵上，立刻就有一座巨大的战车幻化出来，这战车一出，顿时便有炙热的气息弥漫八方！
这是一个巨大的投石车！其大小万丈，有一股沧桑存在，刚一出现，便惊天动地，尤其是其上车臂中，有一团巨大的火焰，这火焰足以燃烧万灵，在出现之后轰鸣一起，猛地向前直接投出！
直奔那由寒冰组成的三瞳之眼而去！
更是在那战车之后，这封界大阵黑光一闪，如同虚无吞噬一样，一把巨大的狼牙棒，无声无息的出现！
这狼牙棒上利刺弥漫，沾染了大量的黑色鲜血，透出腥气的同时，直奔那另一个仙妃以三滴本命道血化作的三头鬼影而去！
轰鸣回荡，整个封界大阵剧烈的震动起来，王林在界内双眼瞳孔收缩下，却是神色狰狞！
战意已起，盎然待发！！
封界大阵在一声惊天轰鸣下，那一个个阵灵不断地闪烁中，却是又有余下的阵灵幻化而出，但就在它们出现的刹那，那从太古星辰星空伸出传来的奇异之力，却是如同一只大手，向上狠狠的一捞而起！
封界大阵轰然剧震，其内在这万古岁月中诞生的魂，被这一捞之下，生生的从阵法内飘起，此魂无形，但此刻界外所有修士，却是可以清晰的感受到那股沧桑的气息！
那魂极为庞大，在被捞起中，似这股传自太古星辰星空的诡异之力无法承受，仅仅抬起了数丈后，就有了虚弱！
一声叹息在这界外太古星辰传出，却见那诡异之力化作的大手，猛地向旁一撕！轰轰之声疯狂的传遍界外，那魂，赫然被生生的撕开了一道缺口！
在这缺口出现的刹那，封界大阵上，立刻就有了一道裂缝！
这裂缝的出现，使得封界大阵仿若停顿了一下，在这停顿的刹那，一声苍老沙哑的声音，在这星空内弥漫。
“老夫已经尽力……”
在其话语出现的瞬间，那与五个阵灵纠缠的五样法宝，同时一震！
太古星辰弥漫掀起的裂缝内，那站在山顶之上的宫妆妇人，眼中寒光急闪，右手掐诀，正口平缓道：“爆！”
蓝丝族所在，蓝上之上，呆呆的望着那钗子的蓝梦道尊，右手抬起，掐诀一指，口中有无奈之音。
“爆！”
太古星辰极西之处，那被冰封的九颗修真星内，那童子抬起右手，喃喃自语：“爆！”
太古星辰另一处仙气弥漫的裂缝中，那大陆上的红衣女子，同样双目一闪，似笑非笑中，轻吟：“爆！”
封界大阵外，长尊会天罚殿内，一声低吼传出！
“爆！”
五样法宝，任何一样都足以引起一场浩劫，此刻在这封界大阵内，却是齐齐轰鸣爆开，轰轰之声下，这股崩溃的冲击之力，疯狂的涌入那封界大阵的裂缝内，化作一股莫大的撕裂，在一阵震动了界内界外一切星空的巨响下，把那裂缝，大范围的撕开！
封界大阵，被短暂的打开了一道巨大的缺口！！
战争，开始了！
求月票！！！距离第一不远不近，但我们真的杀不回去么？！耳根不甘心！！

在这缺口被打开的刹那，界外那九万修士一个个双目透出滔天凶残，低吼之声疯狂的传出！
“杀入界内，让界内蝼蚁在我界外之力下颤抖，屈服！”
“杀入封界，抢夺一切！！”
东迪子眼中露出残忍，向前一步迈去，直接就要冲入那封界大阵的裂缝，在其身后，那南诏上人舔了舔嘴唇，迈步而去！
还有那火雀族老祖，同样杀机一闪，急急前行！
九万修士更是疯狂的，全部冲出，向着那封界大阵裂缝，急速冲去！
很难形容这一幕，界外的诸多之修，此刻就如同洪水一般，那封界大阵如同堤坝，此刻堤坝裂开缺口，洪水滔天而起！
杀声连天！
转眼之中，就有数万界外修士冲入了裂缝内，踏入进了那让他们疯狂的界内！看到了这界内的天地！看到了那一身白衣，在远处冷冷看来的王林！
王林神色如常，没有立刻出手，那封界大阵的崩溃，让他隐隐觉得有些不对劲，这里面，似乎有一些东西被隐藏了起来……
所以，他没动，只是冷冷的盯着这些如蝗虫一般冲入进来的界外修士，他在等，等一个猜测！
就在这时，突然变故惊现！
那被撕裂开的封界大阵，其上浮现出了一枚玉佩！这玉佩上，有一股让王林极为熟悉的气息，那气息，只属于一个人！
封界之尊！
在这玉佩出现的刹那，一把开天之斧轰轰幻化，这斧头出现的极为突然，恰是在界外九万修士冲入进来一半之时！
这斧头刚一出现，就立刻向下那群界外修士狠狠地一斩而去，轰鸣惊天，一声剧烈的声响疯狂的传开！
随着那斧头的斩下，其前方一切修士，纷纷在凄厉的惨叫中，根本就无法闪躲，被那斧头一碰，顿时肉身崩溃，血肉爆开，元神死亡！
那斧头势如破竹，一斩之下，没有任何修士可以抵抗哪怕半点时间，齐齐崩溃，唯有那凄厉的惨叫在刚刚出现的刹那，化作了余音缭绕！
斧头斩下，横扫下方，约五千修士，在这一斧之中死亡！眼看那斧头再次抬起，似还要落下的刹那，东迪子，火雀族老祖，还有那南诏上人三人面色大变，不假思索急急而出，直奔那斧头而去，想要阻止！
“加快冲入界内的速度，全力冲入！！”
“我等阻挡这开天斧，你们速速进入！！”
那在封界大阵外的庞大黑色阁楼内，此刻阁楼大门骤然一开，从其内走出一个老者，这老者身子干瘦，如同一具骷髅，向前一步迈去，转眼就临近那抬起的开天斧，正要阻止之时，那阵法内的玉佩突然光芒一闪，急急而来，化作一片柔和之光，笼罩了这老者！
老者面色一变，这玉佩的气息他方才就感觉有些熟悉，此刻临近之后，却是脑中轰的一声。
“封界老鬼！！！你竟把自己融入阵法内！！”
就在这一切发生的刹那，王林眼中杀机一闪，他等待了那个猜测，当年封界之尊融入阵法内，或许为的，就是这一刻！
他不在犹豫，身子向前一步迈出，在那些冲入进来的界外修士红眼四散的刹那，右手向前一挥，星空轰轰，千万剑气呼啸而去！
更是在千万剑气后，无数的禁制烙印紧随，展开了一人对抗数万的大战！
灵动上人与周瑾，二人在王林的神念下不得不出手，直奔那欲阻止开天斧的东迪子三人而去！
王林迈步中，左眼九色火焰风暴轰轰而出，虚火弥漫，他眼中每一个界外修士身体内，都有浓浓的情绪弥漫，这些情绪全部都是虚火燃烧的引！
“虚火，焚！”王林低吼中右目雷图一闪，轰隆隆的雷霆之音下，这雷图直接飞出，悬在星空，不断地扩张之中化作无尽，其四周九道伴随之雷咆哮旋转，阵阵无尽雷霆从这雷图内疯狂的落下，直奔下方所有刚刚冲入界内的界外之修！
杀杀杀杀！凄厉的惨叫在这云海传开，却见那数万修士，立刻就有近千人全身虚火燃烧，形成了一团团火球，热浪扑面，惨叫中就要后退！
但就在这时，却是血光一闪，那血剑从星空隐藏中冲出，横扫间千颗燃烧的头颅飞起，就连那鲜血都在这虚火燃烧中飞散！
出手，杀千人！
王林如一头守护家园的猛虎，直接冲出！
雷图在天，那轰轰雷霆如同天劫，疯狂的落下，直奔下方修士，惨叫再起！
但这样的杀戮，还是不足以让界外这数万修士退缩，反倒是激发了他们更多的凶残，此刻齐齐冲出下，那些燃烧的修士似发狂了一样，自知必死中，选择了自爆！
轰隆隆的巨响惊天，在那自爆中，一股毁灭冲击扩散，即便是王林，在这乱战之中若非是古神肉身，也一定要退避！
“他就是王林，杀了他，可入太古星辰榜！！”
“杀了他！！”
“他只是一人，敢阻我界外大军，死死死死！！”
界外这冲入进来的数万修士，疯狂中红了双眼，不顾一切的冲击而来，王林杀入其内，身边所有人全部都是敌人，无尽的法宝轰击在其身上，无数的神通落下中，他身体上的光影盾，仅仅是片刻就轰然崩溃！
但他的古神肉身却是强悍无比，光影盾尽管崩溃，但他却悍然不畏，前行中双指如剑，一扫之下便有修士被其点在身上，肉身爆开而亡！
杀杀杀，王林已然杀红了眼，身体外虚幻弥漫，所有临近的修士顿时身体燃烧，尽管自爆，但他们死前的虚火，却是飞出环绕在王林身边！
在这冲杀之下，王林不知自己杀了多少人，他的身体上已然出现了诸多的伤痕，只不过这些伤痕此刻正急速的愈合！
那开天斧轰然间，再次落下，横扫之中，又是近五千修士被绞碎了肉身，凄厉而亡！
“灵动，周瑾，你二人竟阻挡我们，你们是界外修士，莫非要做叛徒不成！！”那东迪子修为高深，大袖甩动中，竟一人之力战灵动与周瑾，不但没有落在下方，反而游刃有余，同时分出力量去要阻止再次落下的开天斧！！
周瑾沉默，眼中露出复杂，但却毫不犹豫的出手，那灵动则是一脸麻木，对方的话语，根本就无法给他造成半点情绪的波动！
“杀了王林！！”阵法内，那云落大司已然踏入，她一眼就看到了王林，眼中露出恐惧，玉手抬起向前一指，口中传出尖锐之声！
那火雀族老祖猛地转身，神色狰狞中竟不去理会那开天斧，而是一步迈出，直奔王林！
还有那南诏上人，也是目光一闪，狞笑中迈出，与火雀族老祖一同，冲向王林！
与此同时，那被封界之尊玉佩困住的干瘦老者，在那柔和之光内与封界之尊的神识展开了疯狂的对抗，阵阵轰鸣回荡，却是一时之间，分不力量！
这场战争，在一开始，就达到了高峰！
因封界之尊的存在，使得天平，向着界内倾斜！但战争却没有因此有了半点结束的迹象，在那太古星辰内，此刻又有十多个族落，接到了长尊会的封命，这些部落早就整顿完毕，此刻命令一到，纷纷怒吼冲出，以掌尊会传来的传送阵，齐齐出现在有了缺口的封界大阵外，向着其内，疯狂的冲入！
这十几个部落的修士，赫然也有八万人，更是在他们之中，还存在了两个第三步大能，这二人迈步间直奔缺口！
说时迟那时快，火雀族老者与那南诏上人，疾驰而来，若是如火雀族老者一样的修为，即便是两人，王林也能略作拖延，但那南诏上人却是修为惊天，已然到了空灵境界！
仅此一人，就足以杀王林！更不用说他身上还有与大荒齐名的毒攻！
那火雀族老祖杀机弥漫，前行中右手抬起，向前猛地一挥，却见其眉心火雀族印山水，一只万丈的黑色火鸟轰轰而出，带着一丝虚火之力，直奔王林冲去！
这火鸟蕴含了无尽香火，更有炙热气息，一出之下，星空似都要被烘烤，以极快的速度，转眼就临近了王林身旁！
那南诏上人双目一闪，没有施展任何神通，仅仅是抬起了右手，其苍白的右手瞬间就成为了黑色，蕴含了难以想象的剧毒，在嘴角残忍的神色中，这南诏上人一步迈出，直接跨越了一切距离，更是冲入进那火雀族老祖的火鸟之内，从那火鸟内穿透，右手抬起，向着王林狠狠地一拍！！
王林猛地转身，双眼瞳孔收缩中，右手抬起急急后退。
就在这时，远处云海星空，天地扭曲，红杉子、南云子，赫然走出，二人神色凝重透出杀机，迅速来临！
在他们身后，星空隐隐传来一声声齐齐的咆哮与呐喊！
“云海荣耀！”
“云海荣耀！！”
“云海荣耀！！！”数万修士，轰轰而来！
四更爆发，求月票，求造化，求香火！！！

云海修士，来临！
数万修士，远远可见那一道道长虹，这一幕，凡人不可能看到，唯有修士，唯有参与了这一场战争的界内界外修士，才可以清晰地看到，且永生难忘！
凡人之中，或有那种有机缘者，可在百年岁月内，看到一幕流星雨，但在这一刻，星空之中的云海修士，却是比之流星雨要壮观十倍、百倍不止，那一道道长虹如雨水一般，从远处的星空疯狂的疾驰而来！
看不见那长虹内每一个修士的容颜，但却可以感受到那长虹内传出的一股视死如归的决心与守护云海的疯狂！
这一刻，即便是在这些修士面前是那不破的天山，也要在他们面前退缩，也要在他们面前颤抖！
云海荣耀！
在这一刻，这四个字，活了！它变成了一股气势，一股云海的气势，悲壮之中，透出一股热血沸腾！
没有人在这样的环境下不受到感染，即便是大凶大恶之人，但凡是有一丝对故乡的眷恋，也会在这一刻，无限的放大，热血燃烧！
红杉子一身红衣，神色极为凝重，战争，在那水道子的金色风暴下，出现了意外，虽说最终被幽冥兽吞噬，但在红杉子的心理，却是早已做好了死战的准备！
尽管眼下界外的战火突然而起，可红杉子却没有丝毫的畏惧，他前行中长笑，迈步下一闪而至！
那笑声中，说不出的豪迈与磅礴，透出一股身为第三步大能，那种不畏天地的气势！
还有南云子，此人较为神秘，王林了解不多，但此刻，他同样的是眼中寒光闪烁，与那红杉子一同，急急而来！
这一切都是一刹那，在云海修士出现的瞬间，王林正面临一次莫大的危机，这危机，并非来自那火雀族老祖，而是那修为到了空灵境界的南诏上人！
空之四境，每一个境界之间差距很大，空灵境界的修士，除了可以使用香火之力外，更是能以香火化作自身之灵！
实际上这香火之力，在空之第一个境界中，也被称之为涅力！
涅力，涅槃之力，生生不息，代表无尽香火！空涅修士，便是操控这股取自香火的涅力，展现出其种种惊天动地的神通之术！
空灵，这灵，便是一股灵魂的升华，凡是达到了空灵境界的修士，他的魂魄已然成了灵动之物，与元神融合，亦或者说，在空灵修士体内，那元神已然不能称之为元神，而是灵神！
同样的，香火界，也会与空灵修士自身融合，成为其天地的根基！当然也有一些大能，比如妙音，因一些特殊的原因与神通，没有选择融合，这才给了当年王林在大荒二人联手下，抢走了其部分香火的大造化！
如此一来，在空灵修士体内，涅力转化，成为了一股灵力！
这灵力与第一步修士吸收的天地灵力不同，它是由香火先转化成涅力，随后融入了意志，改变了元神，自身成为了天地，香火门徒成为了子民，以这种方法，诞生出了这股灵力！
亦或者说，每一个空灵修士，堪比一个天地！他们本身，便是单独的天地！
空灵修士的一击，哪怕是空灵初期，也绝非空涅可以比较，这南诏上人看似简单的一掌内，收容了一股其自身的天地灵力，一掌落下，如同天地轰鸣！
在这一刻，在王林眼中，这南诏上人的身体仿若消失，眼前的一切一切，包括那封界大阵，包括那所有的修士，全部消失无影！
他仿若被强行拉入到了一处幻觉之中，置身于一处从未见过的天地之内！星空不在，一切都无影无踪。
这里的天空，是黑色，大地，同样是黑色，阵阵腥臭的气味弥漫八方，他更是看到了无数身穿黑袍之人，正盘膝坐在这大地上，一眼看去，这样的黑袍人，无边无际！
十万、百万、千万、一亿、十亿、百亿！！
这天地无尽头，黑袍之人更是数量惊天！这些，全部都是那南诏上人香火之民，这里，赫然就是那南诏上人的香火界！
空灵修士的一击，可以将人摄入其香火界，这香火界已经与空灵修士灵神融合，这里，就是空灵修士诞生灵力的天地！！
王林动容，他毕竟对第三步大能了解不多，尤其是空灵境界大能，更是知之甚少，且就算是灵动周瑾，对于空灵也是一片模糊，这种事情，若非是亲自修炼到了那种程度，无人会去为其讲解！
甚至在王林心中，之前还隐隐有了一丝对空灵境界大能的轻视，毕竟他在界外，遇到了蓝梦道尊，战了掌尊！
更与大荒联手！
但此刻，那一丝轻视却是烟消云散，王林明白了！
他眼下身处南诏香火界内，漆黑的天地刹那轰鸣，却见整个黑色的天空蠕动下，一个巨大的手掌轰轰出现！
这手掌同样是漆黑无比，腥臭的气味弥漫开来，在那轰鸣巨响下，却见这整个天空，赫然完全的化作了那一个巨大的手掌，向着下方的王林，直接一掌轰轰而来！
大地震动，更有嗡鸣之音回荡，却是王林身体四周那无数的黑袍人，口中发出阵阵的喃喃低语，他们在说什么，王林听不清晰，但在这声音下，他却是不由得升起了一股烦躁之意！
这一切，说它是幻觉，既正确，又不正确！
正确的是，此刻在这星空内，界外修士仍然存在，正疯狂的冲入，远处云海修士，一个个疾驰而来！
王林的身子，没有消失，而是仍然漂浮在那里，只是其眼中的锐利却是消散，成了一片空洞，在他的前方，那黑色的火鸟临近下，在那火鸟内，南诏上人的右掌呼啸而来。
映在王林空洞的瞳孔内，那手掌越来越大，眼看就要取代了王林双眼的全部，直奔其眉心！
说它不正确，是因为这一切在王林感受，太过真实，他在那南诏上人的香火界中，同样看到了由整个天空化作的手掌，正轰轰而来！
这一切说来缓慢，但实际上就是一瞬间！
无法闪躲，无法避开，耳边来自无数黑袍人的嗡鸣，使得王林烦躁不安，竟隐隐有了一种似乎要盘膝坐下，随着这些黑袍人一起喃喃的冲动！
这股冲动越来越强烈，几乎刹那就达到了巅峰一样，压在王林身上，让他双眼通红，面部青筋鼓起，而此刻，那巨大的手掌，已然越来越近，形成了一股磅礴的威压，再次落在了王林身上！
将他一头白发吹动，轰轰之下，不足千丈！
“我是古神，我是道古！”王林猛地抬头，右手抬起向前一挥，立刻其右臂上那古神护腕轰然幻化，在这危急之时，王林毫不犹豫的，选择了古神庇佑！
轰鸣中，一尊庞大的古神，赫然出现在了王林身前，环抱之下，以其背部，为王林阻挡了那天塌的一幕！
天塌，掌降，那巨大的漆黑手掌直接就落在了古神的后背！
轰轰之声惊天，那漆黑的手掌彻底落下，抱住王林的古神通体一震，其后背立刻崩溃，没有血肉飞散，但这古神的后背却是立刻就不断地下沉，似就连他，也无法抵抗一样！
“岂能向尔等膜拜！！”王林狰狞中仰天一声大吼，在他吼声中，那将其抱住的古神，猛地转身，右手握拳，向着身后一拳轰击而去！
巨响再起，那古神的一拳直接就碰到了那漆黑的手掌，天地一震，一股巨大的冲击横扫扩散，一拳之下，那手掌硬生生的被震开万丈之高！
古神，似传出了一声轻叹，慢慢的消散，化作了一个护臂，重新出现在了王林的右臂之上，咔咔声下，再次出现了数道裂缝！
与此同时，在那古神一拳将这漆黑巨掌震起万丈的刹那，王林更是整个人一冲而出，同样是右手握拳，向前猛地一拳而去！道古头颅幻化， 急速融入这一拳之内，形成了一股惊天动地的疯狂！
“给我破！！”趁着那手掌被震，王林的身体，似乎也融入进了这一拳之内，更有火焰雷霆燃烧，如同一颗流星直奔天空，与那漆黑的巨掌，再次碰到了一起！
轰轰巨响惊天动地，那漆黑的手掌震动中，骤然崩溃，使得王林的身体，从那掌心内破开，轰轰而出！
星空中，双目空洞的王林刹那就有了神采，仿若苏醒过来，实际上他的迷茫，也仅仅是瞬息而已，此刻恢复中，王林面色苍白，喷出一口鲜血，身子急急后退！
其前方黑色火鸟内的南诏上人，右手一震，在临近王林不足三丈的刹那，其手心之内泌出了鲜血，仿若被无形伤到，他眼中露出震惊，身体似有一股大力冲击，竟无法再追击，而是蹬蹬蹬的退后了数步，直接退出了那黑色火鸟体内！
“好强的肉身之力！！！”那南诏上人神色阴沉，他明白了，为何这王林，会被列入太古星辰必杀榜的第一位！！
“他还没有第三步就可以在我一掌之下逃遁反击，若他到了第三步，此子将会极为恐怖！！此人，绝不能留！！”

“空灵！空灵！！”王林后退中面色苍白，方才的一幕看似寻常，但实际上却是极为凶险，空灵大能的恐怖，王林第一次清晰的感受！
这种空灵大能，比之空涅要少的太多太多，其地位，也是自然尊高不少。
后退中，王林再次喷出数口鲜血，神色一狞，直接就用后背撞在了一个界外老者身上，这老者还没等惨叫出口，就被一股大力轰然传入体内，其身子一颤之下，立刻崩溃，但其血肉还没等散开，就立刻粉碎成为一缕生机，全部被吸入王林身体中。
甚至就连其元神也无法逃遁，被王林瞬息吸走！
这一切只是瞬间，王林后退的身子没有停顿，直接就落入到了界外修士的人群内，轰轰之声下，王林所退之处如一道直线，凡是被其碰到的修士，尽数死亡！
那南诏上人眼中杀机一闪，正要迈步追击过去，但就在这时，一声冷哼突然传出，却是那红杉子一步迈来，那南诏上人只感觉眼前一花，被红色取代，刹那间就面色大变，再也不顾王林，身子急急后退！
“老夫数万年没开杀戒，你等或许已经忘了老夫红杉子当年的真正道号出处！”红杉子右手向前一挥，星空中顿时就凭空出现了无尽红光！
这些红光，并非是星空遥远之处传来，而是从那一个个界外修士体内透出，似他们皮肤下的血液，在这一刻被倒映出来！
远远看去，约有数千修士身体上，血光穿透而出，好似穿了一件红艳艳的长衫！甚至那南诏上人的身体上，也同样出现了红衫！！
此衫，非杉！
但同样惊人！
轰轰之声下，几乎就是这些修士仿若穿了红衫的刹那，一声声凄厉的惨叫瞬间传出，这数千修士，体内的血液直接倒卷，竟然被一股奇异之力生生的从身体内的各个位置全部逼出，生生的浮现在身体皮肤之外！
从每一个汗毛孔内弥漫，被挤出了身体！
那惨叫之声传出了无尽的痛苦，却见这数千修士，每一个人，都赫然真正的穿了一件红色的长衫！！
那鲜血组成的红色长衫在出现的刹那，立刻收缩，惨叫之中，这数千修士全部成为了干尸，齐齐死亡！
他们的元神，被强行的禁锢在体内，无法冲出，在肉身死亡之下，死气逼入元神，成为了活死人！
若仅仅如此，显现不出那红杉子的手段，他大袖一甩，这数千身穿血衫的干尸，居然齐齐双目爆出血光，向着四面八方散去，如同被操控了一样，疯狂的冲入界外修士之中，展开了嗜血的杀戮！
“把鲜血还给我！！”
“我要鲜血，我要鲜血！！！”
“把你们的鲜血给我，我的身体很痛，身体很干，我要鲜血！！！”
一声声诡异的低吼从这数千修士口中痛苦的传出，他们想要鲜血，失去了血液后，他们的痛苦，绝非外人可以感受半点！！
那南诏上人同样身体外有血衫，他面色苍白中喷出一口灵神之气，神色大变之下，身子猛地一震，肉身直接崩溃！
在其肉身崩溃的刹那，其元神凶险直接的飞出，眼中露出无尽惊恐与骇然，他隐隐的， 想起了一个传说，想起了一个在界外流传了数万年，有关第二次封界大战的可怕传闻！
那传闻中，说的只有一个人！
“血衫童子！！！你是血衫童子！！！！！”
红杉子眼中露出寒光，迈步中直奔这南诏上人而去，他要杀人！就在这时，那从界外凝聚的第二波大军内，那两个第三步大能，却是神色大变中咬牙直奔红杉子而来！
还有那东迪子，同样在红杉子的神通下，认出了这当年的可怕传闻之人，神色剧变中，与那两个大能一同冲出，再也不去理会周瑾与灵动，更不去理会那开天斧，直奔红杉子！
三个大能！
退后中的南诏上人，眼中厉光一闪，右手抬起一挥，却是取出了一具肉身，直接融入灵神，挥手间便有三个拳头大小的毒液球出现，冲向红杉子！
四个大能！
那火雀族老祖咬牙之下，不去理会王林，同样冲出，直奔红杉子！
五个大能，战红杉！！
南云子那边，他没有理会红杉子等人，更是没有去看那无数界外大军，而是直奔封界大阵！他的任务很是艰巨，他要把这封界大阵修复，他要让这封界大阵重新闭合！
“界内还没有准备好，还需一些时间，这封界大阵，开不得！！！”南云子焦急中临近封界大阵，目光一扫，立刻看到了灵动与周瑾！
“王林，这二人借老夫一用！”南云子声音沙哑，传遍星空！
王林在疗伤退后中立刻传出神念，那灵动与周瑾二人顿时直奔南云子，在其身前抱拳。
“你二人为老夫护法！”南云子没有啰嗦，吩咐之后直接迈入封界大阵，目光一闪之下，双手掐诀，立刻便有大量的禁制直奔封阵而去！
界外十多万修士中，被大量的修士密密麻麻保护的云落大司，她双眼瞳孔收缩，即便是她也没有料到，刚一进入界内，就因封阵的意外，出现了如此惨重之事！
尤其是那开天斧，没有了人去阻止，此刻轰轰斩下，那巨大的斧头，即便是距离很远也可以清晰的看到，轰鸣之中，斧头斩下的刹那，五千修士齐齐拦腰断开，凄厉而亡！
“这短短的时间，我界外已然牺牲近两万修士……”云落大司玉手抬起，向着那开天斧一指，口中轻声开口。
“天罚殿，侍剑一族，破魂一剑，阻止此斧！！”随着其声音传出，那还在封界外的天罚殿四周数千黑衣修士，一个个猛地抬头，不假思索，化作一道道游丝，直奔封界中那开天斧！
在那斧头再次落下的刹那，这数千修士无声无息，所有人的动作全部都是一致，右手抬起，均有一把黑剑幻化，握住之后，向前一扫！
数千剑气呼啸，凝聚在一起如一道开天之虹，直奔那斧头而去！
轰鸣之下，那斧头立刻一顿，剑气崩溃中，这数千修士齐齐喷出鲜血，但他们没有半点停顿，齐齐抬起左手一挥，便把喷出的鲜血化作血光，再次抬起手中之剑，染着鲜血，斩下剑气！
云落大司目光一闪，遥遥看向王林，沉默中玉手掐诀，向着王林遥遥一指！
“封灭族三老，此子，就拜托三位了，不惜一切，必须将其封印或者杀死！”在云落大司此话出口的刹那，其身后立刻便有三道幽光闪烁，扭曲中化作了三个身穿紫袍的人影！
这三个紫袍之人，如同那掌尊一样，全身笼罩在紫袍中，看不到容颜，三人没有开口，而是迈步中化作幽光，直奔远处王林！
也正是在此刻，远处的云海修士轰轰来临，那一声声云海耀荣之下，数万修士杀人而来，与界外这无尽入侵者，展开了一场残酷的战争！
战争，刚一接触，便极为惨重！
疯狂的嘶吼之声回荡，疯狂的杀戮掀起，阵阵血腥气息弥漫整个星空！一个云海修士，右手掐诀法宝临身，在轰杀了身前一个界外之民后，还没等抬头，立刻就被一把飞剑直接穿透了身体，却见其身后，一个界外修士狰狞的抓住穿透了云海修士身体的飞剑，直奔下一个目标！
“云海荣耀……”这云海修士临死前，挣扎的想要看向远处的家乡，但最终，却是眼前模糊，惨笑中选择了自爆！
即便是死，也要死的轰轰烈烈！
轰鸣骤起，这云海修士全身爆开，形成一股毁灭的冲击，扩散八方！
更远处，一个来自云海的中年男子，全身弥漫了伤口，大量的鲜血喷洒，有其是其身体上，还有四把飞剑刺入，正展开大范围的崩溃。
但他却仿若不知道痛苦一样，长笑中直奔前方而去，死死的盯着前方那一个界外修士，在临近的一刹那，肉身直接爆开，化作一股冲击直奔那界外修士，与其同归于尽！
再远处，一个来自界外，修为达到了天人第三衰的大神通修士，其身影如电，往往穿梭中便有大量的云海修士凄厉死亡！
在这乱战中，似没有人可以将其阻止，他闪烁之下，右手直接伸入一个云海修士胸口，取出其心脏，眼中露出残忍之芒。
右手一握，直接捏碎了手中心脏，这修士正要离去，但却眉头一皱，那被他捏碎了心脏，震碎了元神云海修士，竟在生命的最后一刻，双臂抬起狠狠地抱住了这界外修士的身体！
“蝼蚁之力！”这界外修士冷笑，身子一甩，那云海修士的身体立刻轰然崩溃，被这界外修士直接震开！
其头颅更是残破中飞出，抛向远方，但那双眼睛，却是仍保留着生前的仇恨，死死的盯着那界外修士。
他看着那界外修士因方才短暂的耽搁，被大量的云海修士红着双眼冲上前来，根本就不与其战斗，而是临近之后，在一声声云海荣耀的大吼中，轰然自爆！
十个修士自爆杀不了你，那便一百个！一百个杀不了你，那便三百个！！
轰轰的自爆之中，那股毁灭之力直接摧毁了那界外修士，他一直到死，耳边回荡的，都是那一声声震入其灵魂的四个字！
“云海荣耀！”
远处飞出的头颅，慢慢的闭上了双眼，被一个界外修士神通余波震碎！
耳根没写过大战，即便是当年的罗天与联盟，也因没有把握，犹豫了很久，避开重点，侧面一笔带过。留下了遗憾，可眼下，我想写一场大战，一场真正大战前的高潮！
耳根要挑战自己，我不知道能不能写好，但我会尽我最大的努力！诸位道友是见证者，还请给耳根一些信心香火。

若干年后，一个当年参与了云海第一战的修士，从当年的窥涅修为，如今成为了天人第一衰修士，成为了云海一个小宗派的大长老。
有资格去开坛讲道，他在一次讲道之中，有门下弟子问询，何为荣耀！
他是这么回答的。
“荣耀，便是一股意志，一股混乱的意志，这意志只有一个念头，那就是决不允许自己退后，决不允许敌人杀入一步！哪怕是死，也一定要死的轰轰烈烈！
只是，我等修士，并不是人人都可以陷入进这股疯狂之中，终究，还是畏死的……尤其是在身边道友大都死亡之后，尤其是数万修士只剩下数千之后，谁，不怕死？
在这个时候，荣耀，也只是虚幻的，在死亡面前，没有几个人，还能充满了荣耀……但当年之事，却是因为一个人，因为他的一句话，改变了……
他让我们知晓，什么，才是真正的荣耀……那一句话，直至现在，我仍然记得，仍然无法忘记，每每想起，都可以回到当年，回到那热血沸腾的时代……”
王林眼睛通红，他在不断地后退中，目睹了一幕幕云海修士疯狂的行为，看到了一张张留念的面孔，感受到了一股股说不清的气息。
“杀，杀，杀，杀！！”王林猛地转身，直接冲入界外大军之内，左手抬起中，火焰滔天，直奔前方，一切阻挡在前的界外修士，轰轰而亡！
右手甩动中，雷霆弥漫，轰轰之音回荡，那无尽闪电呼啸，封锁天地，吞噬界外之修！
四周全部都是界外修士，王林一个人，已然与云海修士大军分开，直接冲入腹地，挥手间四周凄厉的惨叫惊天，王林已然杀红了眼，他不知自己杀了多少人！
他只知道，四周的所有修士，都是敌人！血光闪烁，那把血剑环绕在王林四周，不断地夺取一个个界外之命！
就在这时，突然三道幽光从界外之修的大军内疾驰而出，直奔王林而来。在临近王林的刹那，这三道幽光赫然化作紫袍之修！
这三个紫袍修士成品字漂浮而起，各自双手掐诀，阵阵低语从三人口中急速传出！
“以吾封灭族后人，祭出生机，召吾族神通之术，封此人全身元力！封！”
“以吾封灭族后人，祭出生机，召吾族神通之术，封此人全身生机！封！”
“以吾封灭族后人，祭出生机，召吾族神通之术，封此人肉身之力！封！”
三道齐齐的声音同时出现的刹那，有三道封灭族封印直接就从这三个紫袍之修隐藏在袍中的眉心闪烁而出，化作一股惊天动地的威压，直奔王林而去！
杀戮之中的王林猛地抬头，血红的双眼内露出疯狂，这短暂的杀戮，已然耗费了他极大的元力，这不是与一个人斗法，这是一个人与数万人的厮杀！
这里不讲究任何技巧，将的只是如何去杀更多的入侵者！
一切神通，在这战场之上，都变的极为简单起来，唯有杀，杀，杀！
三道封灭族封印呼啸临近，在王林抬头的刹那，直接就碰到了他的身体，封灭族封印，无法抵抗！
若是能阻止其封印降临，那么封灭族也就不会成为太古奇族之一！
王林低吼中，在那三道封印来临的瞬息，右手抬起向前猛地一拳轰击而去，这一拳之下，掀起狂风呼啸，化作了一个巨大的拳影，与那三道封印交错穿透而过，彼此竟没有半点损伤，在那三道封印落在身上的刹那，王林这虚幻的拳影，也轰在了那三个紫袍人身上！
第一道封印轰轰而来，落在王林眉心，王林身子骤然一震，那封印冲入体内，直接就将他全身元力刹那封印的干干净净！
第二道封印骤然临近，在落入其眉心的刹那，王林的容颜，赫然急速的衰老起来，瞬间就几乎成为了老者！
第三道封印同时落下，王林全身颤抖，七星古神之力，顷刻间竟急速从身体内退去，被生生的封印在了眉心！！
在王林的眉心上，三道封印化作幽光，急急闪烁之下，更分出无数细密的分支，蔓延王林全身，一眼看去，此刻的王林，身体上仿若有了一张幽光之网！
在这网内，他的元力，生机，肉身之力，被彻底的封印！
但想要封印王林，代价必须是生命！那三个紫袍老者刚刚封印而出，就立刻被王林那封印前的一拳轰轰来临。
狂风横扫，这三个紫袍老者盖住头颅的袍子顿时被掀开，露出了其下三张苍老的面孔，三人神色如常，竟没有丝毫畏惧之色，眼中平静，在那拳头来临的同时，三人闭上了双眼！
他们从小就被长尊会收养，为的，就是封印大能，以三人之命，封印一个大能，就是他们存活的唯一价值！
轰鸣回荡，王林那虚幻的拳头从三人身体上直接轰过，三人的紫袍崩溃，肉身直接消散，元神顿时死亡！他们虽然死亡，但那封印之力却是没有消散！
远处始终观察这里的那云落大司，右手抬起向着王林一指，一道封命传出之下，王林四周那些界外修士一个个狰狞中直奔王林！
“他已被封印，杀了他，就能进入太古星辰榜！！”
“此人已经废物，杀！！”
“他杀了我们诸多同道，此人修为高深，是第三步大能，今日我等便杀他威震界内！！”
王林失去了一切力量，其身子更是再无任何漂浮星空的力气，直奔下方而去，转眼之下，就有数万修士轰轰而来，这些修士带着滔天的杀机与凶残，一道道法宝之光呼啸，直奔王林。
轰轰之声下，王林的身体在这一刹那就被无数法宝飞剑落下，他尽管修为不再，可肉身之强还是拥有，在这剧烈的冲击下，王林喷出鲜血！
“封命族！！！”王林低吼中体内被封印的修为，古神之力，生机等等一切疯狂的冲击那封灭族封印，要破开这封印出来！
轰鸣不断，数千飞剑齐齐而来，直接落在王林身上，砰砰之下，王林全身鲜血淋淋，再次喷出鲜血，但他的双眼，却是露出寒光！
更是在那大量法宝之后，这数万修士临近，种种神通疯狂的落下，直接落在了王林身上，一个界外老者，更是临近之下右手抬起，狰狞中大吼一声！
“去死！！”他右手直奔王林天灵，轰声下落在其上。
但这一掌刚落下，那老者便惨叫中右手急急抬起，却见其整个右臂扭曲，王林肉身之强，他一掌竟然震的自己右臂骨头碎开！
就在这时，更多的界外修士来临，神通弥漫之下，赫然有十多人的手掌，同时拍在了王林身体上，轰鸣之下，王林再次喷出鲜血。
更是在这十多人后，百人，千人，万人神通，展开了疯狂的轰击！
在这轰击之下，王林肉身伤势不断，但他的双眼内，却是寒光更浓！
“不够，还不够，你们就只有这些力量么！！”王林的声音很微，但此地修士并非凡人，还是可以清晰的听到！
“狂妄至极，杀！！”
“齐齐出手，老夫就不信杀不了此人！！”
“他到底是什么肉身！！居然如此恐怖！！”
这一幕，被震撼的不仅仅是界外修士，更有所有的云海修士，他们看到了这一幕，心神撼动的同时，却是脑中浮现出了王林的身份！
在这一刹那，所有的云海修士疯狂起来，想要冲杀过来保护王林！
在那界外修士的凶残之中，王林肉身的强悍，让他们动容的同时，却是杀机更浓，此刻一个个几乎拿出了全部修为，一个个展开了其一生最强神通，形成了一股惊天动地震动整个星空的风暴！
这风暴轰轰，直奔王林而去！
就在这时，那始终看着这一切的云落大司，却是面色突然大变，其掐诀的右手直接裂开了数道缝隙，鲜血滴落！
“不好！！此人不能如此去杀！！”她正要封命下去，但却晚了一步！
在那数万修士最强神通化作的风暴逼近的王林的刹那，王林双眼寒光滔天，咬牙之下任由那风暴来临！
轰轰之声震动八方，在这风暴中，王林全身鲜血弥漫，甚至就连双目都黯淡下来，体内重伤之中，喷出鲜血，但他却猛的抬头，黯淡的双目内，燃烧了一股疯狂的战意！
风暴呼啸，环绕王林不断地冲击，在这冲击之中，却是被王林依靠这股外力，生生的崩溃了那第一道封印！
元力封印崩溃的刹那，王林猛地抬头，身子向前一步迈去，右手抬起间，虚火弥漫，四周惨叫之声骤然而起。
第二道封印崩溃，成为老者的王林容颜逆转，再次成为了青年，其身体的伤势急速的恢复！
第三道封印，轰轰崩溃，古神之力从眉心冲出，融入全身！
“你们，打够了没有！！”王林的声音从那风暴内浩荡而起！！
人在北京了……目前在宾馆，一边码字一边等待几位道友，已经做好了这几天喝趴下的准备了……
我继续码字，晚上还有一更，今儿个喝晕也会写出第二章的，呵呵，大家放心就是。

战场的厮杀，似不应该有平静，尤其是此刻，这无尽修士的厮杀，范围极为广泛，其悲壮的程度，数万年来，几乎没有。
就算是当年的罗天与联盟一战，都绝没有超出这短短的时间内达到的程度！
但眼下，随着王林这一句话，却是整个战场，最起码在王林附近的这部分范围，刹那就宁静下来！
王林肉身的强悍，给那些方才出手的数万修士，带来了一股无法形容的冲击与震撼，他们的眼中露出骇然之色！
他们怕了！
他们不明白王林到底是一个什么样的修士，居然有如此可怕的肉身，这肉身之强，骇人听闻！在那短短的时间内，在他们疯狂的攻击之下，竟然没死！！
尤其是那手臂断开的老者，更是眼中透出无尽的恐惧，此刻毫不犹豫后退，他这一退，顿时就带动了这数万修士，使得这数万修士疯狂的退后！
他们的退后，换来的是云海修士的一声声欢呼与振奋！！这一幕，如同一剂强心散，打在了云海修士的心神之上！
“云海荣耀！！封尊荣耀！！”
“云海荣耀！！封尊荣耀！！”一声声欢呼惊天，在这一刻，每一个云海修士都凝望那风暴内走出的王林，随后再次继续那不断地杀戮！
王林走出风暴，眼中露出浓浓的杀机，右手抬起中向前猛地一挥，轰鸣滔天，这风暴直接崩溃，化作一股冲击向着四面八方急速倒卷！
更是在这一刹那，王林向前直接迈去，虚火弥漫，雷霆咆哮，直奔八方修士！
惨叫再起，战争，继续！
不断地杀戮中，王林已然疲惫不堪，他的伤势，远不如外表所看，方才的万人神通，让他已然重伤，且七星古神的恢复速度，似也无法在这战争中加剧，隐隐有些跟不上。
他已经杀红了眼，他清楚的知道，这一战，远没有结束，他，不能退！
因王林的走出，受到了鼓舞的云海修士，尽管此刻死伤惨重，但还是展开了疯狂的反击，且他们在之前备战时，那一套套传自红杉子的阵法，根深蒂固的存在于他们的心神之中。
此刻这剩余的近三万修士，齐齐布阵！
但每一次阵法刚要布置，好似界外修士可以提前知晓一般，急速冲杀而来，阻止布阵！
一次是巧合，两次也可以说是巧合，但三次，四次，五次六次之后，这就绝不是巧合！云海修饰的阵法，始终无法布置出来，即便是死伤再多，也始终不成！
界外修士那一道道凶残的目光，虽说因为王林的出现而有部分人起了恐惧，但更多的界外修士，却是杀机滔滔，从那封界大阵外，不断地冲入，仿若没有数量的限制！
这一切，全部都是因为一个人！
云落大司！
在那界外修士的深处，被大量修士保护的云落大司，玉手掐诀之下，目中露出推衍之色，其玉手抬起向着远处一指。
一道道封命直接传出，操控整个大军，分出四个方向，杀向界内云海修士！在她的操控下，界外大军仿若拥有了灵魂一样，充满了灵动之力！
云落大司的推衍不断进行，她仿若可以知道一切先机，使得云海之修，竟始终无法布置出一个阵法杀敌！
每每要有阵法布置，都会在此女的一指之下，便有大量的界外修士狰狞分去，阻止一切阵法萌芽！
王林的目光如电，在厮杀中直接看向远处遥遥之地，那被诸多修士保护的云落大司，目中透出杀机！
与王林一同看向那云落大司的，则是与五个大能交战的红杉子！红杉子修为已然到了空玄中期，距离后期只有半步之遥，面对五个大能，他完全占据上方，但虽说如此，可却也被暂时限制了范围。
可以说此战，红杉子起到了极为关键的作用，他一人，就拖住除了被封尊玉佩困住的天罚殿殿主外，所有的大能！
让没有大能去干扰王林，去阻止南云子的修补封阵！
随着他目光的望去，红杉子眼中杀机闪烁，大袖一甩之下，其身体外立刻就弥漫了红云，卷着身边与之苦苦交战的五个界外大能，迈步中直奔那云落大司而去！
“此女不死，此战长殆！”
红杉子轰然而动，竟拉着那五个大能，急速前行，破开星空，出现在了封界大阵旁，就要直奔云落！
云落大司身边的诸多修士一个个面色大变，纷纷涌动，唯有那云落大司，神色如常，眼中更有一丝嘲讽闪过。
她云落心高气傲，放眼界内界外修士，除了三个人外，没有人可以落入其目中，就算是这红杉子，也不行！
她等的，就是这红杉子亦或者是南云子的到来！在那红杉子临近的一刹那，封界大阵轰然一震，却见一道道冰寒之气急速冲出，向着界内疯狂的笼罩。
在这寒气中，太古星辰内那九颗被冰封的修真星，骤然一颤之下，其内那童子嘴角露出微笑，身子向前一步迈去！
动的，不是这童子的身体，而是这巨大的寒冰！
这寒冰轰然一抖，直接消失无影，在其消失的一刹那，它赫然的出现在了封界大阵外，直奔那缺口而去！
在红杉子正要击杀云落的瞬间，寒气从封界大阵缺口内冲出，整个大阵轰然震动，却见那巨大的冰层，竟直接冲破了这封界大阵，撕开了一道巨大的缺口的同时，进入到了界内！
更是在进入界内的瞬间，那冰层崩溃，化作无数碎块，形成了一股无法形容的寒冰风暴，直奔界内那三万云海修士而去！
与此同时，那崩溃的冰层内，那童子眼中露出狰狞，一步迈出，逼近红杉子！
“血衫童子，当年你我二人全是童子之样，战之多次，不够酣畅，今日再遇，你我便再战一次！！恢复你的本体出来，这区区分身，老夫战之不酣！！”那寒冰童子声音冷漠，浩荡传出之时，已然临近了红杉子！
红杉子神色极为凝重，但却没有开口，而是向后一步迈去，直接出现在了那卷向云海修士的寒冰风暴之中，大袖一甩，立刻就将那风暴震散。
只是，就在这风暴被震散的瞬间，红杉子却是面色突然大变！
只见在那风暴内，突然就出现了一道红影，这红影扭曲妙曼，在出现之时已然临近红杉子不足十丈，以快之不可思议的速度，直接就碰到了红杉子！
一触即退，娇笑之中那红影幻化成为一个红衣女子，这女子，赫然就是那以三滴本命鲜血化作三头鬼影的仙妃之一！
红杉子面色苍白，身子后退数步，其胸口之上，赫然就出现了一道血痕，那血痕样似鬼头，狰狞中不断地扩散。
“你如当年一样卑鄙，半点也没有改变！”红杉子盯着那寒冰童子与那红衣女子。
那被红杉子震散的寒冰风暴，因这红衣女子的出现，并未完全瓦解，残存之力以极快的速度，直接笼罩了云海修士，风暴一扫，阵阵咔咔之声惊天而起。
却见那一个个云海修士，身子立刻就起了寒霜，刹那间就成为了冰雕，轰轰崩溃。转眼之下，便有近万修士，齐齐死亡！
近万修士的死亡，引起了一场云海修士的恐惧，在死亡面前，在这如此简单便死亡的面前，他们的荣耀，也颤抖了，也动摇了！
更是因为那红衣女子的一句话，这耀荣的动摇，如天塌一般，出现了崩溃！
“云落那丫头早就算出了一切，此番开战，就是为了杀你与南云子！寒衣童子猜出你会为了救云海这些蝼蚁而阻止寒冰风暴，云落算出你在这紧迫之中无法看的清晰，我便隐藏在内，给你一次重击！”
这一句话，让残存下来的云海修士，眼中露出绝望，他们的一切，都在对方的算计之中，他们的荣耀，算得了什么！
连红杉子都被算计，他们，又拿什么来维持自己的荣耀，拿什么来支撑自己继续死战下去！
在这荣耀崩溃的刹那，云落大司眼中讥讽更浓，玉手抬起一指，一道封命中，界外修士发起了决战！
那无数修士狞笑中冲出，直奔失去了荣耀的云海修士杀去！
死亡，惨重！
娇笑之中，那红衣女子秀步一迈，不去理会红杉子，而是直奔那神色阴沉修补封界大阵南云子而去！
其速之快，转眼就临近，南云子长叹一声，放弃了修复，转身与那灵动周瑾一同，迎向这仙妃女子！
寒衣童子神色冷漠，不给红杉子疗伤的机会，整个人如一道万古不化的寒冰，直奔红杉子而去！与那五个大能，同战红杉子！
这逆转的一幕，震动星空，云海这里，似若再无援军，此战会败！
界外太古星辰，第三波大军，十多个部落组成的六万修士，齐齐列阵，直奔封界大阵而来！
王林望着这一切，沉默中身子后退，直至退到了云海修士之前，他眼中露出滔天战意，在这些云海修士绝望之中，发出了一声惊天动地的吼声！
“我辈修士，何惜一战！唯死尔！！”

一句话，尽管是吼声震天，震动这整个星空，但却恢复不了那崩溃的荣耀，恢复不了那绝望的求生之念！
云海修士，在这界外冲杀之下，只剩下不足一万的云海修士，还在不断死亡的云海修士，退缩了……
一人退，则人人退，退势如潮落，轰然瓦解！
每一个云海修士都露出绝望，看着那数倍于己，密密麻麻仿若无尽的界外入侵者，他们没有了继续再战下去的勇气。
一旦退缩，溃败之下，更涨界外凶焰，那一声声刺耳的狂笑与吼声，传遍八方，传遍了整个云海修士每一个人耳中。
可他们，还是在退……
很少有人不怕死，他们，害怕。
“云海，完了……”
“与其战死这里，不如留下性命……”
“大战还没有结束，此战虽败，可我若去往其他星域，还有再战的机会……”
种种念头浮现在每一个云海修士心神，为他们找到了种种后退的借口，使得他们的退后，更快了……
红杉子没有退，他再与六个大能死战，他知道自己决不能退，其他修士畏惧死亡，退缩之事他无力去阻止，但他是界内大能，他若退了，这此战，真的就是彻彻底底的败了！
首战失败，对于还没有准备好的界内来说，将是一次重击，让界内，再无继战之力……
南云子也没有退，他一生寡言，但却重诺，当年封尊对他又大恩，他要报答，界内是他的家，他要守护，他没有理由，身为界内巅峰大能，去退缩……沉默中，南云子眼中露出杀战之意！
在这近万云海修士的退缩中，界外修士疯狂的冲入而来，如群狼进入了羊群，厮杀之下，近万修士在那一声声凄厉的惨叫中，没有了荣耀的他们，再次死亡了数千！
还有一个人，没有退！
他，就是王林！
他再没有去开口说话，而是抬头中，目露坚定之色，迈步中直奔那些追击后退云海修士的界外大军而去！
每一步迈出，都有轰鸣回荡，王林刹那来临，右手挥动下，雷霆轰轰，却见这星空立刻浮现了那巨大的雷图，更是在这雷图出现的瞬间，王林右手抬起向着星空猛地一撕！
“开，太古雷界！”
星空轰轰，在那雷图之中，一道巨大的裂缝直接被撕开，一股股沧桑的气息冲出之下，一声声太古雷龙的咆哮直接吼出，却见数条太古雷龙，从那裂缝内探头头颅，融入雷图之内，张口之中，便有无尽闪电轰轰落下！
每一道闪电都足有十丈粗细，在王林散出了全部雷霆本源后，疯狂的降临！
火焰风暴凭空出现，化作一个巨大的漩涡，其内有朱雀舞动，在一声声长嘶中，直奔四周的界外修士而去！
轰鸣惊天，那巨大的声响震动星空！一人之力，阻挡了界外追击的大军，一人之力，生生的让这界外大军，停在了那里！
这一幕，远远看去，足以撼动所有修士心神！
星空好似被分开，一侧是退缩的云海绝望中的数千修士！
一侧，则是数万界外大军！
在中间，则是王林！
这中间的星空上，有庞大雷图呼啸，这中间的星空中，王林的身体外，有九色火焰风暴旋转而动！
王林背对着后退中的数千云海修士，望着前方那无尽人头，神色平静的站在那里，冷冷的望去！
他一个人，竟让那界外大军，不敢前行半步！
短暂的沉默之后，那界外大军中爆发出一阵阵惊天低吼，齐齐冲杀而来！
王林没有说话，右手抬起中，血剑幻化，被他狠狠地握住之后右臂抬起，盯着前方，向前一步迈去，雷霆轰轰伴随起身，火焰风暴旋转环绕在外。
那一个个界外修士在临近的刹那，顿时就有上千人虚火燃烧凄厉后退，更有近千人被雷霆落下，肉身崩溃！
但这些界外修士实在是太多，其内更有大量的大神通修士，王林莫说还没有到第三步，即便他是第三步大能，在这十多万修士下，也无法对抗！
一股股融合了界外修士的神通风暴轰轰而来，直奔王林，这是一场死战，王林仰天一声低吼下，没有退后半步，而是向前不断地厮杀，他喷出鲜血，白色的衣衫上血迹染红。
他双眼已经充满了血色，他的脸上露出浓浓的疲惫，他的元力已经开始了枯竭，他的古神之力也隐隐无法跟的上，他的肉身，已经伤上加伤！
一道道伤口几乎遍布了他的全身！
但死在他手中的界外之修，却是无法计算，王林也没有去计算，他眼下只知道一件事情，他找不到，让自己可以安心离去的理由……
封尊的交代，界内一幕幕恩友的存在，那生他养他的家乡，这一切的一切，让他无法退后……
血红的双眼，使得王林眼前的世界，也成为了血色，在这不断地杀戮下，在这一人阻止大军的脚步中，慢慢的，王林身后的云海修士，有一个人，停止了脚步。
他是一个青年，一个只有窥涅初期的青年，他侥幸在方才的惨战中没有死亡，他转过身，呆呆的望着身后远处的王林，望着王林的背影，望着王林身前那无尽修士仿若被两只巨大的手臂死死的阻止。
“我辈修士，何惜一战……”这青年喃喃中，那崩溃的荣耀似有了苏醒与改变的迹象。
又有一个云海修士，停止了逃遁的脚步，默默地转身怔怔的望着王林的背影，慢慢的，其眼中战意苏醒，双目红了起来，一股疯狂从心底爆发而出。
“我辈修士，何惜一战……”
更多的云海修士停止了逃遁，回头看向王林，那一句句喃喃低语，在此刻却是透出了一股说不清的味道，这股味道，可以让一切血性之人疯狂！
“我辈修士，何惜一战！！”
“我辈修士，何惜一战！！！！”一个个云海修士停下身子，直至最后，这数千如丧家之犬逃遁的云海修士，全部停了下来，全部看着王林，在他们的眼中，那方才王林吼出的话语，再次清晰的浮现耳边！
这话语，在方才的一刻，在他们耳中是那么的苍白无力，动不了他们半点心神，奏不出一丝涟漪，但此刻，王林用他的行动，把这一句话，清晰的告诉给了所有的云海修士，什么叫做我辈修士，何惜一战！！
他们的云海荣耀尽管崩溃，但王林，却是给了他们另一个荣耀，一股战之荣耀！！为云海而战，为家乡而战，为了自己要保护的一切的一切，而战！！
就在这一刹那，封界大阵内那巨大的开天斧，再次落下，轰轰而去中，五千界外修士齐齐崩溃而亡，同样是在这一刹那，王林猛地抬头，盯着那开天斧，在其身后数千云海修士的目光中，王林整个人一冲而起！
“封尊，助我！！”
王林吼声传开，直接震入那封界大阵内，传入那困住天罚殿殿主的柔和之光中，那玉佩之内！
玉佩中，封尊的残留神识，似爆发出了其生命中最后一股力量，浩荡传开之下，那柔和之光直接融入整个封界大阵内。
更是顺着封界大阵，直接进入到了那斩下一斧后，缓缓抬起的开天斧之内！被这融合的光芒弥漫，那庞大的开天斧，轰然一震！
其内似传出了莫大的挣扎，与那柔和之光对抗，但在那柔和之光的不断涌入下，在那阵阵轰轰之声传遍星空的刹那，这巨大的开天斧，生生的停顿在了半空之上，阵阵古神气息从其内急速的扩散！
“封界开天斧，请借我传承者，一用……”一个苍老的声音从那封界大阵内传出，落入到了每一个修士的耳中！
南云子眼中露出悲哀，他怎能忘记这个声音！
与其交战的那红衣女子，面色一变，眼中竟有罕见的忌惮一闪而过，当年的一幕幕记忆，在其心神弥漫。
红杉子神色平静，但在这声音浮现的刹那，目中却是有了追忆，似回到了当年，与那初来咋到性格偏执的封尊论道，对方的迂腐，让他当年痛斥，但那封尊却是始终含笑，摇头不语。
寒衣童子，同样听到了这个声音，其眼中透出畏惧之色，他一生最怕之人，不是那界外掌尊，不是仙妃，而是这封尊！！
在那苍老的声音中，开天斧，停止了挣扎，其大小急速收缩，最终化作了不足数丈，但其上的古神气息，却是疯狂的倍增起来！
王林身子跃起，在万众瞩目下，一把握住了这开天斧！！
这是古之法器，这是王族最强之器，这是一把，开天之斧！！
在握住这斧头的瞬间，王林眉心古神星点轰轰旋转，以一种堪比当初道古传承之时的气势，从王林身上急速的爆发出来！
无数万年，自从被封入大阵之后，王林是第一个，握住这把开天斧的古神！！
月票很惨了……最后8个小时双倍，可否来一场逆袭！！！下午耳根推去了一切安排，静静的在宾馆码字，态度认真，非常非常认真的求月票！！！

