幽冥兽体内那奇异的一界中，有星空，有修真星，但却没有生灵，亦或者说生灵很少很少，在王林进入之前，只有一个人！
就是那个当年被幽冥兽两次吓到，被恐惧弥漫了大半生，最后以为这幽冥兽体内之界，就是真正星空的那个可怜的修士。
在这幽冥兽体内一界中，一处修真星上，这修真星处于半崩溃之中，已然不成圆形，看去破损很多，其上没有任何植物，弥漫在一片寂灭之内。
一个衣衫破损的修士，脸上满是黑乎乎的胡子，蹲在那里，呆呆的望着身前躺着的一具尸体。
“奇怪，莫非此人没死不成，前几天看还只长了不多，这我出去几天回来，居然又长了不少，看这个样子，估计再用不了几年，这人就长齐了……呃，好像和我的鲜血有关啊……”这目光呆滞的修士摸了摸下巴，绕着那尸体走了好几圈，更是上前狠狠地踢了一脚。
“奶奶的，敢在本王面前装死？”这修士眼睛一瞪，一脚踢过去后看到那尸体没反应，立刻上前又踢出好几脚，最后更是傻笑中身子蹦起，踩在了那尸体上，连连蹦了快一个时辰后，这才心满意足的下来，躺在一旁望着模糊的天空发呆。
他在这里已经不知寻找了多少年了，茫茫星空无边无际，他始终没有看到了第二个人出现，他直至现在还记得，不知多少年前，自己也是这样躺在这里看着天空发呆。
内心不断地哀求漫天仙神，降下一个道友给自己玩耍一下。
这个念头他几乎每天都会升起，但这一次，却是不一样了，就在他这念头出现的刹那，他睁大了眼睛，看到了模糊的星空中，突然有一道光芒闪烁，紧接着，他似隐隐看到了一个什么东西从天空落下，掉在了这修真星的另一面。
他记得当年自己愣了大约四五天后，这才反应过来，惊喜中立刻冲出，直奔这修真星另一面疾驰。
在那里找到了这具破损不堪的尸体后，抗了回来，放在了这里。
“总算有人陪着了……虽说是个死人，但死人怎么会身体又长了出来，哦……或许是吧，谁知道呢，要我说可能今天要下雨吧……小红，快去给本王把避雨道灵取来……啊？避雨道灵被我上次喝醉后吃了……那就去找李家再去要个回来，奶奶的，他们要是不给，你就说本王明天让我哥去抢！
也不一定……可能是银子不够用了……不够用怎么办……
小桂，你去找我哥，让他再给我拿点，奶奶的，他要是不给，你就说本王明天让……呃，我自己去抢！”那修士喃喃自语，说着说着，就连他自己也不知道在说些什么，这种现象，是他在被困在那七彩界时出现的，若不是这样的自言自语，且说的乱七八糟，他会真的发狂。
不眠不休的嘀咕了半天之后，他长长的呼出一口气，起身看向那尸体，神色立刻有了变换，化作一片狰狞，他狞笑中起身，低吼道：“你敢来吓本王，看本王怎么收拾你！”
吼声中，这修士身子跃起，双手掐诀之下便有大量的神通轰轰而出，直奔尸体而去，阵阵轰鸣下，这大地猛地颤抖起来，许久之后这颤抖还没等消散，那疯子一样的修士便再次幻化出神通。
不断地轰击下，连续过了数日……期间这疯子所用神通，若是有第三个人看到，定然会吓破了心神，骇然至极！
“小桃红，接招！”这疯子右手抬起，天地轰轰，一个巨大掌印出现，直奔下方尸体，只不过这掌印似威力不足，落在尸体身上就崩溃了。
但其样子，却是充满了一股浩然之气，这掌印，赫然就是最正宗的役灵印！是封尊传出，留在神宗的至强之术，只不过这疯子所施展，隐隐的竟然要比当年封尊，还要正确！
“小银道，看本王如何打你！”这疯子吼声中右手抬起，向着天空一指，赫然就，整个天空居然化作了一片伞幕，更是虚幻的出现了一根巨大的柱子，这柱子支撑天地，远远看去，赫然就是一把巨大的伞！
“焚界古伞，给本王降！”这疯子右手一挥，那古伞立刻缩小，最终降临在其右手，被他拿着向地面的尸体一戳，可惜此术尽管看似强大，但实际上却是没有威力，碰到尸体的瞬间，就立刻自行消散了。
“李广老头，接本王一箭！”那疯子狂笑中双手抬起，好似虚握着一把弓，松手间其手中原本无弓，但却有一道箭气竟凭空出现，直奔下方王林。
“七彩小娘子，你家相公被我哥逼走了，要我说，你还是从了本王，多好啊，你看七彩之术本王也会哦！”这疯子右手抬起，瞬息间便有七彩之芒浮现，隐隐形成一个巨大的**，轰轰转动。
时间流逝，这疯子喋喋不休中，更是有大量的其他神通，几乎从未在界内界外出现过！！
直至数日后，这疯子才慢慢停止，在一旁喘着粗气，脸上露出满足之色。
“不错不错，本王的神通又有增强了，不错！现在该练习一下力气了。”让自语中再次站起身子，走到那尸体旁边，在这尸体手中，有一把弓！
被那尸体死死的抓住手里，那弓弦断开，一截连在弓上，另外一截则是与这尸体的血肉融合，深深地长在了肉中。
在尸体旁，这疯子搓了搓双手，抓着那把弓，憋红了脸，死死的想要拽出，更是在拽动中，他身子连连跳起，吼声不断。
“奶奶的，这该死的古国之人，拿着李广的弓，死了都力气这么大……咦，我刚才说什么，古国？李广的弓？”
这疯子愣了一下，松手在旁想了半天，眨了眨眼看向那尸体，摇头自语道：“古国，好熟悉……好像很仇恨的样子……”
许久之后，他也没有想起什么，挠了挠头，长叹一声蹲下身子，呆呆的望着面前这个尸体，抬起右手咬破指尖，放在了那尸体的嘴里。
“喝吧，多喝点，快点把身子长全了，然后陪我玩……”他把自己的鲜血喂食给这尸体已经不是一天两天了，几乎是从这尸体被他看到后，每次想起都会喂食一点鲜血过去。
“本王的鲜血，可是很宝贵的，当年那李家丫头哀求了多少年啊，我才给了她一滴，还有那谁谁谁，谁来着？小红，是谁来着？
哦，好像是那个什么宗的圣女，后来被人抢跑的那个，要不是看她可怜，本王才不给她。
本王一滴鲜血，可是比道圣都要珍贵的！
唉，没饭吃了，小红，去池墨家给我拿点果子来，就是他们家那十万年结果一次的什么梦果，给我拿来去，奶奶的，他们要是不给，你就说本王明天让我哥去抢！”
这疯子嘀咕中，丝毫没有注意到，原本已经在快速恢复过程中的那具尸体，在吸收了他的血液后，恢复的速度立刻就缓慢下来，更是瞬间停止，不但没有恢复，反而逆转之下，使得那伤势更重起来。
隐隐的，似在这尸体体内，有一股力量在与这血液疯狂的排斥，根本就彼此难以同存一般，但在这排斥中，却隐隐的有了一丝融合……
这尸体，正是王林！
他体内那来自这疯子的血液，与那道古之力格格不入，二者疯狂的相互吞噬，似要拼出一个生死，在这相互吞噬中，王林的身体，有了一种奇异的变化，这种变化，隐隐的似在改变他的血脉……
一种从凡人，真正的成为仙人的变化！
更是在这变化中，那被李广带入进来，自其死后再无任何人可以认主，就连战老鬼也不认为天下能有人让其认主的弓，也慢慢的出现了一种足以惊天动地，让一切大能骇然的变化！
若是那战老鬼亲眼目睹，就算是以其修为，也会露出难以置信之色！
那断开的弓弦，长入王林体内的那截，正在被王林这隐隐变化的血脉，慢慢的融合，顺着弓弦，这股血脉之力，弥漫整张弓上。
隐隐的，此弓之上散发出了一股唯有王林才可以察觉的，一声声兴奋的欢呼，这欢呼，似此弓在失去了无数万年的主人后，又重新找到了一个主人时，那种雀跃的呼唤！
甚至在那弓自身感受下，王林体内此刻正在慢慢改变的血脉，要比之其当年的主人，还要纯正十倍百倍，如同水与酒之间的差距！
那疯子呆呆的望着天空，不断地喃喃自语。
“下雨了……呃，小红，来给爷揉揉肩……”
“去告诉我哥，今天本王累了，不去修炼了，要出去玩玩……让他别来找我，本王玩够了自己会回去，他要是敢像以往那样把我找回去，我就和他断绝关系！”
四更爆发，尽管不是在双倍期间，但耳根会继续拼下去，明天，我不敢保证还是四章，但明天，还是会爆，最少三章！我想看看，到15号，半个月，我能写多少章！

每一次王林身体古神之力在恢复之时，都会被这疯子的鲜血阻止，使得他伤势更重的同时，体内翻江倒海一般。
那种剧烈的痛苦，足以让人发狂，若是王林昏迷过去也就罢了，但实际上，他很早之前就已经苏醒过来，只是在他苏醒的时候，其身体内已然充斥了那疯子的鲜血。
这鲜血充满了一股极为精纯的力量，这股力量，王林这一生从未见过，唯有当初在古之墓地内，在那座椅上看到的幻幕中，那道古烨寞施展其大神通道术，那无仙之术时，爆发出的气息，方可与这血液内的力量媲美。
只是，这股力量并不能被王林所用，它隐藏在血液内，在王林身体中流转，在与那古神之力厮杀中，慢慢的与王林的骨头，血液，相互融合。
骨为造血之根本，这来自那疯子的血液，便在这漫长的过程中，不断地融入王林骨髓，改变其血脉！
所谓血脉，实际上便是骨中之髓！改变了骨髓，便是改变了一个人的血脉，若能成功，那么从此之后王林体内流淌之血，便是如那疯子一样，纯正，高贵！
这份高贵，王林隐隐可以感受到一股说不清的思绪，似从这疯子血内传出，足以另苍生膜拜！甚至王林还震撼的发现，这血液在涌入自己体内时，他的元神，居然在颤抖，仿若这鲜血，对于他来说是一种无法想象的高端存在。
这种存在，如天下修士之巅！
尤其是日久天长之后，随着那纯正的血液流转，王林的身体，也会发生一种蜕变，一种凡人，成为仙人的巨大变化！
清醒的王林，在对于这鲜血骇然的同时，也看到了那疯子在自己身体上所施展的种种神通，他看到了那一幕幕，心神如有百万、千万雷霆同时轰轰，久久无法平复。
尤其是那疯子口中喋喋不休说出的话语，更是让王林心神大浪滔天。
只是这一切，在体内那巨大的痛苦之下，却是无法让王林详细琢磨，眼下他身体中那种痛苦，甚至比那当年的古神星劫，还要浓厚无数倍！
他的身体无法动弹，就连眼皮也睁不开，元神被那血液凝固在了身体内，更是一动也动不了。
所幸在这莫大的痛苦中，从他右手抓着的弓内，有一阵阵雀跃的欢呼传入而来，那欢呼之声送入一股温暖，让王林在这痛苦内，略有松缓。
渐渐地，他慢慢有种极为奇异的感觉，似手中之弓，已然与自己融为一体，仿若成为了自己血脉的一部分！
他更是看出，那原本之前绝不会认主的弓，眼下所认的，实际上并不是自己，而是自己体内那正在被慢慢改变的血脉！
仿若唯有拥有了这种血脉，才可以让其认主一样！
“本王的鲜血，那可是非常非常飞飞……，咦，我想起来了，好像有个叫飞飞的小妖女给我吃了什么东西……”那疯子坐在王林旁边，正喃喃中突然一顿，眼中露出迷茫。
许久之后他摇了摇头，把右手从王林口中拿出，直接放在自己嘴里舔了几下，脸上露出陶醉之色。
“本王的血液，就连本王自己都很喜欢啊……可不能随意给别人，我哥告诉过我，本王的鲜血，一滴就可以……就可以什么来着？
小红，你死哪去了，本王在这里这么多年了，你也不来找本王，你等着，等本王回家后，本王要吃了你！”
这疯子嘀咕中，似有了怒气，站起身子绕着王林走了好几圈，最后停了下来，恶狠狠地望着王林，尤其是看到王林的身体依然不在恢复，而是重新成为了当初被他搬来时的半截样子，这疯子就更愤怒了。
“怎么长个身体就这么难啊？？难么？？本王要是这样，早就好了！这都多少年了，你怎么这么笨啊！！”
这疯子越说越是愤怒，身前狠狠地踢了几脚后，似不解气，又开始了蹦在王林身上，不断地跳来跳去的，远远看去，他的样子，仿若一只愤怒的猴子……
“我哥说了，我族的鲜血，天下一切伤势大都可以恢复，本王给了你这么多鲜血，你居然还长不全身子，你你你！！！”那疯子跳到一旁，狠狠的盯着王林，口中几乎没有半点停闲，
“本王还偏就不信了！你等着！”这疯子嘀咕中抬起右手，直接就向着胸口猛地一拍，在其拍中自己身体的刹那，其右手上骤然就浮现了一个诡异的印记，这印记直接轰在其身。
这疯子身子一颤，面色顿时红润起来，直接喷出一大口鲜血，全部落在了王林身上。
“本王鲜血有的是，你快给我长好身体陪本王玩！”
那一口鲜血，与之前其手指的卷卷溪流根本就无法比较，如同江河与大海之间的差距，这鲜血透着浓浓的金色，充满了一股纯正至极的气息，落在王林身上后，王林的身子骤然震动起来。
他全身汗毛急速伸张，疯狂的吸收这血液入体，仅仅是片刻，就把这满身血液全部吸收的干干净净。
这大量的血液涌入体内，立刻就化作一股风暴轰鸣，与王林体内的古神之力，展开疯狂的厮杀，更是分出一些直接融入王林骨髓内，开始了蜕变！
喷出那一口鲜血，这疯子面色有了苍白，粗气喘息，瞪着眼睛望着王林，可慢慢的其眼中却是露出了更为磅礴的怒火。
“还没好？？你你你……你等本王歇会的，你等着！”那疯子怒哼中坐在一旁，也不见他盘膝疗伤，只是坐在那里，喘气慢慢平复下来后，猛地起身，来到王林面前。
“奶奶的，本王鲜血若非是本命自愿送出，就算是被人抽干了，也没有任何用处，我就不信了，你就长不全身子！”这疯子低吼中，右手再次拍在身上，这一次，他是连续拍了三下！
一口鲜血喷出，这疯子面色苍白中退后两步，再次喷出一口鲜血，这第二口鲜血几乎刚出，第三口鲜血直接喷洒。
三口鲜血，化作一片血雨，直奔王林而去！
“你奶奶的……”这疯子已然红了双眼，此刻就算是他哥在面前，怕是也阻止不了他的这股偏执，低吼中，他索性直接咬破舌尖，一道血箭猛地喷出，直接落在王林身上。
这口血箭，是他的本命之血，比之寻常血液更要珍贵无数倍，喷出之后，他眼睛一翻，整个人噗通一声就向后倒下，失血过多，竟直接昏了过去。
在昏迷前，他还喃喃自语。
“本王的鲜血，可是很宝贵的……这一次有些玩大了……好晕，头好晕……小红，过来给爷揉揉……”
王林的身体上，已然被血液弥漫，这些血液仿若有自身灵性，在碰到王林身体的刹那，急速的从其全身汗毛孔疯狂的钻入体内。
如此数量的血液，尤其是那一口本命之血，在进入王林体内的瞬间，立刻就爆发出了一股无法形容的威压，在这威压下，王林体内的道古之力，古神之力，轰轰崩溃，全部被生生的压制下来，但却始终没有大范围的融合。
尽管如此，但因道古之力被压制，那些涌入其体内的鲜血，直奔其全身骨头而去，迅猛的冲入骨内，与其骨髓融合。
这种融合，不是方才那样的小范围，小程度，而是瞬息间，便急速相融在一起，王林的身子剧震，他全身弥漫出大量的红点，却是其本身血液，在被疯狂的逼出身体！
更是在那骨髓的融合下，慢慢的，新的血液被造出，这新的血液在出现的一瞬间，从王林的身体内，骤然就有一股高贵的气息直接轰轰爆出！
这高贵的气息，如同天下修士之首，即便是天地在其面前，也要低头一般！
其闭着的左目内，那九色火焰轰然燃烧，隐隐透过眼皮，可以被人清晰看到，但就在其燃烧的刹那，从他体内骨髓内造出的新血流转而来，那九色风暴轰轰崩溃，化作无数火苗，在崩溃的同时，再次融合起来。
一道金色的火，骤然幻化出来！
这金色的火，蕴含了一股天地大道，但它却不是道火！随着金火的出现，王林的右目内，那雷图轰鸣，被那骨髓造出的新血一冲，雷图直接碎灭，包裹那外围的九道伴随之雷，也同样崩溃碎灭！
在这雷图与伴随之雷全部崩溃的刹那，一道金色的闪电，赫然出现在了王林那闭着的右目瞳孔之中！
金色，全部都是金色！只不过这种金色，并非很深，仅仅是淡金而已，但尽管如此，却是同样可以让一切知晓有关这金色隐秘者，为之恐惧！
金色，仙之颜色！真正的仙！
左眼金色之火，右目金色闪电，这一刻，若是王林睁开双眼，所有看到他瞳孔的修士，都会心中掀起无尽骇然之浪！
他们将会感受到了一股无法形容的威压，从王林的双目内轰然爆发出来！
有可爱的疯子给王林送造化来了，可有可爱的道友，也给耳根送点造化呢，来吧，不要害羞，把个人中心的月票，很潇洒的甩过来吧……
－－－－－－题外话－－－－－－
有可爱的疯子给王林送造化来了，可有可爱的道友，也给耳根送点造化呢，来吧，不要害羞，把个人中心的月票，很潇洒的甩过来吧……
（这个是啥？我尝试一下……应该是新弄出的东东……）

王林雷霆本源，在之前尽管大成，可还是有一丝不圆满！但此刻，随着其体内骨髓造出的新血，其不圆满之处，直接消散，更是因那血脉之力，这雷霆，赫然竟成为了……仙雷！
真正的仙之雷！
其左目的金色火焰，原本还只是虚火状态，距离道火还有差距，更不用说圆满，但眼下被这体内骨髓造出的新血流转全身之下，却是骤然间，化作了一股在层次上超越了一切火焰的仙之火！
真正的仙之火！
仅仅这仙雷与仙火，就足以让王林轰杀一切空涅初期修士，即便是空涅中期修士，在这仙雷与仙火下，也抵抗不了太久，最终骇然而亡！
哪怕是空涅后期大能，见到这真正的仙人雷火，也会撼动心神之中，选择疯狂的逼退！
更是在这骨髓造出的新血流动中，王林体内那余下的三道本源，生死、因果、真假，慢慢的有了改变，向着圆满，缓缓的迈入，只需一个契机，便可在那仙之血脉下，得成大道！
这疯子的出现，对于王林来说，是其一生堪比当年古神之地内，最早获得古神传承的大造化，足以改变他的一生！
且这造化，到现在为止，还没有结束！
王林心神清明，但此刻还是无法移动半点，他默默的感受着体内的一切，那种与之前截然不同的感觉，让他心中隐隐有了猜测。
尤其是他的鲜血，从骨髓内造出的新血，蕴含了一股天地至极的气息，这气息，是仙气！甚至在血液流转之下，就连他的元神，也在疯狂的变化！
王林不知道的是，就算当年的四大仙界，就算是包括青霖在内的四大仙帝，他们尽管称之为仙人，但实际上，若与他比较，则还是凡人！
王林其体内的血脉，已然到了一种惊天动地的程度！
只不过他的身体极为特殊，可以说是古往今来，从未出现过的身体！他的身体是古神，是道古传承，但他的血脉，却被那疯子在疯狂的举动下，拥有了仙之血脉！
这种显现，太过罕见！
两种完全排斥的力量，在这不断地轰击下，尽管道古之力被压制，但那仙之血脉却无法将其毁灭，如此一来，王林的身体，便不是完整！
在这不完整中，他的下半截身子，便处于一种恢复与崩溃的急速变化之中，他的元神，也处于清醒与受到禁锢之间！
这种现象，若是一直持续下去，那么王林将成为一个活死人，亦或者是被人炼化后，可称为一件天地至宝！
这宝物，将是仙与古同时可以使用之物！
在这个时候，他必须要进行一种选择，是选择之前的道古传承，放弃此番这惊天造化，还是选择这个造化，放弃那伴随了他数千年的古神传承！
很艰难的抉择，且就算是王林想要去选，以目前的他，还是无法做到，他的元神无法移动，已然与肉身在某种程度上分离！
“奶奶的，累死本王了……”就在这时，那失血过多昏迷过去的疯子，却是幽幽醒来，他脸上满是疲惫，但却隐隐带着兴奋看向王林。
这一看之下，疯子脸上的兴奋立刻崩溃，却而代之的则是无边怒火！
“你你！！你居然还没恢复！！老子的大把鲜血啊，那些鲜血能换多少东西啊，这么多鲜血啊！！！这些鲜血，都可以去让那七彩小妞从了本王了啊，这些鲜血，要是让我哥知道了，他会发狂啊！！”这疯子猛地跳起，冲上前去一把抓着王林的肩膀，发狂一般的摇晃起来。
“你把鲜血还给我！！你拿了本王的鲜血，还不恢复，你是成心气本王是不是，小红，去把这个家伙推出去，斩了！！”
那疯子怒吼中还不解气，死死的盯着王林，直接就张开口在王林肩膀上狠狠地一咬，口中还发出低吼之音，如同一条疯狗。
“本王咬死你，咬死你！！”折腾了许久，这疯子粗气连连，双眼再次通红，变的极为狰狞，他死死的盯着王林，咬牙切齿之下松开抓着王林肩膀的双手，捂着嘴，连连痛哼起来。
“我最恨古国之修，这些人身体太硬，本王的牙啊，痛死我了！！小红，快去纣刑家取来那什么什么东西来着，本王忘了，你快去拿来，要是他们不给，你就说我明天让我哥去抢！”
这疯子痛哼中走到一旁，喋喋数句后，似正常了一些，转身盯着王林，渐渐又有了发狂的迹象。
“我就不信了！！你等着，让我想想！”这疯子通红的双眼急速的闪烁，片刻之后，还是没有想到什么方法，不由得更加烦躁起来，冲着王林低吼。
疯子的怒火，常人无法清楚，他越是想不出方法，便越是愤怒，这怒火越来越浓之下，他右手抬起直接就抓在左臂上，狠狠地一拽之下，其左臂赫然就与身子分开，没有鲜血，伤口极为光滑。
拿着自己左臂，这疯子看都不看一眼，只是死死的盯着王林，低吼中说出一些就连他自己也听不明白的话语。
其右手一挥，立刻被他撕下的左臂就被打在了地面上，发出轰轰巨响，这疯子右手挥动越来越快，那轰鸣之音越加距离，到了最后，这疯子猛地跳起，冲着王林的尸体就破口大骂起来。
这一骂，就是数日！
直至这疯子口干舌燥，这才喘着粗气停了下来，把左臂重新按在身上，一阵金光闪烁间，但见在那伤口处出现了一个圆形的印记，这印记充满了一股沧桑气息，极为复杂，看之一眼就会让人迷失进去。
更是在那印记上，透出一股仿若天地初开就存在的感觉，诡异神秘！
望着左臂伤口连接处的印记，这疯子突然一愣，但很快，其眼中就有明亮之芒骤然闪烁而起。
“有了，哈哈，有了！”这疯子舔着嘴唇，连连搓手，兴奋的跑到王林身边，在他看来，这尸体就是自己的玩具，让他在这百般无聊下，可以找到乐趣。
只不过，一旦一个人要是对玩具有了疯狂，那么就会变的极为恐怖。
“本王怎么忘记了仙祖三印，哈哈，仙祖三印，没错，就是这个！”兴奋中，这疯子感觉全身血液都沸腾起来，望着王林连连傻笑，但笑着笑着，他却是眼中有迷茫闪过。
“好像有些不对……这仙祖三印，我好像记得我哥曾说，就算是死，也绝不能传给任何非我仙族之人……
好像他还逼我发下誓言，鲜血可以给人少量，但这仙祖三印，除了我们之外，谁也不能给？”这疯子犹豫了一下，低头看着王林。
“好像不是这样，好像是我哥说，这仙祖三印，谁都可以传授，哎呀，到底是什么来着？”这疯子皱着眉头，右手抬起不断地敲着脑袋，越敲越是迷糊。
“我哥说的话，本王是要听的，好像是可以传授，没错，就是这样，可以传授！”这疯子神色凝重的点了点头。
“没错了，连小红都说我记忆很好，不会弄错的。”这疯子自言自语中，眼内再次露出兴奋，他舔着嘴唇，双手抬起急速掐诀，骤然间，这整个修真星轰然一震，尤其是疯子的身体，更是剧烈的颤抖起来。
隐隐的，在其眉心之上赫然出现了那之前在其左臂伤口处出现的圆形印记！
“天地初开，仙祖降世，三印换界，成吾仙族万代之秋！一印换天！二印换道！三印换……换什么来着？小红，三印换什么来着？”这疯子一愣，眨了眨眼睛后一摇头。
“忘了……奶奶的，本王的记性实在是太好了，一定会想起来的！”他嘀咕中右手抬起一拍眉心，立刻轰鸣骤起，却是有一股无法形容的绝强之力，骤然就冲出这修真星，弥漫了整个幽冥兽体内之界！
大吼一声，这疯子右手猛地一抓，似把自己眉心的印记抓出，直接就按在了王林眉心古神星点之上！
“仙祖三印，成吾仙族不灭体！”就在这疯子右手落下的刹那，从王林的体内，直接就爆发出一股惊天之力，这力量从其体内猛地涌入眉心，与那疯子右手碰到一起。
轰鸣之下，这疯子喷出一口鲜血，身子直接被抛出，向着远处落下，在落下中，他眼中露出迷茫，喃喃自语道：“我好像想起来了……是不能传授……尤其是不能传授给古国三大古姓，那会引起一场很大的麻烦……
咦，本王担心什么，本王方才明明没有传授，恩，没传授，本王记性很好，不记得传授过……”想着想着，他便眼睛一翻，在落下后，直接昏了过去。
王林身子颤抖，他的眼皮急速抖动，他的心神在咆哮，那疯子方才的举动全部被他感受，更是在对方那印记落下的刹那，他清晰的察觉到自己体内那被压制的古神道古之力，仿若发狂了一样直接轰然爆发出来。
“你这个疯子！！”王林猛地睁开双眼！
第二更送上！正在写第三更！求造化，求月票！！！

在王林双目睁开的刹那，其眉心赫然出现了一个圆形印记，这印记，与那疯子眉心之中的，几乎一摸一样！
这印记的出现，立刻就使得王林体内骨髓造出的新血，仿若沸腾一样，在体内骤然涌动起来。
原本在王林体内，这血脉之力与那道古之力处于平衡，一方虽说被压制，可却不会毁灭，会始终存在下去。
但这印记的出现，却是如同点燃了大战的烽火，使得王林体内的血脉之力骤然滔天，想要去毁灭那古神道古之力。
如此一来，那被压制的古神道古，同样爆发出了疯狂的拼死反击，以王林的肉身为战场，展开了一次生死诛杀！！
那血脉之力毕竟是外来者，却刚刚与王林融合，无法与伴随王林一生的古神道古之力比较，其对抗的激烈，便到了一种极为恐怖的程度。
王林眉心的星点，在这一刹那，轰然崩溃，七颗星点直接碎灭了一颗，化作一股磅礴的古神之力，直接涌现在体内，其身体在这古神之力下，顿时彻底恢复，长出了全部的肉身。
但就在其肉身出现的刹那，其眉心那圆形印记，运转了所有体内血脉之力，轰然爆发，使得王林的身体，直接崩溃！
这种崩溃，是全部崩溃，他双臂，双腿，全身，甚至包括头颅，元神，全部骤然崩溃瓦解，血肉四溅，可还没等飞出太远，却是立刻有一股精纯至极仙气涌现而出，这仙气急速缭绕凝聚，化作了一个模糊的身影！
这模糊的身影，赫然就是一个元神，只不过它并非修士元神，而是真正仙人的，元仙！
元仙一出，四周那飞溅的血肉立刻凝聚而来，蠕动之中，顿时就化作了一具肉身，这肉身通体晶莹，透出无尽仙气，远远看去，气势惊人！
但这仙体刚一出现，却是骤然一震，刹那间再次崩溃爆开，随之一同的，还有王林那仙体眉心中存在的一颗星点！
仙体崩溃，血肉横飞间，一股道古的气息轰轰爆发出来，环绕那崩溃的血肉之中，使得这些血肉急速凝聚，转眼之下，一个千丈古神赫然出现在了天地之中！
但这古神之体还没出现太久，居然再次崩溃！
周而复始，在这修真星上，王林便在这仙体与古神之体中急速转换，每一次的崩溃，对于他来说都是难以想象的痛苦，那道古之力毕竟还是不多，想要与这仙体对抗，便需要碎星！
由不得王林不碎，一旦他放弃，那么已经不是选择的问题，而是那体内的那些古神之力，会化作一场风暴，直接毁灭一切，到了那个时候，他隐隐有种必死无疑的预感！
必须要平衡，必须要融合，否则的话，这造化，就会变成生死劫！
七次崩溃，七次仙神转换，七颗星点全部碎灭，这一切都是刹那间发生，几乎转瞬就过去！每一次的碎星，王林体内的古神之力都会暴增，转化成为道古之力后，更是磅礴无比，如此一来，七次碎星后，凝聚在王林体内的道古之力，已然惊天动地！
就在这时，第八次崩溃转换，开始！
这一次王林碎开的，是那还没成为第八星的星漩，轰鸣下，他的身体在瞬间就从仙与神之间急速转换了第八次！
八次之后，王林要面临的，是无星可碎！
其古神肉身蓦然爆开，血肉弥漫下，仙气缭绕，再次凝聚出了那崩溃了数次的仙体！仙人不灭体！
这不灭体，来自那仙祖之印，正是因为此印的存在，方使得王林，拥有这不灭之躯，其眉心那圆形印记闪烁，使得其身体仙气更为浓郁，隐隐的，其体内骨髓造出的仙血更多，流转全身之下，似这仙体完全的压过了古神之力，要真正成型一般！
但，这一切远远没有结束，若王林没有获得道古传承，他仅仅是寻常古神的话，那么至此刻便会终结，他将丧失古神传承，成为一个真正的仙人，然后崩溃死亡！
可他的古神传承，是王族古神！！且进行了道古传承，尤其是那仙祖印记，此物来历莫测，但它的出现，除了引动了王林体内血脉外，还引动了王林的道古传承！
如那疯子之前所言，此印记，绝不能传给外人，更是万万不能让古国之修获得，尤其是古国之中的三大古姓！
一声凄厉的吼音，从王林口中传出，他的仙体之上立刻就有无数细密的裂缝出现，与此同时，他体内的道古之力，轰然爆发，这一次的爆发，尽管没有星点碎灭，但……
却似引起了王林古神肉身中，那古神的三损七劫中的第二损提前到来！这第二损的提前来临，完全是被此刻那仙祖印记引动，被王林的道古传承在面临被驱除的危机时，那传承内的一股古之意志引动！
在王林体内，此刻存在着两股模糊的意志，一为古，一为仙，这两种意志的碰撞与抉择，便是引起此刻王林这造化与危机的全部根源！
古神第二损的提前到来，使得其仙体在出现了无数裂缝后，展开了崩溃，这股崩溃之力，与那刚刚要爆发出的古神第二损，直接对撞在一起，相互之间以一种奇异的方式，正疯狂的抵消毁灭，想要把彼此全部轰杀，包裹王林的元神与一切都要毁灭的刹那！
惊天动地！
王林的身体，一切的存在，全部在这瞬息间，彻彻底底的大范围瓦解，他的古神肉身，在崩溃中带着血肉，融入这修真星的大地，地面震动，如起了千层之浪，轰隆隆下在一股无形的波纹中，急速的扩散，地面的一切山峰全部瓦解，最终只剩下如镜面一般的大陆！
其仙体崩溃，带着其碎灭的元神，直奔天空，轰鸣之下，似把这天空与幽冥界分开，另成一界般，取代了一切后，使得天空成为了金色！
天地变换！
金色的天，黑色的大地！这一切如同神话传说，但此刻却是在这里，真正的出现了！
那疯子已经苏醒，躺在远处呆呆的望着这一切，使劲揉了揉眼睛，喃喃自语道：“本王眼花了不成，金天黑地，这不是我哥曾说，当年仙祖降临时，出现的九曲三相之中的第一相么……”
就在这时，突然有一声惊天的咆哮，从这大地上疯狂的传出，却见这整个大地急速的抖动之下，仿若有一股力量从其内直接爆发出来，在大地的卷动下，在那疯子的呆滞中，他看到了一个巨大的黑影，从这整个修真星的大地上直接幻化而出，成山形凸起，直奔天空而去！
那巨大的虚影，与天地齐高，赫然就是一个道古古神！这古神的样子，正是王林！其眉心七颗星点急速旋转，怒吼中冲向天空，巨大的拳头挥舞，似带动了大地之力，轰上九天！
与此同时，这金色的天空金光万丈之下，如同金色的海洋一般，赫然便有一个金色人影从其内一步迈出，这金色人影充满了一股仙气，更是威严无比，他冷冷的盯着大地之上冲来的道古古神，大袖一甩之中，金色的天空顿起无尽波澜！
远远看去，仿若这天空之人穿了一件莫大的金色披风，那披风，便是这整个天空！此人的样子，赫然也是王林！！其眉心那圆形印记，散发无尽金光，在其大袖一甩下，直奔那冲上来的道古古神而去！
两个王林，在瞬息间疯狂的临近，似要分出一个生死！
越来越近，越来越近！转瞬之中，这两个王林便骤然碰到了一起，但就在他们相互碰触，彼此将要毁灭的刹那，却是在二人之间，赫然就有一道幽光柔和的闪烁而出！
这幽光内，是一个珠子，一个只有婴儿拳头大小的珠子！
天逆，再现！
那躺在地面上的疯子，双眼猛地瞪起，呆呆的望着那珠子，喃喃自语道：“这是……好像很重要很重要，好像我哥也在寻找……好像此物是……呃，忘了，这是什么来着？小红，这是啥？”
轰的一声巨响，金天黑地之力，全部碰到了那突然出现的天逆之上！
那天逆缓缓转动，第一圈转完，金色天空的一切，包括那王林之影，顿时就被疯狂的吸入这天逆内，与之完全融合后，赫然就在那天逆外，出现了一个金色的元仙之体！
天逆再转，第二圈中，黑色大地幻化而出的道古古神，如那金色天空一样，急速被那天逆吸收，弥漫在了那金色元仙之外，化作了一个千丈的古神之体！
只不过这古神之体，隐隐散出金光！他，正是王林！
时间仿若在这一刻停止，也不知过了多久，王林的双目蓦然睁开！其左目金火，右目金色闪电，眉心之中，那圆形印记消散，七个古神星点旋转，但这七个星点，却是变成了金色！
金色的星点！
在其睁开双眼的刹那，王林身子一震，喷出一口鲜血，狠狠的扫了一眼那地面上望着他发呆的疯子，身子向前一步迈出，直接落在大地，双目一闭，顿时盘膝打坐起来。
被他目光一扫，那疯子心神一颤，装着没有看到，一边吹着口哨，一边看着其他方向，但余光却是一直望着王林，观察其反应。
许久之后，这疯子干咳一声，向着不远处盘膝的王林，嘿嘿笑道：“小娘子，来给本王笑一个……本王有赏哦！”
三更送上！两天七更，态度能否认可？原谅耳根双倍几天的错误吧……让月票给耳根一些信心可好？不求数百，一百就够，一百就够……

说话之时，这疯子连连打量王林的神色，看到王林对这话没有半点反应后，挠了挠头，起身小心翼翼的靠近了几步，搓着双手，一脸坏笑道：“说说话也行，你叫啥子名？告诉本王，本王有赏哦！”
回答他的，还是王林那一如既往的沉默与闭目吐纳。
“不说话？你敢不说话！！当年小红被我抓住时，他就是不说话，结果被我把全身毛都拔了，你猜后来怎么样了？”这疯子喋喋中又靠近了几步，索性就坐在了王林对面，与王林攀谈起来。
“你猜不到吧，本王那时候把小红给……哈哈，哈哈……给……哈哈……”这疯子说着说着，自己就捧着肚子大笑起来，笑了许久之后，他这才停下，恶狠狠的盯着王林。
“你为什么不笑，难道本王说的不好笑么！本王那时候说话，就连李家听到都要立刻笑起来，敢不笑，不笑者本王就去找我哥！呃……好像我还没说把小红怎么样了，那你就不问本王把小红给怎么样了？？哼，你不问，本王就偏要告诉你，那时……咦，忘了……”这疯子眉头一皱，狠狠地敲了敲脑袋，眼中露出迷茫。
“奶奶的，怎么又忘了！”
这疯子一旦絮叨起来，几乎是没完没了，一开口便是数日，没有半点停闲，不断地叨叨着，越说越是兴奋，他唯一的遗憾，就是王林只是在听，而没有配合回答，不过能有一个活物听他说话，就已经很让他满足了，其话语嗡嗡，仿若无数蚊蝇在这天地内回荡，久久不散。
王林半句也没听到耳中，他此刻身体内极为混乱，古神之体在外，元仙取代元神在内，更深处，则是那天逆珠子在缓缓地转动。
若是按照凡人的时间，那么一整天的十二个时辰，这天逆珠子才会转动一圈。
他体内的元力，已然彻底的崩溃消失，取而代之的，赫然竟是其骨髓中造出的新血内，那蕴含了浓浓仙力！
这股仙力，远远的超过了元力的层次，尽管数量上比之以前王林的元力要少了百倍千倍不止，若把以前他的元力比喻成大江大河，那么眼下，这仙力只是涓涓溪流而已。
但虽说如此，可这涓涓仙力，却是足以让王林心神震动，他能感受到，这股仙力内蕴藏了一股极为可怕的惊天气息！
元仙外的古神之体，因之前七星崩溃，引动了第二损劫，那损劫尚未完全爆发，便因天逆的原因被肉身吸收，如此一来，此刻他的肉身强度，比之之前，蕴含的道古之力要强悍数倍不止，其心脏每一次的跳动，似可引起天地轰轰，化作无形之音传遍八方！
一股强大的感觉，在王林的身体内急速的暴增起来，他甚至有信心，即便是空涅后期大能在自己面前，也将没有了逃遁的资格！
除非是比之空涅后期还要强大的空涅大圆满，或许方有与自己一战之力！
因为此刻的他，是仙与神的结合，是这无数诸多星海内，罕见至极的变化！
这种变化是好是坏，王林不知道，但眼下，他却是体内不断地传出剧烈的痛苦，肉身与元仙的排斥，尽管处于融合状态，可这排斥却是依然存在！
就算是天逆，似也无法彻底去阻止与改变这种排斥，它只能强行让王林的仙与神融合，可却无法消散这在王林体内，剧痛的根源！
这股排斥之力，若是无法彻底化解，那么王林将无法发挥出全部的实力，每一次运转仙力，都会引起身体剧痛的同时，被肉身道古之力阻止，能发挥出来的，只有不多的两成而已。
但就是这两成，就足以让他轰杀空涅后期大能！若是全部爆发出来，到底会多强，王林不知晓，但他知道一点，那就是之前如南诏上人之流，在自己爆发出全部实力后，也不是他的敌手！
同样的，其肉身之力也会在发挥时，被体内元仙阻止！
若仅仅如此也就罢了，可最让王林担心的，则是这排斥隐隐越加剧烈起来，似随时都可以爆发到极致，轰碎自己的肉身，毁灭自己的元仙之体，更是会在这崩溃之中，他的灵魂，他的一切，全部都会彻底死亡！
这排斥之力就如同一把悬在头顶的死亡之刀，随时可以落下！
王林盘膝中头脑急速转动，他想尽了一切方法想要去化解这排斥之力，但最终，还是没有半点思绪。
他眉心那仙祖印记尽管看似崩溃，但实际上只有王林自己知晓，这印记，没有崩溃，而是如自己的身体与元仙一样，那印记融化，与七个古神星点融合，如此，才会让他的古神星点，出现了在古之一族内，从未有过的，金色古星！
数日后，在那疯子的唾沫横飞中，在其疲惫可却依旧兴奋的神色下，王林睁开了双眼，在其双目开阖的瞬间，两道金光从其目中直接爆出，落在了那疯子眼中。
被王林这金色的目光一瞪，那疯子话语嘎然而止，呆呆的望着王林的双眼，神色露出不解，挠着头，向看着自己的王林，傻咧咧的问道：“咦，你怎么会有我族的金目？不过还只是淡金，不行哦……你看本王的！”
这疯子说着，立刻憋足了一口气，使得腮部鼓起老高，甚至就连其身子，也在这一刹那仿若被一股气流冲入体内，顿时就膨胀起来。
在这鼓起中，其黯淡无神的双目，顿时就犀利起来，更是有两道金黄色光芒，直接就从其双眼爆发出来。
在这金黄色的目光下，这疯子仿若换了一个人，充满了一股说不出的惊天威严！
“怎么样，怎么样？本王厉害吧！”那疯子一开口，顿时那威严烟消云散。
“你等着，本王还能再厉害一些！”疯子一脸得意，猛地吸了口气，身子更加膨胀起来，阵阵咔咔之声传出，其身体正在急速的增长，干瘦的身躯，立刻就有血肉蠕动，渐渐强壮的同时，隐隐再次显露出了一股威严！
可就在这时，却是有噗的一声如雷鸣般轰隆隆而起，一股气流从这疯子臀部直接喷出，他的身体仿若是泄了气的皮球，直接就嘎了下来……双眼的金色，更是瞬间消散，变的再次无神起来。
尴尬的挠了挠头，这疯子面色微红，搓着手嘿嘿笑道：“呃……意外，这是意外……”
王林复杂的望着眼前这个疯子，在他的目光下，那疯子更是尴尬，右手握着臀部，连连后退几步。
“意外啊，都说是意外了，你干嘛还这么看着我……奇怪，本王很少泄气的，莫非有人想念我了？”这疯子喃喃自语，右手在臀部摸了摸后放在鼻间下意识的吸了一口。
王林暗叹一声，这疯子对他有造化之恩，但同样，这造化却险些将其杀死，实际上若没有那什么仙祖印，王林身体断然不会如此，尽管还是会有排斥之力，可却绝不会如眼下这般激烈。
“罢了，与这疯子计较又有何用……”王林摇头，他现在最担心的，便是那排斥之力的增强，沉吟中他收回目光，右手抬起虚空一抓，立刻便有一道储物裂缝直接幻化而出，一抓之下，一股魔气轰然爆发出来。
却见那从古墓内被他获得的古魔，直接就出现在了其前方。
这古魔肉身原本石化，在王林获得道古传承时改变，眼下已然如真正的肉身一样，其右目内六个魔星隐隐闪烁旋转，只不过这古魔无神，依然还是一具尸体罢了。
盯着那六星古魔，原本按照王林的想法，是要凝炼一个魔魂，从而使得这古魔成为分身，但眼下他体内排斥之力危机，却是改变了主意。
目光一闪，王林右手抬起向前一指，顿时那古魔全身一震，竟剧烈的颤抖起来，在其颤抖中，其庞大的身子急速枯萎，迅速缩小，最终全身血肉等等一切，均都化作一股股魔气直奔右目魔星。
仅仅是瞬息间，这古魔的肉身彻底消失，全部凝聚在了那六个魔星内，被王林右手一抓下，直奔王林右目疾驰而来。
刹那中，这六个魔星就融入王林右目，烙印在了那金色闪电之下！
在这魔星入体的瞬间，王林深吸口气，双手掐诀之下，立刻身子一震，却见其眉心那七个金色的古神星点，立刻便有一道道金光急速闪烁之下，似融入进了他右目内，与那六个魔星急速相融！
那疯子退后中站在不远处，怔怔的看着这一幕，使劲揉了揉眼睛，喃喃自语道：“以古神为本，古魔为分，这是古国三大王姓中，道古一脉啊……
古国三大姓，极古以妖为本，始古以魔为本……奇怪，他明明是我仙族之人，而且还有我皇族唯有我与我哥两个人拥有的不灭体，怎么会是古国之修？奇怪，好奇怪……哼哼，到底是谁这么大的胆子，敢给古国之修我仙族不灭体！此事要是让我哥知晓了，定然会愤怒至极！
不行，本王一定要查出，到底是哪个王八羔子怎么胆大！”这疯子自语中，神色有了严肃。

时间慢慢流逝，转眼便是三天，在这三天中，王林不断地把体内的排斥之力转入那右目内的六颗魔星中，以其分担。
渐渐地，他的右目中那六颗魔星，也均都成为了金色，被隐藏在那金色闪电下，外人很难看到。
这才缓缓的压住了体内那越加剧烈的排斥之力，使得其增长的速度，略有缓慢了一些。
只不过这种做法，也只是将危机拖延了一些而已，并不能从根本去解决这个问题。那排斥之力始终如阴影一般，环绕在王林心神之中。
睁开双眼，王林神色很是阴沉，他看都不看那疯子一眼，而是望着天空。
“我记得在那战场中，在拿到了李广之弓后，幽冥兽吐出了金色风暴，在我传出意念下，将我吞噬入体……眼下我所在的世界，显然就是幽冥兽体内……想要离开这里，很容易……”正思索间，那疯子看到王林醒来，顿时精神一振，指着王林，神色充满了严肃，低吼起来。
“说，是谁传你的仙族不灭体，奶奶的，本王倒要看看，是哪个王八蛋敢这么做！”这疯子严肃中，脸上露出怒火。
王林一愣，看向那疯子，仔细看了几眼后，回想之前的一幕幕，内心已然确定，此人的的确确是一个疯子，而且还是一个记忆非常差的疯子。
“此人来历极大，他自称本王，且言辞中更是极为惊人……他，到底是谁……”
看到王林目光扫来，这疯子立刻兴奋起来，似忘记了方才的言辞，脸上露出坏笑，嘿嘿说道：“呀，小娘子来给本王笑一个，本王有赏，一定有赏哦！”
王林眉头一皱，神色冷漠下来，根本就不去理会这疯子，而是右手一翻，立刻手中多出了一把弓。
这弓，在其苏醒时就已经融入自己血脉之中，即便是肉身崩溃也没有半点损伤，与其体内元仙融为一体，此刻心念一动，便直接幻化出来。
只不过其上的弦已经断了，无法使用。望着手里的弓，王林眼中闪过一丝复杂，暗叹中收起，目露思索。
“到底用什么方法，才可以解决这排斥之力……”
看到王林漠视自己，这疯子轻哼一声，自言自语道：“不笑就不笑，本王还不赏了呢，本王的鲜血，可是非常非常宝贵的，一滴就价值无数，才不给你，一滴也不给你！”
话虽这么说，但这疯子眼睛一转，却是脸上露出得意，向着王林笑道：“算了算了，本王心胸宽广，你既然害羞，那就以后再笑好了，这样吧，小娘子，你告诉本王你的芳名，本王有赏哦！”
“你连名字都不说！！气死本王了，你你你……那你总要告诉本王，你的芳龄吧？”
“你还不说！！好，本王就是喜欢你这样倔强的小娘子，你越是这样，本王就越是兴奋啊……”
这疯子大笑中又开始了絮叨，更是说着说着，居然绕着王林走了起来，一边走，一边不断地说着话。
王林渐渐听的实在厌烦，抬头盯着那疯子，缓缓开口：“聒噪！”
那疯子一愣，眼睛猛地瞪起，身子停在那里，向着王林张开大口，吼道：“没人敢这么和本王说话，你好大的……”
王林眼中寒光一闪，右手抬起向前一挥，轰然间，一股金色的狂风凭空出现，竟让这修真星都剧烈的一震，直接就卷着那疯子直奔远处，一声惨叫中，那疯子被吹出老远。
终于安静了……
王林放下手臂，目中再次露出思索。
只是，王林小看了一个疯子的决心，他的思索还没等持续多久，远处阵阵低吼咆哮传来，却见那疯子奔跑中急速赶了回来，其速颇快，转眼就重新回到了王林身前，张开大口就是一阵咆哮，正要说话之时。
“真……”
王林右手抬起一挥，风暴再起，那疯子惨叫中再次被刮走。
一次、两次、三次……直至七八次后，那疯子几乎每次被卷走后都会以最快的速度赶回来，在王林面前大吼，似要把那句话说完……
但每一次，他都没有这个机会，几乎刚一回来，就立刻再次被卷走，那惨叫声在这安静的修真星上，极为清晰。
直至第十五次后，王林眼中寒光更浓，他隐隐听出，对方那惨叫内居然透出一股欢快……在那疯子第十六次回来后，王林索性不去挥袖，而是等着对方把那句话说完。
“真刺激啊！！”这疯子一脸兴奋，冲着王林一顿大吼后，立刻闭上双眼，脸上露出陶醉，似在等着什么。
过了半响，他脸上露出疑惑，睁开双眼望着王林。
王林也望着他，眼中寒意更浓。
“飞啊，飞飞啊……”这疯子眨了眨眼，身子跳了几下，双手伸开做出飞的动作。看到王林没有反应后，很是恼火起来，他背对着王林，再次跳了几下，回头严肃的说道：“本王玩的很高兴，你快点继续！”
王林有种要崩溃的感觉，咬了咬牙，没有甩袖，而是直接站起右脚猛地向那疯子臀部狠狠地一踹，他用出了在不碰触那排斥之力下的七成肉身之力！
这七成肉身之力，足以撼动一个空涅中期修士。
狂风横扫，王林一脚落在那疯子身上，这疯子兴奋的惨叫中，身子被踢飞，在半空他双臂伸开，画出一个弧形被抛到了远处。
片刻后，那疯子第十七次跑了回来，脸上兴奋几乎达到了巅峰，这一次他回来不在说话，而是在王林数丈外张开大口先是一顿咆哮，随后立刻转身，翘起臀部，闭着双眼张开双臂。
王林握紧了拳头，深吸口气后，渐渐平静下来。
“你喜欢咆哮是么……好！”王林右手抬起虚空一抓，储物裂缝直接打开，被他一抓之下，立刻就有一头巨大的黑猿，轰然冲出，砰的一声落在了大地上。
这黑猿正是王林当年在云海一处大陆上寻到，实力虽弱，但却极为喜欢咆哮之兽。
黑猿出现后，立刻仰天发出一声咆哮，粗壮的双臂挥舞，狠狠地拍中胸口，发出砰砰巨响。
那疯子一愣，转头看了一眼黑猿，眼中顿时就有兴奋之色闪烁，直接就来到了那黑猿对面，冲着黑猿咆哮起来，他双手也学着，在胸口轰轰拍击。
黑猿眼中有疑惑之色，死死的盯着身前之人，它看出了对方的挑衅之意，尽管对方身上的气息让它害怕，可在王林的神念下，这股害怕之意慢慢消散，取而代之的，则是一股愤怒，再次咆哮起来。
就这样，这一人一猿，相互面对面，展开了持续不断地咆哮，彼此似都想要压过对方，那吼声惊天，越来越剧烈！
王林松了口气，不再去理会那疯子，闭目沉思中，寻找解决那排斥之力的方法，慢慢的，他隐隐有了一些头绪。
“我五道本源，最难的便是生死、因果、真假……若这三道本源大成，化作大道，便可以这种冥冥之术，操控我体内的排斥之力……
以生死本源，看破生死，转化之际，使得这排斥之力分成生死两股……
以因果本源，自成一道，让这分成两股的排斥之力，彼此成一个循环……
最后，再以真假本源，欺骗此排斥之力，如骗道一般，使得我元仙与道古，完整的融合！”王林眼中精光一闪，仔细的推敲了一遍后，目中露出坚定之色。
“如此，五道本源大成，也可让我五指齐全，轰开空门，成为真正的第三步大能！到了那时，我能有多强……”王林握紧了拳头。
“生死、因果、真假……这三道本源如何大成，我之前也有过分析，眼下还缺一样东西，便可以把握更大！
道果，我还需几个道果，越多越好！”
沉吟中，王林耳边那吼声渐渐弱了下来，却是那黑猿承受不住这种连续不断地吼叫，声音有了嘶哑，看向那疯子的目光，充满了恐怖。
蹬蹬蹬的退后数步，那黑猿竟不敢再吼，哀求的看向王林。
那疯子更是得意，其脸上尽管也有疲惫，声音尽管也有了沙哑，可神色却是兴奋不已，他双手狠狠地拍在胸口，嘶哑的大笑道：“本王从小就吼着我哥长大，小红都怕我去吼，整个仙罡大陆，谁不知本王声音最大，吼声最好听！你这区区小猴子，也敢和本王来比吼！”
“来来来，咱俩比完吼后，再比比神通道术，你看本王这个神通如何，多好看啊！”这疯子喘着粗气，右手抬起向着天空一指，立刻这修真星的天空，突然便有一片霞光闪烁，在那霞光内，慢慢的凝聚一个巨大的手掌，这手掌充满了一股浩荡的威严，其上掌纹清晰可见，化作一个巨大的掌印，从天空轰轰降临。
“役灵印！！”王林双眼猛地一凝，神色动容，他想起来了，这疯子之前在他无法移动时，曾施展了诸多神通道术，每一个，都是正宗无比！
盯着那从天而降的役灵印，王林砰然心动！
这是继仙人血脉后，那疯子给他的另一场莫大的造化！
距离第一已经很近，谢谢诸位道友！明日，爆发，冲击第一！！

王林双目凝重，盯着那天空上出现的巨大掌印，这掌印似从天空幻化而出，在其四周还有一片片波纹向着八方回荡。
掌心内，每一道掌纹都极为清晰，看起来如同真正的一只手掌，非虚幻而出！
此印，与王林所学所见的役灵印极为相似，但却有一些细微的不同，他所知晓的那役灵印，只是一个巨大的手掌，没有太过清晰的掌纹，在出现之后会吸收天地之力使得自身庞大无比，蕴含了惊天之术的同时，却有些不太好操控。
且随着那役灵印的越来越大，吸收的天地之力越来越多，此印最终定然会脱离掌控。
王林明白，这一点与自己并非是获得役灵印传承，而是自己明悟而出有关，真正的役灵印，尤其是在那水道子施展开来，显然没有这些缺陷。
不过，就算是那水道子施展的役灵印，其掌心上的指纹，也远远没有眼下这疯子所化般清晰，更是在这手掌边缘，没有那一片片诡异的波纹。
这波纹，看起来就像是玄武最强之术的震！
震动之力！
随着观察，王林神色极为严肃，他望着那役灵印轰轰而来，直接落在了地面上，大地一震，一股气浪卷动滔天而起，向着四面八方扩散，把这方圆无尽，全部笼罩在了迷雾之中。
王林也在那掌印之下，感受此印落在身上，双眼露出推衍之色，他在不断地揣摩此术的变化与运用。
“好一个役灵印，震力在外，震动天地如奴役一般，奴役天地元力化作掌印……亦或者是奴役天地之力化作一个灵，此灵再被仙力弥漫，便成为了役灵印……只是这里面还有一些细节不太清晰……需要这役灵印传承的绝密口诀！”王林舔了舔嘴唇，双眼露出精光。
尘土过后，那疯子一脸得意，仰天大笑起来。
“怎么样，怎么样，本王的神通厉害不厉害！”狂笑中，这疯子看似像对那黑猿炫耀，但实际上，双眼却是在王林身上扫过，露出洋洋之意。
王林笑了。
他望着这疯子，脸上的笑容越来越盛。看到王林的笑容，这疯子疑惑起来，低头看了看自己的身体，挠了挠头，有些搞不明白对方到底笑什么。
“此神通尚可，但此术，我也会，且威力要比你强上不少。”王林缓缓开口，声音不疾不徐。
那疯子眼中露出不屑，指着王林，呲牙道：“本王神通才是最厉害的，除了我哥，没人比的过我！嘿嘿，你是不是想偷学啊？本王告诉你，本王的神通道术，我哥说了，谁也不能传授，你休想，打死我都不教！
当年谁谁谁来着，想要偷学，结果被我一眼看出，哼哼，本王可是很聪明的，谁也别想骗了。”
王林不再说话，右手抬起向着天空一按，顿时天空轰轰，却见一个模糊的掌印骤然出现，这掌印出现之后，立刻就疯狂的吸收四周的天地之力，渐渐清晰的同时，向着下方急速轰击而来。
在其下降的过程中，一股莫大的威压从天而降，更有狂风呼啸，吹动大地，使得大地发出咔咔之声，竟有一道道巨大的沟壑直接撕开。
那疯子一头乱发被吹动，眼中露出呆滞，他呆呆的望着那掌印轰轰而来，在其就要落下的刹那，王林双目一闪，深吸口气右手向前一指，口中念道：“凝，凝，凝！”
三个凝字出口，那掌印急速缩小，但在其缩小的过程中，却是爆发出了不稳的迹象，似要脱离掌控一般，最终轰的一声落在大地，整个修真星一震，那疯子更是被这大地的震动掀起跳跃起来。
一个巨大的掌印，清晰的烙印在了远处的大地上，这掌印约数万丈大小，远远看去，如同天坑！
“你若能施展方才的神通，同样打出这样的烙印天坑，那么我便承认，你的神通很厉害！”王林语速缓慢，神色恰到好处的露出一丝轻蔑。
正是这一丝轻蔑，让那疯子双眼立刻红了起来，他如抓狂一般挥舞双臂，不断地敲打胸口，发出阵阵低吼，这是他刚刚学自那黑猿的动作，他认为这个动作，很有霸气。
“本王才是最厉害的，你等着！”这疯子怒气汹汹，向前一迈之下直接神通，右手抬起一指苍天，吼声连连之下，巨大的掌印凭空出现，被他右手一挥，那掌印直奔大地，轰鸣之下，这掌印就落在了地面上，掀起大量的尘土，在地面上留下了一个浅浅的痕迹。
疯子愣了一下，看了看那浅浅的痕迹后，又看了看旁边王林打出的天坑，双眼露出疯狂，吼声更为剧烈，再次施展了这同样的役灵印，轰击起来。
王林在一旁打起全部精神，双眼急速闪烁，疯狂的推衍，他要把这役灵印的全部细节都牢牢地记在心中，此刻他浑然忘记了一切，眼中剩下的，只有那疯子一遍又一遍施展的役灵印！
再没有这种机会与造化，能有人在他面前不断地去施展同样的神通，这种机会，就算是师徒之间，怕是也很难做到如此程度。
半个时辰后，那疯子连续施展了几十次役灵印，打在同样的大地上，使得其上那烙印，慢慢的深了一些，但距离王林那天坑，还是差之太远。
这疯子已然气喘吁吁，连续施展这神通，他感觉很累了，正琢磨着放弃之时，偷看看向王林，却是在看到了王林脸上，那浮现出来的轻蔑与嘲讽。
这一看之下，疯子怒了！
“奶奶的，本王就不信了！”他低吼中似忘记了疲惫，疯狂的展开役灵印，不断地轰击大地！
一个时辰、两个时辰、三个时辰……每一次他想要放弃时，都会在王林脸上看到那越来越浓郁的轻蔑，这神情，他接受不了！
王林双眼充满了血丝，一边紧紧的观察，一边右手抬起在身前挥舞，以其惊人的悟性，在快速的揣摩与推衍。
直至六个时辰后，这疯子已然打出了数百遍的役灵印，整个人大汗淋淋，不断地伸出舌头，累的就连喘气都似有些来不及似的。
“奶奶的，太累了，老子不玩了！比不过就比不过，有什么大不了的，本王要去睡觉！”他嘀咕中，正要放弃，转头间下意识的看向王林，这一眼之下，他整个人却是一顿。
他在王林脸上，看到了一丝震惊！
正是这一丝震惊，让这本来已经决定放弃的疯子，突然兴奋起来，仰天咆哮，双手狠狠地拍打自己胸口。
若是王林依然还是轻蔑，这疯子此刻断然会选择不理会，毕竟他感觉太累了，但王林脸上露出的震惊，却是给了他信心。
“哈哈，这小娘子终于不再轻蔑了，哼哼，好，本王就再加把劲，倒要让他知晓本王的厉害！”这疯子兴奋中，转身再次轰击起来。
王林双目闪烁，快速的摸索中，随着时间的流逝，渐渐他的双眼内，慢慢有了一个清晰的掌印，这掌印更是刻在了脑海内，慢慢越来越深刻起来。
四个时辰、五个时辰……直至七个时辰后，那疯子吼声已然嘶哑，双眼通红一片，咆哮中把最后一道役灵印按在了大地上，大地轰鸣，终于在这七个时辰的折腾中，出现了一个掌印深坑，与王林的掌印深度，相差不多。
做完这一切，这疯子整个人爬在那里，喘着粗气，脸上疲惫至极，但还是打起精神，向着王林沙哑的喊道：“怎么样，怎么样！！本王的神通，是最厉害的！！”
王林神色透着一股震撼，缓缓开口道：“这个我需要亲自检查一下。”
“你去检查，哼，本王等着！”那疯子眼中露出不屑，但却掩盖不住脸上的得意，王林那震撼的目光，让他极为满足，似乎一切疲惫都不算什么了。
王林起身，凝重的一步迈去，走到那疯子役灵印打出的大坑外，仔细的观察了很久，随着他的观察，那疯子看似在休息，可实则双眼却是不断地盯着王林的表情，他想要看到更多的震撼。
可渐渐地，这疯子隐隐感觉一些不妙，王林的神色，原本还是震撼，可慢慢的却是震撼消失，一片平静中，那让他极为激动的轻蔑之色，居然再次出现！
看到王林脸上的轻蔑，这疯子立刻怒气冲天，死死的盯着王林，呲起了牙。
“没想到你居然如此阴险，明明神通无法比的过我，却暗中做了手脚……”王林摇头中，神色轻蔑更重，转身走回，盘膝坐在那里看都不看那疯子一眼。
疯子愣了一下，面色憋的通红，直接冲到王林身前，大吼道：“我没有，本王没有！”
“你这几个时辰用的神通，与最早那次，并非是同一个，休想骗我！”王林睁开双眼，冷冷的说道。
“你诬赖我，本王明明用的是同一个神通，绝不会错！你去仔细看看，你再去看看，本王没有骗你啊……”那疯子急了，甚至眼中隐隐出现了水汽，他觉得很冤枉，非常非常冤枉，自己辛辛苦苦数个时辰，好不容易才做到了这点，竟被人说是欺骗。
第一更送上，今日爆发！距离第一不到200票，今天，能否让耳根冲上去？！求月票，疯求月票啊！！！

“我已经看过，不是一个！”王林言辞斩钉截铁，冷冷的望着那疯子，眼中轻蔑之中还有一丝痛惜。
正是这丝痛惜，让那疯子眼中水汽更浓，最后更是哇的一声，居然哭了起来。
他这一哭，顿时就让王林内心升起歉意，他觉得自己就好像一个大叔，在去骗一个孩童手里的玩具……
“罢了，因果因果，我与此人在这幽冥兽体内之界相识，他给我仙血，给我造化，眼下我又以这种方法获得神通，此事，我日后终要偿还的……修士很少会疯，此人身上定有莫大的故事，我王林一生恩怨分明，今日便再次立下誓言，日后他之事，便是我王林之事！！”王林望着眼前这个疯子，目中深处，隐藏了柔和。
“本王没有撒谎，本王明明施展的是同样的神通，这神通叫做役灵印，是我哥从双子仙尊那里抢来，传授给我的……”这疯子许是许久没有洗脸，泪水一流，顿时就在脸上冲出了两行黑泥，他抹了抹眼泪，目中露出委屈，向着王林大吼起来。
“你要不信，我告诉你口诀，本王从小就不会撒谎，我哥说了，要是我撒谎，他会打我……”这疯子委屈至极，吼声中不假思索，立刻就把役灵印的口诀一五一十的全部说了出来。
“你看，你看，就是这个口诀，你自己修炼一下，你去施展一下，你自己看看我有没有骗你，明明是我辛辛苦苦比赢了，你耍赖！！我不和你玩了！！”这疯子怒气再起，带着委屈，直接坐到一旁，气呼呼的坐在那里，故意不去看王林。
王林砰然心跳，那口诀被他全部记住，内心默念之下，立刻便清晰的把之前一切不明之处全部掌握，他右手抬起向着天空一指，轰然间，一个极为正宗的役灵印，浩荡而出，没有降临，但却有一股磅礴的威压，疯狂的扩散天地之中。
抬头望着那役灵印，王林双眼瞳孔收缩，内心弥漫了一股兴奋之意，以他的修为，可以清晰的感受到，这真正的役灵印，绝非神通，它是一种道术！
一种威力极为强大，足以毁天灭地的大道术！
仅仅是一掌，就可以把王林的实力，通过其内奇异的变化，瞬息间膨胀扩大起来。且最重要的，这役灵印并非只是一掌，其内蕴含了三股气息，若是全部施展开来，配合足够的修为，可以化作三掌同时落下，轰杀体、神、魂！
“那水道子施展的，仅仅是可以轰杀体而已，如今我学会的神通道术，才是真正的役灵印！”王林深吸口气，把这役灵印牢牢记住后，目光看向那疯子。
在他眼里，这疯子就仿若是带着一个巨大的宝藏，且随时可以爆出一些……
“好了，不要哭了，我承认，你这神通的确很厉害，之前是我错怪你了。”王林带着歉意，目中藏着柔和，起身向着那疯子一抱拳。
疯子轻哼一声，撇过脸不去看王林。
王林苦笑，沉吟中右手抬起向前一抓，立刻便有几粒丹药被他取出，这丹药他所选择的，大都是那种药香极浓，刚一出现，顿时便有阵阵浓香弥漫开来。
那疯子鼻子顿时一动，下意识的吸了几口，舔了舔嘴唇，但却硬挺着不去看，可眼睛却是斜着不断地瞄去。
“哼，这点丹药算了什么，本王当年喂小红的最差的一颗，也比这些好多了。”
王林脸上露出似笑非笑之色，右手捏着一个丹药，轻轻一用力，啪的一声，这丹药就碎开，香气立刻大浓，弥漫开来。
这疯子强忍冲动，可肚子却发出个咕咕之声，他已经很久很久没有吞食丹药了，此刻渐渐有些忍受不住。
“这些丹药给你，算是之前我错怪你的赔偿了，可好？”王林声音轻柔，缓缓开口中把丹药向前一挥，那数粒丹药便直奔疯子而去，漂浮在了他的面前。
这疯子使劲咽了口唾沫，转过身直勾勾的盯着丹药，很是不屑的说道：“这些东西，当年本王看都不看一眼，太次了，实在是太次了！罢了，既然小娘子你如此献媚于本王，本王便勉为其难好了。”
他说着，右手急速的探出，一把就抓着那几粒丹药，双眼冒光，直接就全部扔入口中，嘎吱嘎吱的咬了几口便吞入腹中。
王林脸上露出微笑，抱拳道：“阁下神通的确惊人，不过不知是否就只有这一种？”
那疯子得意中，突然露出警惕，转头盯着王林。
“这话我记得以前听人说过，谁来着……小红，是谁说这话来着？呃，忘了……不过本王记得，那人说这话的目的，是为了要骗我的神通道术，哼哼，本王如此聪明的人，岂能上当，你休想骗我道术！
我就算是死，也绝不会告诉你任何口诀与神通！”
疯子抬起头，冷哼中很是有一股高高在上的感觉，摇头叹息道：“唉，道术学的太多也是一件很烦的事情，没办法啊，本王天资太高了，学的也就多了，不过看在你如此恭敬的份上，就向你展露一下，不过你休想让我教你，没门！”
这疯子说着，站起身子，舒展了一下双臂后，得意的抬起右手，向前一会，骤然间，天空一暗，却见一片赤红色的火海呼啸弥漫，一把巨大的伞，直接就幻化出来！
这伞，以天为伞幕，在那伞下，无尽火海凝聚之下，化作了一个巨大的伞杆！一股灭世之炎，充斥八方，赫然间，竟形成了九个伞样的火苗，那火苗燃烧，蕴含了一股无法形容的恐怖气息。
王林双眼瞳孔一缩，他认出了，此术，与自己掌握的焚界古伞，极为相似，但不同的是，他掌握的那大神通道术，是要开伞，而这疯子施展的，则刚一出现，那伞便已经开了！
看似相似，但实际上，差距却是天地！
“怎么样，本王厉害吧，这伞若是闭合，威力可是很大呢！”疯子右手一挥，那伞顿时无声无息的消散在了天空中。
“哼，我就是不教你，让你看得到，学不到！本王还有呢，你瞧着！”这疯子得意中，抬起双手，掐诀之下立刻环绕在身前，赫然就做出了一副开弓射箭的样子，若是此刻在他手中有弓，那几乎就是与当年王林看到的道记李广，一摸一样！
一股惊天的箭气直接就从这疯子双手内疯狂的爆发出来，似只要其一松手，这天地就会立刻被这箭气撕碎！
“本王会的可多了，这算什么，还有呢！”那疯子似来了兴致，尤其是看到王林那凝重的神色，更是得意非凡，再次张口咆哮一番后，双手松开，那惊天箭气消散的同时，他双手掐诀向着天空猛地一挥。
天空一震，却见赤橙黄绿青蓝紫七种颜色光芒骤然幻化而出，这七彩之芒急速凝聚，赫然就化作了一杆七彩长枪！
此抢惊天动地，占据了整个天空，那枪尖移动下，轰鸣骤起，似就连这天空都要被撕开一般，尤其是从那枪尖上传出的阵阵刺目七彩，更是给了王林一股毛骨悚然之意，刹那间就起了一身冷汗。
那七彩之芒，蕴含了一股情绪的力量，随着其出现，似可以影响一切看到之人内心的情绪，这一点，与虚火相似，但在王林感受，却是远远地超过了虚火！
那疯子长笑中双手松开，天空恢复如常，他脸上露出振奋，嘿嘿笑道：“怎么样，怎么样，本王厉害吧，你想不想学？想不想？
本王告诉你，想学我神通道术的人，太多了，哼哼，本王什么人没见过，没有一个能骗的了我，打死我都不教！
你想学也没用啊，本王也没有办法啊，唉，真是可怜啊……”那疯子摇头，神色更是得意。
“让我想想，你会怎么回答呢……我记得有人的回答是不想，然后故作冷漠，想要勾起本王的兴趣，结果呢，哈哈，哈哈，你猜结果是啥……哈哈，笑死我了……”这疯子立刻抱着肚子大笑起来。
“你要是回答想，本王就会严厉的拒绝你，小娘子啊，本王嘴可是很严很严的，你就算是色诱，也没用啊！”这疯子又开始了喋喋不休，且越说越是兴奋。
望着那疯子，王林慢慢露出了微笑。
“我记得幽冥兽的记忆内，此人并不认识此兽，且当年被这幽冥兽吓着了，似很害怕的样子……”王林嘴角的微笑，更浓了。
那疯子被王林盯着，尤其是看到王林的笑容，内心隐隐有了不妙，他依稀记得，似乎对方就是方才这般笑后，自己就连续几个时辰都在施展那役灵印，最后累的气喘吁吁。
就在这时，突然这整个修真星轰然一震，灰蒙蒙的天空，骤然就似起了风暴，轰鸣之下，那天空似要被撕裂，但见一个巨大的虚影，隐隐的从天空幻化出来。
那虚影之大，仿若一头鲸鱼，尤其是脸上还有两道长长的须子，在不断地舞动。
正是幽冥兽！在感受到王林的召唤内，在其体内这一界，幻出魂影！
在其出现的一瞬间，那疯子脸上的得意顿时崩溃，双眼瞳孔收缩，身子剧烈的颤抖，发出了一声凄厉的惨叫！
“啊，你你你……你居然追到了这里！！杀千刀的啊，你居然还不放过我！！！我不好吃，真的不好吃啊！！”
第二更！四天时间，爆发3次，耳根不怕疲惫，不怕手指酸软，我只想回到第一，非常非常渴望！！求诸位大能，助耳根一票之力！

这疯子的惨叫一起，那被王林叫来的幽冥兽，立刻就被吓了一跳，双目呆呆的望着下面那疯子，慢慢的认出了这疯子就是当年那个人。
这一认出，幽冥兽立刻魂内就有轰轰咆哮传出，它吓的身子一颤，那吼声更为剧烈起来。
它这一吼，那疯子更是恐惧，急急退后，面色瞬间苍白。
若是王林不在这里，那幽冥兽此刻定会毫不犹豫的疯狂逃遁，可它性格中的另一面，却是让它在短暂的恐惧后，呆呆的双目缓缓一转，神色顿时狰狞起来，向着那疯子再次低吼咆哮，其庞大的身子，更是全部幻化出来，向前猛地冲去！
那疯子惨叫再起，身子急速后退，可他越是退，那幽冥兽就越是狰狞，不断地逼近下，眼看就要临近那疯子。
两根巨大的须子，在不断地甩动，发出砰砰之声，这幽冥兽此刻心神极为兴奋，它这一生都是在被别人吓跑，几乎从未感受过自己去吓别人的那种乐趣，此刻体会到，那种感觉让它就连灵魂都振奋起来。
吼声更剧中，这幽冥兽再次逼近，由于离的太近，它一根须子在挥舞中，碰到了那疯子，轰的一声，这疯子尖叫后退。
同样的，因为这须子碰到了对方，这幽冥兽也是身子一颤，连连后退一些，保持一定距离后，这才又狰狞的咆哮吓唬起来。
“小红，快来救我！！你去让它吃掉，不要来吃本王啊，本王真的真的不好吃啊！！”这疯子全身颤抖，他被彻底的吓破了胆子。
“护驾，护驾！！哪位勇士快来护驾！！”这疯子已然口不择言，退后中噗通一声摔在了地上，身子颤抖之下，不断地向后爬去，神色之凄惨，足以看出他此刻被那幽冥兽吓的不得了。
就在他绝望之时，王林一步迈出，站在了这疯子的面前，他的身影，在这一瞬间，让那疯子觉得极为高大！
“还是你好，你对本王真好，比我哥对我还好，快去阻止这凶兽，它要吃本王，本王不好吃啊……”那疯子神色露出激动，他没想到在这危急之时，王林会站在自己身前，这种感动，让他几乎忘记了一切。
在他眼中，王林此刻成为了他全部的依靠。
“本王要赏你，本王把小红赏给你，本王把小银道赏给你，本王把那七彩小娘子也给你，本王后宫有佳丽四万，全部都给你！！”
王林没有开口，抬起右手向前一按，同时内心传出一道神念，那幽冥兽愣了一下，以它的心智，似很不明白，对于王林的神念，呆呆的思考了起来。
但它虽说在思考，可身子却是下意识的要冲到王林这里，用其大脑袋来碰触，这一切在那疯子的眼中，赫然就是那巨大的幽冥兽，轰然直奔王林撞击。
瞬息间，那幽冥兽就碰到了王林的身体，王林面色一变，直接喷出一口鲜血，身子蹬蹬蹬后退数步，一把抓住那疯子，急速后退。
王林这一退，那幽冥兽顿时楞了一下，呆呆的望着王林，眼中露出不解，它想不明白，主子为什么要退啊？自己方才好像还没有撞到主子……
但在王林的神念下，这幽冥兽还是选择了听从，在它看来，这是主子和自己要玩游戏，想到这里，它立刻就兴奋起来，阵阵低吼咆哮间，向着王林追去，庞大的身子一动之下，天地色变，轰鸣传遍八方，气势惊人！
“啊，它又来了，又来了！！它就是要吃我，它不会放过我！！”那疯子被王林抓在手里，不断的惨叫起来。
王林眼中歉意更多，但却被他隐藏起来，没有表露。
“勇士救我，勇士救我……我让我哥封你为王，我让我哥把他全部妃子都给你，勇士，救我！！”
“此兽极为厉害，就算是我也不是他的对手，此兽最喜欢吃人，而且是活活吞入口中，慢慢的咬碎，然后再不断地腐蚀，若是肉身脆弱的倒也罢了，片刻就会死亡……
最可怕的，便是那种肉身很难毁灭的，如此一来，就要不断地被他去咬碎，不断地腐蚀，直至千年万年后，直至死亡！”王林抓着那疯子迅速退后，但却始终无法快的过那幽冥兽，保持一定的距离，这距离很近，几乎那幽冥兽须子的甩动，就在眼前一般。
这种距离，给那疯子造成了极大的压力，让他恐惧不已。
“那怎么办，怎么办啊！要不你让它吃掉，它饱了，说不定就不吃我了……”疯子颤抖中，似要哭了出来，眼圈很快就有了水汽。
王林被他这句话气的笑了起来，转头盯着那疯子，一字一字的开口道：“你看它那庞大的身子，吃一个，能饱么？”
那疯子一愣，真的去仔细的看了一眼身后疯狂追来的幽冥兽，面色立刻惨白，猛地摇头。
“可惜我空有一身修为，却没有能发挥出来的神通，唉，若是有那些神通，说不定可以把此兽赶走……”王林长叹一声。
“是啊，怎么办，怎么办……我要死了，我要被吃了，完了完了……”那疯子颤抖中，眼内露出绝望。
“我从小就怕凶兽，尤其是这么大的凶兽。”
就在这时，那幽冥兽两根须子无意识的横扫，直接从那疯子眼前扫过，狂风扑面，让这疯子再次惨叫起来。
“我会神通，我会神通啊，对，就是这样，我会啊，本王实在是太聪明了，你快点学，学会后把这大兽赶走！”这疯子惊恐中突然双眼一亮，连忙大声说道。
他更是毫不犹豫，直接就把焚界古伞的口诀与一切，统统的说了出来。
王林神色如常，但心脏却是猛地跳动加速，一丝不漏的把那口诀与一切全部记在心中，目光一闪之下，在心中不断地印证。
越是印证，他便越是凝重，这口诀极为准确，正是那就算当年朱雀之主也只能偷学，而没有完整掌握的真正大神通道术！
只不过这种程度的神通道术，并非那种可以立即学会之物，需闭关潜修多年后，不断地明悟下，方可真正的发挥出来。
王林左手掐诀向前一挥，立刻便有百万禁制幻化，赫然间，那被偷学而来的焚界古伞就出现在了天地之间。
这古伞一现，幽冥兽立刻就身子一顿，它眼中露出恐惧，其呆滞的头脑内，不明白到底发生了什么，为何主人要对自己施展这种神通。
那古伞刚出现，却是骤然崩溃，王林带着那疯子急急后退，口中说道：“还是不够！”
“啊？不够，那我有李族碎天一弓道，我传授给你，你快点把这大兽赶走……”那疯子很是紧张，立刻就又把那弓术口诀说出。
说完之后，似还是不放心，在那幽冥兽须子从其身边扫过的刹那，这疯子立刻又急声开口：“还有那七彩之术，我也告诉你，其他的我就不能说了，就算是被这大兽吞了，也不能说啊。”
王林也不忍逼这疯子太紧，若非是那种种神通对他作用太大，他也不会如此，此刻心中歉意更深，但同样的，在王林心中，已然存了因果，与这疯子的种种，虽说无耻了些，但日后他王林，会数倍的偿还！
修道之士，但凡有了决断，便不会再犹豫下去，王林就是这样的人，这疯子对他之恩，已然牢牢的记在了心中，绝不会有半点忘记，哪怕日后因此遭遇了大难，他也会毫不犹豫的选择下去！一切，只因他性格中的四个字，有恩必报！
把那七彩之枪与李族弓道记住后，王林身子骤然停顿下来，左手抬起向着身后那幽冥兽直接落下。
轰鸣之中，王林松开右手把那疯子向着下方大地抛去，与此同时右手一挥，却见浓雾弥漫天空，把他与那幽冥兽笼罩，不让他疯子看到。
轰鸣滔天，在这天地内不断地回荡，那疯子落在地上，颤抖中抬头望着天空的迷雾，神色激动起来。
“你不是勇士，你是本王的恩人，我哥曾说，有恩就一定要报答，你放心，你死后我会报答的，你放心的去阻挡这大兽好了！”这疯子话语中连忙爬了起来，头也不回向着远处跑去。
“恩公，你一路走好，本王一定记得此事，一定会报答你的……”这疯子越跑越快，转眼间就跑出老远。
天空轰鸣越加剧烈，但却没有维持太久，就在一声巨响下，雾气消散，王林从其内一步走出，扫了一眼远处那疯子，向前迈去。
那幽冥兽跟在王林后面，狰狞的追了过去。
疯子奔跑下回头一看，顿时再次凄厉惨叫起来，喃喃自语道：“完了，完了……这次要被吃了……”
他恐惧中，咬牙之下直接闭上了双眼，伸着脖子，大吼道：“吃吧吃吧，有什么大不了，吃吧！”
只不过等了很久，也不见被那种被吃的感觉涌现，这疯子害怕中，慢慢睁开双眼，愣在了那里。
他看到那让他畏惧的大兽，神色露出一股亲昵，在王林身边拱来拱去，王林的右手放在那大兽身上，轻轻地拍抚。
“你把它收服了？你你你……你居然把它收服了！！”这疯子愣了一下后，双眼顿时冒出狂热之色，直勾勾的望着王林。
“我哥说这宇星大天内，高人不少，你一定就是高人之一，此兽能让我如此害怕，估计就算是我哥也收服不了，高人啊，你收我为徒吧！你一定要收我为徒啊！！”
第三更！还是没有去看月票榜，我害怕票不多，影响码字的激情，下一章，离开这里！

“师尊在上，请受徒儿一拜！”幽冥兽体内之界中，那残破的修真星上，王林面前。
那疯子直接跪下，不断地磕头，神色透出一股凝重，双眼露出狂热的崇敬。
“以吾仙祖之誓，本王连道非，愿拜高人为师，此生永不叛宗，拜见师尊！”这疯子说话间，立刻抬起右手，拍在了自己眉心。
一股奇异之力从其体内弥漫出来，直奔王林而去，转眼之下就融入王林体内。
这一幕，就算是王林也楞在了那里，他本意只是吓唬这疯子，问出神通道术口诀而已，却没想到，居然出现了如此转折的一幕。
“师尊，你快教我到底用什么方法才收服的这大兽，我就要学这个，学会后，我以后再看到有要吃我的大兽，我就直接冲上去收服过来！”那疯子兴奋的望着王林，起身坐在一旁，语气很是得意，内心暗道：
“哼哼，还是本王聪明啊，这次为我哥找了个高人，而且我还能学到神通，这笔买卖，划算，很划算，我哥要是知道了，一定会夸我。”
王林神色古怪，右手在那幽冥兽身上一拍，此兽立刻消散，渐渐无影，整个修真星，顿时寂静下来，只剩下了他们二人。
目光落在那疯子脸上，王林渐渐露出微笑。
“这收服此兽的神通，很是玄奥，眼下还不是传授你之时，且为师还需要知晓你还会那些神通道术，方能抉择。”王林缓缓开口。
那疯子眼珠一转，眨了眨眼说道：“不会了啊，就那些了，别的我都忘了。”
“你既不说，那便作罢。”王林微笑中话语一转，又道：“不过你想不想离开这里？”
那疯子神色顿时激动，连忙起身，猛地点头，大声道：“想啊，我一直想离开这里，可是找了很久很久，也没找到出路。”
“我可以带你离开，但我要知道，你掌握的神通道术中，最强的是什么！”王林盘膝坐在一旁，轻声笑道。
“仙之九绝道啊，就连我哥，也只摸索出了第七绝道……”这疯子说完，立刻捂住了口，使劲摇头。
“这个是不能详细说的，我体内有誓道，一旦详细说出，就会遭受仙罚。”那疯子松开手，但却没有放下，而是扣着鼻孔，目光在王林身上扫过。
他这个样子，似根本就不像是其所说的那样。
王林摇头一笑，不再去问，他虽有贪心，但也只进退，从此人身上获得造化已然巨大，若是再贪婪下去，未免有些过了。
且套出那四样神通口诀，几乎每一样都需王林莫大的时间去消化感悟，他也没有多余的时间，去问出更多的神通。
“三日后，我带你离去！”王林沉吟中，闭上了双眼，默默的吐纳起来，他知晓自己时间紧迫，必须要尽快获得足够的道果，如此方可把心中的计划完成，解决那如悬梁之剑的排斥之力。
三天的时间，他要把体内的排斥之力在压一下，以便保持一定程度的实力，却完成余下的几件事情。
“不行，本王都拜你为师了，你不能一个神通都不传授，本王不同意，你快点传我神通，不然你就是欺负人！”那疯子看到王林闭目，立刻就不干了，连忙跑到王林旁边，再次开始了咆哮。
这咆哮之声越来越大，最后似累了，便坐在王林对面，喋喋不休起来。
“你不能这样欺负人，我都给你了好几个神通口诀了，你要也给我几个啊，一个也行啊，小红，你说是不是，没有他这样的，如此欺负本王，本王能忍，小红你能忍么！”
王林被他絮叨的睁开双眼，右手一挥，立刻便有一股金风呼啸而起，在天空弥漫之下，赫然化作了九条金龙，这九条金龙咆哮间，吹出阵阵紫色之风，此风寒冷至极，刚一出现，这大地就在咔咔声下，赫然冰封！
“此术呼风，传你！”
那疯子望着天空，眼中露出不屑。
“你别糊弄我，我不傻，这小小神通，我才不学！”
王林右手一挥，九龙消散，掐诀一指，立刻天空一暗，阵阵乌云滚滚而来，瞬息就弥漫整片天幕，雷声轰鸣下，阵阵雨水急速降临，那雨水是金色，刚一将下，便引动了天地元力急速凝聚而来。
“下雨了……小红，快看下雨了……”那疯子愣了一下，看了半响后打了个哈气，摇头喃喃道：“又糊弄我，这算什么神通，本王才不学。”
呼风唤雨撒豆成兵，还有那山崩之术，王林一一施展出来，但每一次那疯子都是只看一眼，便不断的摇头，神色渐渐愤怒起来，向着王林便是咆哮。
“你这个老鬼，你如此吝啬，就不能给我点好的神通啊，你你你……你太过分了！！”
王林盯着那疯子，深吸口气后，把蓝梦道尊传授的翻天印，光影遁，甚至那道术融合，全部施展出来。
“这是什么玩意，这也叫翻天？不学！”
“全身光光的，这是什么神通啊，不学！”
“这道术融合，太弱了，本王一口血就可容一切了，不学！”
王林皱起眉头，缓缓开口：“你到底要学什么！”
那疯子更是愤怒，大声道：“你就是不想教我，我要学你收服那大兽的神通。”
王林有些头痛，想了想后，右手掐诀向前一指，立刻这修真星的天地内，骤然一黑，赫然间竟化作了一片海洋，海洋尽头，一轮初阳缓缓出现，光芒万丈之下，残夜之力，蓦然而起！
那疯子眼前一亮，但很快就黯淡下来，撅着嘴，摇头道：“这个还不错，但我有比这个还厉害的……”
王林眼中渐渐有了不耐，右手一挥再次指去，天空的黑暗与那初阳消散，一座巨大的石门赫然幻化在了天地之间，阵阵岁月的流转之力，弥漫八方。
轰鸣回荡，岁月急速的转动，仿若要度过数千上万年一般。
那疯子仔细看了半响，再次摇头起来。
“这石门还没我王府大门好，有啥看的，不学。”
王林再好的性子，此刻也有些忍耐不住了，他深吸口气，把这一生所学神通，几乎全部都一一展露出来，让那疯子挑选，但一直到最后，那疯子还是不断摇头。
若是仅仅摇头也就罢了，但这疯子却是比王林还要愤怒，怒火越加浓郁，多次的大吼。
“你是高人，你不可能只会这点神通，你就是不想教我！！”
“够了！”王林打断了疯子的吼叫，怒极而笑，冷声道：“最后一个神通，你爱学不学！”说着，王林右手抬起，根本都不需掐诀，便把他这一生，学到的第一个神通，引力术，施展了出来。
以他的修为，施展这炼气时的引力术，实在是太过容易，此术一处，顿时便在大地震动下，掀起了一个巨大的石块，在半空绕来绕去。
那疯子呆了一下，死死的盯着半空的石块，眼中露出明亮之芒，他猛地起身，使劲揉了揉眼睛，顿时拍起手来。
“这个好玩啊，哈哈，这个好玩，我就学这个！高人，师傅不愧是高人，居然有这种大神通道术！”
王林实在懒得理会这疯子，拿出一枚玉简把引力术烙印在内，直接甩给对方，闭目吐纳起来。
那疯子接过玉简，立刻凝神一扫，眉开眼笑，连连蹦跳起来，几乎瞬间就把这引力术学会，怪叫之中，他连忙跑到远处，吼声下右手向前一指，大地震动，被他引起了一个石块。
“好玩，这个好玩。”疯子一脸激动，再次一指，一连引起了几十个石块后，操控这些石块在身体外旋转，他自己更是随着石块转动，一圈一圈的，最终眼前有了眩晕，但神色却是极为兴奋，笑声不断。
似还不过瘾，这疯子跑到更远处，直接飞起后向着大地一指，地面立刻出现了无数裂缝，一块块大石飞起，环绕在其身体外，不下数百上千。
三天的时间转瞬过去，三天后，王林睁开双眼，目中金光渐渐被他隐藏起来，若不仔细去看，不会发现。
但在睁开双眼看向远处的一刻，王林却是眉头一皱，摇头苦笑。
只见在远处，那疯子笑声极为愤怒，他身边有上万石块，仿若士兵一般将他笼罩，在他对面，还有上万石块，仿若敌人一样。
他居然操控这么多石块，在半空中展开了厮杀碰撞。
“七彩小娘子，你从不从本王。本王有上万大军，你要是敢不从，本王可就怒了！”吼完之后，这疯子又立刻跑到对面的大量石块内，身子一扭，涅起了兰花指，露出妩媚之色，细声开口。
“你这个淫贼，有胆你就过来！”
王林哭笑不得，见那疯子玩的正开心，长叹一声，起身向前迈去。
“行了，出去再玩！”
那疯子意犹未尽，但还是兴奋的连忙跟在王林身后，不时的回头看向后方那些石块，眼中露出不舍，似正考虑，要不要把这些都带走。
“外面有的是。”王林无奈开口。
二人越走越远，渐渐消失在了这天地之内……
第四更！回来四天，爆发了三次，一共十三更！我不怕疲惫，不怕手指酸痛，我只想回到第一，回到第一，回到第一！！！

