因此人是正面对着王林盘膝，王林可以看到其脸上死前的表情，那表情很是古怪，似喜似惊！仿若此人最开始神色狂喜，似正在吸收这玄武之力一样，但在其最兴奋之时，发生了一件让其骇然至极的事情，从而导致其死亡，出现这似喜似惊的神色！
此人的样子，王林没有见过，但他却冥冥中似知晓，此人，很有可能就是当年叛离四圣宗，进入修真联盟的玄武圣皇！
对于四圣宗来说，对于当年的老圣皇来说，他们始终不解，玄武为何会叛离其族，甘愿成为修真联盟走狗！
这一切，在王林看到这玄武，在看到这中年男子的刹那，隐隐有了猜测。
这巨大的玄武石兽，在王林看来，如当年在古神墓地内，看到的那两条巨龙一样，从其体内散出的气息，极为惊人！
这气息尽管是死气，但其生前强大的程度，足以让王林动容，略扫一眼，王林收回目光，向前一步迈去，瞬息就直奔那最高山峰顶部而去。
在其身后，那十万大山之上的十万修士喷出的血雾凝聚在一起，铺天盖地一般直奔王林涌来。但这一切王林根本就看都不看一眼，他身影之快，刹那就来到了那最高山峰顶部。
就在他临近的一刻，一声疯狂的咆哮，从那山峰顶部骤然而起，向着八方轰轰传出，化作无数波纹震动，更是将王林的衣衫吹动。
甚至就连那缭绕山峰顶部的七彩云雾，也在这咆哮中被震松，向着四周缓缓地移开了不少，使得山峰顶部，清晰的落在了王林的目中！
一眼之下，王林双眼顿时就有疯狂之色滔天而起。
他看到了清水！！
在这最高山峰顶部，一个神色狰狞，全身干瘦之人被九根利刺生生的钉在了山壁上，那九个利刺散发阵阵七彩之芒，但却并非七彩钉。
这狰狞之人，正是清水！他尽管容颜大变，尽管看起来没有了当年的风姿，尽管其头发混乱遮盖了狰狞的面孔，眼中露出癫狂的红芒与杀戮，但王林还是一眼就认出，他，就是清水师兄！
阵阵咆哮不断地从清水口中传出，他似想要崩溃身上的九根利刺，但却无法做到，只能疯狂的怒吼。
“杀杀杀杀！！杀光你们，杀光所有人！杀！！！”模糊近乎扭曲的声音，从清水口中沙哑的传出，惊天动地。
在其身前，还有一物！
这是一个凭空出现的，一根约十丈大小的七彩食指，这食指飘在半空，细长的指甲点在了清水眉心三寸之外。
它的存在，仿若已经很久很久，漂在那里，阵阵红色的细丝从清水眉心钻出，不断地被那手指吸收。
王林头皮一麻，他隐隐觉得，这十万大山绝非寻常，此阵，更是有着其特殊的作用，而清水，显然正是此阵的关键！
“石化玄武，十万利刺化山，十万修士成活死人，释放其鲜血弥漫，凝聚他们的怨恨气息，化作一股杀戮……这到底是什么阵！”王林沉默中身子向前急速一动，转眼之下就顺着那四散的七彩云雾空隙，进入到了其内，距离清水，已然不足百丈！
但就在他临近的一刹那，那清水却是猛地抬头，但乱发还是把其大部分容貌遮掩，只能看到其双眼通红无神，疯狂的盯着王林，低吼咆哮。
“杀杀杀！！！我要杀光一切，杀死所有人，杀光你们，杀死一切众生！！”
这咆哮之音蕴含了一股惊天杀气，王林距离百丈，首当其冲，顿时就心神一震，这股杀气之浓，足以轰开修士道心，让所有接近者道心被杀气融入，如极境一般，直接骇然死亡！
王林眼中露出悲哀，他隐隐猜到了一些，但还是有几个地方不太明白，此刻迈步中，不顾清水杀气，向前疾驰。
百丈、八十丈、六十丈、直至三十丈！
在临近清水三十丈的一刻，清水咆哮中，死死的盯着王林，身子挣扎之下，在其疯狂的双目瞳孔内，赫然就有一道红色的闪电急速幻化而出。
这红色的闪电，正是其极境！
随着其咆哮，那红色闪电轰然飞出，直奔王林急速而来，二人距离太近，几乎瞬间那闪电就骤然临近，一股天地至极的杀戮从那闪电内爆发，更有一股本源之力存在于内！
这本源之力，赫然就是杀戮本源！
轰鸣回荡，王林在那闪电来临的瞬间，双手掐诀在身前一挥，碰到了那红色闪电，这闪电一震之下，直接崩溃，王林双手一麻，清晰的感受到一股极境之力冲入体内，要崩溃自己的心神，但很快就被他压下。
正要继续迈出，但就在这时，那清水却是张开口，传出了一声至王林进入此地后，最强的一声惊天咆哮！
这咆哮轰轰，其内蕴含的杀戮本源，达到了一股极为恐怖的程度，更是在其吼声传出的瞬间，一个巨大的血影在清水身前幻化而出，这血影是一个头颅，张开血盆大口直奔王林而来。
这股杀戮气息，就算是王林也是面色一变，这股气息之强，已然撼动其身，给了他一股生死危机之感，在那血影来临的刹那，王林双手掐诀，左目金火，右目金雷同时而出，与那血影直接碰到了一起。
轰的一声，王林嘴角溢出鲜血，在那冲击之下身子急急后退，但他的双眼却是始终望着清水，目中悲哀更浓。
“清水师兄！！我是王林啊，我是你的师弟王林啊！！”王林后退，咬着下唇，向着那疯狂的清水大吼起来。
那血影在金色火海与金雷之下消散，冲击之力倒卷，吹动了清水的一头乱发，露出其乱发下的双目与完整的容颜。
使得王林清晰的看到，在那之前被乱发遮盖的面孔上，赫然有一道道鼓起的青筋，在那青筋内，似有某物，正在蠕动。
在王林的话语响起的一瞬，清水的双眼一凝，神色顿时就露出痛苦，这痛苦，透出一股悲哀，透出一股似发现了什么隐秘之事后的绝望！
“我魂被玄武肉身镇压，王林……杀了……我……杀杀杀杀！！我要杀光众生！！”
在其清醒的一刹那，这地面上那巨大的石化玄武，轰然一震，有一股灰气从其内直接爆发出来，瞬息就融入这最高的山峰内，直奔顶峰清水，刹那就冲入清水体内。
被这灰气一冲，清水短暂的悲伤瞬息就再次被那疯狂的杀戮取代，就连话语也从之前的挣扎再次成为了那癫狂的咆哮。
其头部甩动，神色痛苦，双眼红芒更浓。
王林在退后中，在那清水之前的挣扎下，在其头发被冲击之力吹动下，清晰的看到了在其头顶天灵右侧三寸，赫然还有一根利刺，第十根利刺！
这利刺被隐藏在头发中，根本就很难被发现！
“十根利刺！！不是九根，是十根！！我明白了！”王林身子急急后退，他猛地低头，看向身下那十万大山，眼中露出精光。
“十万大山，化作十根利刺，封印清水之身！”
“那十万大山上的修士，以他们鲜血滋养玄武，以他们一生的杀戮来刺激清水！”
“这玄武，并非死亡，而是真身，是玄武肉身！！以玄武镇压清水之魂！”
“这一切的目的，便是为了从清水身上，诞生那方才的杀戮本源，亦或者说，清水师兄，便是如同一个炉鼎，这炉鼎，就是为了杀戮本源而存在！！”
“我明白了，那玄武圣皇当年之所以背叛，就是因为修真联盟不知在何处找到了这玄武肉身，这玄武，很有可能就是那仙尊麾下四大战将，其肉身万年不腐，其内更是蕴含了玄武一族的气息，那玄武圣皇身为后代子孙，想要获得其祖之力，故而才背叛！这只有这等诱惑，才足以让他成为叛徒！”
“清水师兄当年来到这里，是为了寻找其疯癫的缘由，他定是发现了什么，这发现，让他再次疯狂！还有那七彩食指，这食指，便是一切的根源，它吸收的那一丝丝红气，正是杀戮本源！”王林身子后退，心神震动之下，隐隐的摸索到了真实！
更是在他退后中，那四周从十万大山修士口中喷出的血雾，骤然凝聚在了其前方清水四周，那滔天的红雾在蠕动之下，其内赫然就浮现一张张血色的画面。
画面内，一个凡间小国顷刻颠覆，其储君少年带着凄惨悲哀的神色，丧家逃走。但在这画面内的天空，却是有一道七彩之芒存在，那七彩之芒内，有一个模糊的虚影。
画面一闪，那少年拜入山门，倍受凌辱，他站在一座山峰上，弱小的身子发出了一声声呐喊，他恨天恨地，恨尽一切众生！
极境诞生！
天空中，同样还是有那七彩之芒存在，那七彩之中的身影似时刻的望着下方那个少年。
王林心神震动，他望着那血雾内的一幕幕画面，有了一种不亚于当年知晓了闪雷族七百万天地的骇然，他隐隐的，有了一个可怕的猜测！
“养道……”
不敢开单章，会被骂的很惨……就在这里说下好了，距离本周连续两天的爆发，还有一天哦……

画面再变，那少年长大，回到了之前覆灭的国土，七天红月生灵涂炭，血流成河……在这画面上，那七彩之芒，同样存在。
又一副画面中，那成河之血滔天而起，把诸多从远处来临的修士轰然绝杀，那一身青衣的男子，转身带着悲伤，离去了。
王林望着那一幅幅在血雾内闪烁的画面，心神撼动，他看到了清水的过去，看到了清水踏入仙界，看到了那画面中脸上煞气不再，而是露出快乐之色的清水。
在其身边，站着一个女子，这女子相貌并非绝美，但却有一股温柔流露，她柔和的望着清水，脸上露出甜蜜的微笑。
在他们二人身前，则是一个老者，这老者正是白凡，其神色慈祥，怜爱的望着二人，似正说着什么。
只不过，在这画面内，依然还是有那七彩之芒在天空隐隐出现，冷漠的目光带着一丝奇异，盯着清水。这目光出现多次，王林越看越是觉得其古怪，这种目光，仿若是在看镜子里，另一个自己一样……
血雾涌动，转瞬一换，其内画面立刻变了，这一次显露出的，是一幅让王林双眼露出凝重与悲哀的剧变！
那画面中，清水盘膝坐在一处山峰顶部，正吐纳之时，突然天空上的七彩之人，伸出右手向着下方一点。
这一点之下，清水身子蓦然一震，其双目猛地睁开，被一片血光与杀戮取代了神智，一声惊天动地的咆哮从其口中传出，回荡整个仙界！同样的，在这画面远处，白凡也在，他呆呆的望着天空，神色露出不敢置信之色，他隐隐的，似感受到了什么！
清水，疯了！
在他身上几乎停滞了许久的杀戮，在其疯癫的一刻降临仙界，无尽的杀戮下，王林看到了诸多的雷仙界之修惨死在了清水手中，他就如同一个嗜血的魔头，越杀越疯！
直至那画面内，在清水的面前，出现了那个女子，那女子眼中露出悲伤，但依然温柔，她死在了清水手中，但其脸上却把痛苦隐藏，而是柔和的望着清水，抬起的玉手，似要去触摸爱人的面孔，但最终，还是无力的放下，闭上了双眼，似说了一句话……
正是这一句话，以及其死前的滚烫鲜血，让那疯狂的清水，在瞬息间，清醒过来，发出了那唯有绝望到了极限之后，才可以传出的一声惊天悲嘶！！
随着这一声悲哀欲绝的嘶吼，画面崩溃，那血雾运转之下，居然重复起来，重复的从最早的第一幅画，不断地循环。
似有一种冥冥之力，要以这种残酷的方式，不断地让清水去把记忆重新浮现，让其永远都处于杀戮、疯癫、悲哀之中，让其永世不能脱离出来。
以这种方法，来刺激清水，让其体内的杀戮本源，慢慢的壮大，慢慢的越来越凝实……
王林感同身受，清水的故事他之前仅仅是略有知晓，但如今亲眼看到，却是让他悲哀更浓，他悲清水的一生，哀清水的所遇。
“清水师兄，我王林今日拼了一切，也要把你救出！”王林神色坚定，猛地转身，不再去看那血雾内的循环画面，而是迈步中如长虹一般，直奔下方那镇压了清水之魂的玄武真身而去！
这玄武之大，足有整个七彩界一样，尽管已然石化，可其上传出的气息却是强悍至极，随着王林的临近，那股气息越加的被其清晰感受。
甚至他有种错觉，似这玄武并非死亡，而是沉睡一般！
“要救清水，先解其魂！”以王林对于阵法禁制的造诣，此刻已然看出，这石化玄武是破开此阵的关键！
若不先将镇压其魂的玄武崩溃，那么清水身上的十根利刺，根本就不可能取下！这一点，王林很确定！
他迈步中骤然直奔下方，右手抬起间，拳头一握，体内道古之力轰然凝聚，化作一个虚幻的拳头，直奔那玄武而去。
这拳头一出，立刻便有狂风笼罩，轰轰之下直接就落在了那下方的玄武背上，但听轰的一声巨响，那玄武全身一震，可却没有丝毫伤损。
反倒是有一股大力倒卷，落在王林身前，使得王林身子立刻被这倒卷之力冲击，向后退出数十丈。
“给我开！！”王林双眼通红，咆哮之下再次迈出，右手抬起之下，一连向前轰出了十拳！每一拳，都是他七星古神的全部之力，随着其咆哮，他的拳头仿若化作了一道卷动天地的风暴，呼啸之下疯狂的冲向玄武。
轰轰之声绝天地而起，那石化玄武身子震动，但其背部却是坚硬的无法想象，在这十拳中，没有露出半点碎裂的迹象，与此同时，其反震之力更是滔天，轰然卷动直奔王林。
咔咔之声骤然从王林右臂传出，其身更是再次倒退了百丈开外，鲜血从嘴角溢下，但王林的神色，却是更加狰狞。
就在这时，在那轰鸣之声回音传遍七彩界的刹那，一声闷闷的嘶鸣，从那玄武体内隐隐传出，这嘶鸣肉耳听不到，唯有心神才可以略有感应。
在这嘶鸣起伏的瞬间，十万利刺所化十万大山上，那十万修士一个个立刻嘶吼起来，他们的身体仿若恢复了自由，赫然间就从那贯穿了全身的利刺上生生被拔起，鲜血喷洒中，他们身体上的伤口诡异的蠕动，瞬息愈合。
从外边上，除了那破损的衣着外，再看不到半点伤势，这十万修士双眼露出疯狂，一个个立刻仰天咆哮中，从四面八方向着王林冲去，种种神通在他们手中立刻弥漫，五光十色下，把这七彩界笼罩。
王林双眼杀机一闪，左目金色火焰随着其左手一挥，轰然而出，这火焰尽管成为金色，但虚火仍在，此刻扩散中立刻就笼罩了身边这些冲来的修士。
但这十万修士体内却是没有任何虚火诞生出来，这一现象只有一个解释，这十万修士根本就不是活人，他们早就已经死亡，现在尽管一个个看似生存，可实际上却是被某种奇异的力量操控。
虽说没有虚火出现，可王林那成为了仙火的火焰，其威力却是比当年云海第一战要强大无数，此刻扩散中，顿时就汹汹燃烧起来，更有金色雷霆轰轰而出，向着八方一扫，天地雷音滔滔，死伤无数。
可就在这时，那近十万修士却是一个个在金色火海与仙雷轰鸣的刹那，身体骤然纷纷自行崩溃爆开，血肉四溅下，这十万修士的全部血肉，立刻就凝聚在了一起，随着其不断地凝聚蠕动，转眼之下，他们就形成了一把几乎与天地齐高的巨大之刀！
此刀，是一把血肉之刀，它由十万修士肉身组成，抬起之中，遮盖了天空，形成一个巨大的阴影笼罩大地。
远远看去，在那刀身内，可以看到无数扭曲的面孔，还有众多的残肢断臂，那血肉之刀在出现的一瞬蓦然抬起，呼啸与阵阵十万修士的凄厉哀嚎下，向着王林急速的一刀斩下！
一股危机弥漫王林心神，他此刻还可以退缩，还可以离开这七彩界而不去理会清水死活，但他如何能做到！他做不到！
双眼露出一股疯狂的豪情，王林右手在眉心一拍，赫然间其眉心那七个金色星点急速旋转，其身子突然膨胀，转眼之下就化作千丈古神！
在那血肉之刀降临的刹那，王林右手抬起向着天空猛地一撑，轰然下，那血肉之刀降临，与其右手直接就碰到了一起。
王林全身猛地一震，他清晰的感受到，无数带着凄厉咆哮的怨气与杀戮气息，从那刀中如风暴冲入体内，更有一股大力从那刀内传来，撼动其身！
这是十万修士，全部凝聚在一起的肉身之力，这股力量更是被某种奇异的神通改变，扩大了数倍之后，已然能伤七星古神！
但王林的身子却是没有退后半点，那股冲击之力被他强行的留在了体内，低吼下右手向上猛地一挥，轰然间，竟把那血肉之刀生生的弹起数百丈。
“力气还不够，再来！”王林的声音回荡，那被弹起的血肉之刀呼啸更厉，再次降临！
轰轰之声不断地回荡，越加剧烈的同时，却是那血肉之刀在降临中，竟然连续斩下了数百次！这数百次的斩下，化作最终的一刀，似要把王林劈斩两半，骤然落下。
在这一刻，王林放开了全部排斥之力，使得其身体在这瞬息间，爆发出了十成之力，这是仙与神短暂的融合，这股奇异的力量爆发的刹那，足以轰杀空灵初期大能，之前的天兆上师，就是在王林十成之力全部爆出中被灭杀！
轰鸣绝天，王林身子一震之中，把那要喷出的鲜血咽下，把那降临在身体上的冲击之力，更是借走了全部，融入自身，借着对方之力，他的身子向着下方那石化玄武，以从未有过的速度，倒退而去！
其倒退的速度太快，几乎眨眼间就从半空落下，在其落下临近玄武的刹那，王林猛地一转身子，这一生第一次在爆发出古神之力后，同时施展了双手之力，双手握拳，咆哮中狠狠地砸向那石化玄武的背部！
“给我碎！！”
整个七彩界，在这一瞬骤然震动，大地颤抖，天地似要崩溃，随着王林双拳的落下，那坚硬的石化玄武背部，发出了一声剧烈的咔咔之音！

石化玄武的背部，赫然在王林双拳落下之处，出现了五道细微的裂缝，这裂痕在那咔咔声下，向着四周蔓延，又分出了诸多的分支。
但就在这时，却是有一股灰气从那裂缝内直接喷出，这灰气充满了死亡的气息，喷出的刹那，就直奔王林全身卷动。
其喷出之力极强，如同风暴一般轰轰，直接就碰到了王林的身体，但王林早就有所堤防，在那灰气喷出的刹那，其身子立刻后退。
更是在这瞬息间，那灰气分出一缕，顺着玄武庞大的身子，竟然直奔其头部那盘膝而做的玄武圣皇而去。
这灰气速度太快，转眼之下就涌入那玄武圣皇的体内，使得此人身子一震，仿若要复活一样。一股绝强的气息，赫然就从这玄武圣皇体内爆发出来，似有咆哮隐隐传出！这一幕，若是换了其他修士，或许会因经验不足与判断上的错误，从而措手不及，难以阻挡。
但王林一生杀戮，且心智成妖，他早在之前看到那玄武圣皇的刹那，便心中有了准备，此刻不假思索，在那玄武圣皇吸收了灰气仿若要复活的瞬间，其在退后中右手抬起向前一挥，血光一闪，滔天而起。
却是那血剑直接一闪而出，以足以破开虚无的气势与速度，尖啸之中就临近了那玄武圣皇的身前，一闪之下，从其颈部而过。
没有鲜血，一颗头颅直接被血剑带起之风吹动，与肉身分离。更是斩断了那穿透其身，从头颅天灵冒出三寸的利刺！
那涌入玄武圣皇体内的灰气，在其头颅被斩下的刹那，大量的从其颈部伤口宣泄出来，那之前隐隐的咆哮，立刻就变成了凄厉的嘶吼，随着灰气喷出的越多，很快就虚弱下来。
那玄武圣皇的肉身，更是因这意外的出现，在大量灰气的喷洒中，颤抖的枯萎，最终崩溃。
一场危机，被王林果断的消散的干干净净！
后退之下，在王林身后那血肉之刀呼啸再次临近，其内传出的阵阵哀嚎，似要把王林吞噬一样，在其落下的刹那，王林猛地转身，眼中疯狂的同时，露出睿智，他右手抬起向着那巨刀狠狠地一拳轰去。
轰的一声，王林退后数丈，那巨刀一震之下，其内惨叫连连，却是有数千之魂，直接崩溃，那巨刀的大小略有改变。
王林刚一退后便再次冲出，右拳挥舞，与那血肉之刀在这七彩界内不断的轰击起来，巨响连连，那血肉之刀被震的越来越高，其大小更是急速减少。
最终在王林一声咆哮下，一拳就将那血肉之刀崩溃！那刀四分五裂，倒卷之下其内所有血肉，全部成灰！
这一切极快，看似简单，可实际上每一拳，都是王林的全部之力，此刻他体内的排斥之力已然滔天，剧痛袭来之下，他全身每一处汗毛孔都有鲜血泌出。
但这一切他根本就不去理会，轰碎了那血肉之刀后，王林猛地转身，带着一股决心与坚定，身子升空到了极限后，向着下方急速的冲来！
借着升空降临之力，王林如流星一般，直奔那有了裂缝的石化玄武背部！
“碎！碎！碎！”王林低吼之声弥漫，其速度之快，掀起了惊天呼啸，轰的一声，他的双拳就落在了那玄武背上。
那巨大的石化玄武身子震动，其背部的裂缝骤然仿若被撕裂，出现了大范围的断裂之处，更有一些地方，直接崩溃。
王林红着双眼，脑子里唯一的念头就是打碎这玄武，让其不能镇压清水之魂，一拳落下并未完全成功后，他便再次轰出一拳！
一拳一拳！！
远远看去，那玄武背上的王林挥舞着拳头，疯狂的砸罗，每一次拳头落下，那玄武都是震动，背部裂缝更多，崩溃的地方更大！
甚至在王林的拳头内，随着其落下，金光弥漫，火焰与雷霆交错，使得其破坏之力更为剧烈，转瞬间，王林已然挥出了不下数百拳，他的身体喷出血雾，体内的排斥之力，全面爆发出来。
那体内的剧痛，此刻全部被王林化作了一股疯癫，一股救出清水的决心！
这世间，也唯有那么少数的几个人，可以让王林做到如此程度，清水，是其中一个！
随着数百拳的落下，那玄武的背部已然崩溃的大半，可还是始终没有完全碎开，王林面部青筋鼓起，身子向上一卷，直接升空数千丈，右手抬起一指天空。
“役灵印！”
天空一暗，一个巨大的金色掌印赫然而出，那掌印四周波纹卷动笼罩天空，随着王林右手落下，掌印直接降临穿透其身，向着下方那玄武背部降下！
王林在那掌印之后，同时落下，其右手成掌，全身金光弥漫，远远一看如同仙人一样，在其吼声中，直奔下方！
轰鸣崛起，那役灵印所化巨大掌印骤然就落在了那玄武背部，玄武身子剧烈的一震，其背部立刻就出现了一个掌印形状的凹陷，边缘之处全部碎裂！
于此同时，王林的右掌紧随役灵印后按在了那处于崩溃之中的玄武背部，这一按之下，那玄武之背，爆发出一股至极之力，其上所有甲片全部碎裂，轰的一声中，向着四周急速倒卷！
玄武，崩溃！一缕带着悲哀的魂，从那崩溃的玄武体内飘出，直奔清水而去。
在其崩溃的刹那，其背部那十万利刺，包裹清水所在的那根在内，齐齐断开，除了清水的那根升空飞起之外，其余近十万利刺同时呼啸，却是在崩溃中，从四面八方直奔王林穿击而来。
这近十万利刺，在崩溃之后已然不是山形，而是如针刺一般，它们的速度太快，根本就不给王林闪躲的机会，瞬息间就临近，直接刺在了王林身上所有位置！
剧痛如潮卷动，一根利刺从王林胸口穿透，刹那间，更多的利刺疯狂来临，仅仅是数息的时间，王林的身影就已然被那十万利刺包裹，看不见了。
所能看见的，只有一个巨大的刺球！
余音渺渺，渐渐消散开来，七彩界，在之前那持续不断地轰鸣下，慢慢的寂静下来，十万大山消失，唯独清水所在的那处，漂浮在半空，被七彩云雾笼罩，没有了声息。
在那山外，天空漂浮着巨大的石球，其上长满了利刺。
地面上，一个背部崩溃，但头颅仍然抬起的玄武，似默默的望着远方，一动不动，其破开的甲壳内，一片石化的碎末，隐隐有灰气飘散。
但在其背部深处，却是有一个碎开的灰色晶石，散发幽光，一闪一闪。
似这七彩界的一切，都平静下来，但半柱香后，那漂浮的巨大刺球却是骤然一震，从其内传出了砰砰之声，仿若有人在里面正挥舞拳头，想要把这刺球打开！
那砰砰之声越加剧烈，最终几乎连成一片，打破了这安静的七彩界，片刻后，但听轰的一声，那巨大的刺球有一个位置直接崩溃，一个散发金光的拳头，骤然伸出！
这拳头颤抖着，鲜血淋淋，其上有无数断开的利刺深深穿透，一声嘶吼的咆哮从那缺口内急速传出，笼罩四周！在这吼声下，又一个拳头从那缺口内伸出，同样颤抖，同样鲜血弥漫，这两只拳头慢慢的松开，一把抓住缺口两旁的边缘，在那吼声更为疯狂的一刹那，那两只手向外猛地一撕！
咔的一声，那巨大的刺球，赫然被生生的撕开了一道裂缝，露出了其内，一个全身就连头发也被鲜血染满的身影。
无数根利刺穿透了这身影的全身几乎每一处位置，甚至就连双眼中，都有数个利刺穿过，浓浓的喘息之声，从这身影口中传出，化作一股白气喷洒。
他似在歇息恢复力气，十息后，他抬起右手，缓缓地抓住刺入眼中的利刺，向外猛地一拽，去双目流下血泪，闭上。
许久之后，他猛地睁开双眼，口中一吼，双手再次抓着身前的刺球向外大力一撕，轰的一声，彻底的将这刺球掰了开来。
在那刺球内部，无数利刺与这身影肉身连接，随着其掰开，那些利刺有一些被生生的抽出，鲜血喷洒。
但更多的利刺，却是折断之后，留在了王林体内。
“清水师兄，我来救你……”微弱的声音在那吼声消散后，从王林口中传出，他向前一步迈去，整个人走出了那刺球，但迈出的一步，却是让他体内痛苦几乎无法忍受，他的身体上，有数万利刺穿透。
每一步迈出，鲜血都会顺着那些利刺留下，王林的身子，也慢慢的从千丈，渐渐缩小恢复正常，在这一过程中，他身体上的利刺有不少崩溃碎开，但留在其体内的刺身，却是如长在了王林肉中一样，无法取出。
“师兄，我来了……”王林走入那七彩云雾，眼前模糊，但还是隐隐的看到了前方低着头，被乱发遮盖了面孔，身子颤抖的清水。
在鲜血不断的流下中，王林缓缓地走去，来到了清水七尺之外后，抬起右手一把抓着了清水胸前的第一根利刺，深吸口气后，向外猛地一拔！
明日，爆发！联系爆两天，求月票！！！
恭喜天大还是地大、爱看书的人1976同学成为第三步大能，火速奔赴七彩界，追随王林勇救清水，耳根倍感荣幸之至，爱看书的人啊，“残夜”后日出东方！天大还是地大，一切尽在“山河图”！

清水身子剧烈的一颤，其胸口的那根刺，被王林一拽之下，直接从肉中拔出了数寸，一股吸力从其伤口内传出，牢牢地锁住那根刺，使得王林在拔动时，清晰感受。
更是在其拽动此刺的瞬间，一股诡异的气息从那利刺内直接传入王林体内心脏之内，在这一刹那，王林的心跳急速暴增，那怦怦、怦怦的声音，似乎敲鼓一般，在王林体内疯狂的传出。
怦怦、怦怦，那心跳之声越加快速，仅仅是片刻，就几乎连成一片，化作了一股钻心的剧痛涌现王林之身。
“这第一根刺，封印的是他之心！”就在这一刹那，一个幽幽的声音从王林身后突然响起。
王林身子一顿，他在之前没有任何察觉，此刻突然听到这个声音，其双目瞳孔一缩，缓缓地转过头，看向身后。
清水所在的山峰，漂浮在半空，与那七彩食指分离开来，随着其魂从玄武内解脱，那七彩食指慢慢的消散在了这七彩界内。
但在王林回头看去的一刻，那消散的七彩食指，却是再次出现，只不过其上七彩之芒不浓，隐隐的，在王林目光下，那七彩食指似崩溃一样，成为了点点七彩晶光，并未扩散，而是重新凝聚后，化作了一个模糊地七彩身影。
这身影虽说模糊，可其目光却是清明，望着王林。
王林沉默，眉心古神星点急速旋转，右目内的古魔之星，同样转动，他的左手掐诀，右手松开了利刺，隐隐有印决在内。
“不要紧张，你可以继续救他，我不会阻止你……”那模糊的七彩身影，幽幽开口。
王林没有半点松懈，这七彩身影的目光，让他一眼就认出，正是之前在血雾画面内，看到的那七彩之人！
对于七彩，王林的了解很多，他有七彩雕像，看到过七彩道人炼化道灵，甚至在古之墓地内，他还在那幻境内看到了同样的七彩道人。
眼下望着眼前这个七彩模糊身影，他无法确定对方是不是那让他头皮发麻之人，但隐隐的从对方体内传出的气息，却是没有半点波动，很是平静。
“道古传承……仙族不灭体……五道本源……你身上的隐秘，的确很多。”那七彩模糊身影，声音依旧幽幽，似从虚无传来。
“阁下到底是谁。”王林心神震动，但神色却是没有半点变化，若对方真是他分析之人，那么能发现自己的秘密，他并不意外。
“你身上的这些隐秘，换做旁人，任何一个都可称之为莫大的造化……不过对我来说，暂时却是没用……”那七彩模糊身影摇头，抬起右手向着清水一指，看着王林，幽幽道：“你继续，这是我给你的一次机会，你能救下他，便将他带走，若救不下，便离开这里……这是你唯一的一次机会。”
王林沉默中右手松开印记，并未转身而是一把抓住了清水胸口的利刺，在抓着的一刹那，之前那冲入其心脏的气息，再次笼罩。
在这气息的弥漫下，王林的心脏剧痛起来，但却被他忍住，死死的抓着那利刺，慢慢的向外拔起。
越是拔出，王林的心脏便越是刺痛，仿若有一只手抓主他的心，要将其捏碎一样！好在他的肉身为古神之体，恢复之力惊人，此刻随着那刺痛的袭来，也在急速的疗伤。
“道古传承之体，的确不错……当年烨寞挥洒三千鲜血，保留传承之种，没有白白浪费……”那七彩模糊身影望着王林，缓缓开口。
在那体内心脏剧痛达到至极的一瞬间，王林双眼金光一闪，右手猛地向外狠狠一甩，立刻就将那第一根刺，从清水胸口彻底拔出！清水咬着牙，身子不断地颤抖，但却没有发出半点声音，只是他被乱发遮盖的面部，已然鼓起了青筋，神色痛苦的扭曲起来。
鲜血弥漫清水胸口，刚要喷发出来，王林左手掐诀以极快的速度直接点在其伤口处，印记一闪，鲜血慢慢消失。
王林沉默，他体内的排斥之力此刻轰轰转动，仙力与道古之力的交错，使得他体内不断有声息传出，在这排斥之力下，王林身体外的那些利刺，一一崩溃。
唯独那些深深留在肉中的，则是如同长在了里面一样，死死的生根。
在方才石化玄武背部碎裂，十万利刺穿透而来的一瞬间，王林施展了光影盾，施展了古神庇佑，这一切被隐藏在那漫天的利刺中，外人无法看到。
可即便是如此，也依然无法完全阻挡这利刺的冲击，只能略作延缓罢了。
站在那里略作喘息，王林的心脏刺痛慢慢消散后，他看了那七彩模糊身影一眼，扔了手中利刺，按在了清水咽喉之上那第二根利刺，狠狠地握住。
“这第二根刺，封印的是他的筋！”
王林眼中微不可查的闪烁，沉声道：“道古烨寞三千鲜血，不知阁下此话何意！”
那七彩身影似笑了起来，摇头开口：“你若能拔下三根刺，我可以告诉你一个有关道古的秘密……”
王林摸不清这七彩模糊之人的心思，对方千方百计的从清水出生尚还是凡人时便关注起来，改变了清水的一生，让其始终处于悲愤绝望之中，最后又在这里布置了如此阵法，为的便是那杀戮本源。
可是眼下，随着对方的出现与那阵阵话语，还有那似毫不在意的神色，却是让王林对自己之前的猜测，产生了质疑。
这七彩之人神识中的不在意，在王林看来，并非作假，而是真的，毫不在意……
“他到底为的是什么……”王林沉默中抓住清水咽喉的第二根刺，向外狠狠地一拔，这一拽之下，王林体内的所有筋，全部被绷起，仿若身子被无限的拉长，这种痛苦，他之前开弓之时尝试过，此刻尽管剧痛，但也能忍受。
猛地一拽，砰的一声，那第二根刺，被他拔出！
清水死死的咬着牙，发出一声闷哼，其全身汗水弥漫，忍着那无法形容的痛苦。
王林面色苍白，右手按在了清水左臂上的第三根利刺。
“这第三根刺，还有其右臂的第四根刺，封印的是他的神识！”那七彩之人缓缓说道，声音不疾不徐。
王林低吼一声，右手握住那第三根刺后，猛地向外一拽，这一拽之中，他的神识立刻就被那第三根刺内传出的一股大力轰击，在其感受，仿若是神识在蔓延之中，被重创一般。
一口鲜血喷出，王林神色狰狞下拔出了第三根刺，与此同时他没有任何停顿，一把抓住清水右臂第四根刺，再次向外狠狠地一拽。
这一拽下，王林那重创的神识，再次被那股大力狠狠地冲击，他心神内有轰鸣回荡，身子颤抖中，再次喷出鲜血，体内的排斥之力卷动，使得他身子不断地颤着。
清水的双臂垂下，他猛地抬头，望着王林，其目光似看不到那七彩之人，只有王林。那目光有悲哀，有欣慰，还有激动。
王林擦去嘴角的鲜血，向着清水微微一笑，但很快，他便神色一凝，清水的瞳孔内，倒映了王林身边的一切，但在其中，王林只看到了自己的身影，没有七彩。
“他看不到我……这里，只有你可以看到。你是一个很有意思的灵修，如当年那个信奉战源让我很惊讶的小修一样，都是这里的异数……若非我很确定你与我没有关系，否则的话，还真不会去相信，造化之功，如此美妙。”那七彩身影似很感叹。
“他说我和他没有关系……此话何意……信奉战源？莫非此人所说的，是死去的战空烈，亦或者是……战老鬼！”王林看不透这七彩身影，目光一闪，缓缓开口道：“道古三千鲜血，不知是何意！”
那七彩之人笑了笑，看了王林一眼，带着一丝回忆，轻声说了起来。
“这里最早本没有古国之修，更没有道古烨寞了……可他还是来了，其死亡之前，挥散了三千其族鲜血，其中一千成古神、一千成古魔、一千成古妖。随着岁月流逝，这三千鲜血或融合，或稀释。
这，便是你们古之三族在这里的由来。”
王林心神一震，对方的话语，他不会全部相信，但这番话，却是与他当年在妖灵之地问鼎时，那战鼓内的古妖残魂所说，极为相似！
那古妖贝罗曾说，古为第一代逆修，战天道而死，其死后古族分裂，慢慢的便有了古神、古妖、古魔！
古之三族，便是第二代逆修！
这说法，与眼下这七彩之人所说尽管不一样，但若是二者一结合，便有了一个清晰的真相！
“道古烨寞被那仙尊亦或者是眼前这个七彩之人引来，那场大战，便是古妖贝罗所说的古战天道之争！
那三千鲜血，最终就化作了古之三族，其中有融合之血多的，便是王族！只是，此话到底是真是假！”王林深吸口气。
爆发爆发，本月第四十九更，还差三十一更，求月票！！
恭喜阿拉疯子、繁华夜陌路、艺婷、浪迹天涯*书迷、管九鉴2、月下的聆听、朗朗乾坤，乌烟瘴气、风中♂梧桐、红o叶、郁闷啊是是、书友110216085046516、学而不习、犬马飞同学成为第三步大能，王林清水兄弟情重，感动十三勇士闹七彩，耳根倍感荣幸之至，特送各位勇士射神车，蝴蝶飞舞灭七彩！

“还有六根封刺，你可以继续。”那七彩身影徐徐开口。
王林沉默，把心神的疑虑压下，右手抬起抓住了清水腹部的第五根利刺上，那利刺所在位置，是修士丹田之处。
“这第五根利刺，封印的是其元！”七彩身影声音飘渺，回荡在王林耳边。
在碰到那利刺的一刹那，王林体内仙力与道古之力同时运转，他身体好似要被冲破，在那两股力量的融合下，冲入右臂内，握住那第五根利刺，向外狠狠地一拽。
轰的一声，这利刺直接被他拔出，但王林的身子却是一震之下，其右臂有砰砰之声传出，血雾爆开，其身子蹬蹬蹬退后数步，这才传出粗气停下。
王林双眼充满了血丝，向前迈出一步，再次回到了清水身边，清水脸上露出极端的痛苦，阵阵闷哼从其口中隐隐传出。
临近了清水之后，王林没有任何犹豫，双手同时伸出，抓住了清水双腿上，那第六根、第七根利刺！
没等那七彩之人开口，王林低吼一声，双臂骤然就金光闪烁，更有道古气息弥漫，在那鲜血淋淋下，他双手同时用力，向外直接一拽！
坚毅如清水，也在这剧痛之下忍受不住，但却在咬牙之下，那本应传出的惨叫，化作了一股嘶气之音。
轰的一声，两根利刺被王林全部拔出，但他的身体却是猛地一颤，鲜血从嘴角溢下，体内那排斥之力已然到了巅峰，使得王林神色扭曲起来。
“不错，还有三根。不过这最后的三道封刺，可不是那么容易取出，你若最终能做到，我可以送你一个礼物。”那七彩身影神色平缓，声音渺渺，其右手抬起，向着上方七彩雾气一抓，立刻那七彩雾气翻滚，刹那间，便有轰鸣回荡，却见一个巨大的黄色果实，慢慢的从那七彩雾气内幻化而出，渐渐下沉。
在那果实上，还有一根枝条连接，被那七彩身影右手食指一扫，枝条顿时崩溃，那果实与枝条分开，落了下来。
“此物，便是送你的礼物。”
王林望着那道果，眉头皱起，这七彩身影给他的感觉，就如同当年面对天运子，他猜不到，想不出，到底是为了什么，对方会任由自己去救清水，告诉了自己有关道古之事，更送出了这道果！
这一切，绝不会是凭白无故，这里面，一定有问题！
王林沉默中，收回看向那道果的目光，落在了清水头部，天灵旁数寸之地，那可以看到的，第八根利刺！
余下的两根，王林也能看到，可却不好取出。
深吸口气，王林右手抬起缓缓地按向清水天灵，他这一次的动作极为缓慢，比之前的毫不犹豫，显然凝重了不少。
这第八根利刺，在天灵，天灵之处为生死交汇之地，若在这利刺是钉在中心倒也罢了，可其偏偏倾斜了数寸，这一点，让王林无法理解。
“这第八根利刺，并非封印，而是打开其轮回……”那七彩身影似笑非似，看着王林的手慢慢的接近那第八根利刺。
在那利刺前一寸，王林的手顿了一下，这根利刺与其他七根不同，余者尽管钉入清水体内，但留在外面的也有大半截，可这第八根刺，却是几乎全部刺入清水天灵，留在外面的只有两寸。
两寸，很短！
王林的手，不得不顿，他不知道这一下拔出后，清水会如何，这个位置，实在是太过危险。
清水缓缓地抬头，望着王林，其脸上尽管依然痛苦，但双目却是清澈，他看着王林，许久之后，点了点头。
王林看着清水，咬牙之下右手再没有任何犹豫，一把抓住那第八根刺，在其抓住的一刹那，清水全身一震，那无形的痛苦让他口中传出阵阵闷闷的嘶吼。
王林的手，在碰到那利刺的瞬间，顿时脑中一片混乱，一幕幕扭曲的记忆，直接涌现出来，这些记忆全部都是如碎片一般，大量的涌入下，使得王林脑海直接就胀痛起来。
他根本就无法去详细看这些记忆，抓着那第八根利刺的手，向外狠狠地一拽，抬起了四寸！
清水咬着牙，始终没有发出剧烈的嘶吼，而是死死的忍住，从牙缝内挤出那一声声闷闷的嘶音。
短短的数息，对于王林与清水来说，如同无尽，那利刺被一点点的拔出，王林神色扭曲，脑子里那无数的记忆碎片让他几乎发狂，但他的手，却是没有任何颤抖，慢慢的，慢慢的，将那利刺，渐渐抬起越来越高。
最终，那深入清水头部的利刺，被王林全部拔了出来，在那最后的刺尖离开清水天灵的刹那，清水嘴角流出鲜血，整个人从那山峰上脱离，倒向王林，被王林抱住。
其头部拉耸，斜在了王林的肩膀上，虚弱的身子，几乎让王林感受不到其重量，只能听耳边，清水口中那微弱的话语。
“谢谢……”说完这一句话，清水昏迷过去。
“师兄……”王林扔了手中利刺，扶着清水，眼中流下了泪痕。
“不错，只是那最后的两道封刺，要比之前还要艰难很多，罢了，你将其带走，离开这里吧。”那七彩身影右手一挥，立刻其身边那道果直奔王林。
“此物既说要送你，你便拿走就是。”
王林扶着清水接过道果，深深的看了那七彩之人一眼，将道果收起，搀着清水向后疾驰，远远地就要离开这七彩界。
对于那七彩之人，王林有种浓浓的忌惮，他猜不到对方做这些事情，到底是为了什么。沉默中，在将要离去的一刹那，王林停了下来，转身遥遥看向身后，那远处的七彩身影。
“为什么！”王林声音沙哑，问了出来。
“他只不过是一场游戏，你想救出，索性让你带走，至于为什么……我想看看，造化之功下，在这里出现的灵修，会不会如那战源小子一样，出现美妙的变化……或许在这变化下，我能找到他……”
“你要找什么！”王林眉头皱起，他有些听不明白对方所说。
“如果你能遇到，你会知道。”那七彩之人微微一笑，右手向前一挥，立刻王林的身子居然不受自己操控，向后迈去。
王林眼中露出震惊，其身子迈步中，渐渐离去，退出了七彩界。
“你是不是仙尊！！”在离去的一瞬间，王林问出了最后一个问题。
“是，也不是……”幽幽之音回荡，王林眼前一花，清晰时，已然站在了昆虚星域的星空，在他的前方，那七彩界的裂缝，慢慢的收缩，最终消失无影。
他的身体也恢复了自由，但之前的一幕幕，却是给了他极为深刻的印象，隐隐的他似明白了一些什么，但更多的，却是迷茫。
“他要找的是什么……如果他之前所说的战源小修是战老鬼，那么战老鬼的身上，到底出现了什么美妙的变化……
这种变化，会让这七彩之人以此找到其想要寻找之物……”沉默中，王林向后退去，复杂的看了一眼那消散的七彩界，远远地消失了。
“清水身上的事情，只是一场游戏么……”王林眼中寒光一闪，抱着清水出现在了联盟总部这片范围外，一处蛮荒星上。
此星没有修士，也没有灵气，唯有一些凶兽栖息，但对于王林来说，这里却是最好的为清水取下封印之地。
在此星的一处山谷内，王林盘膝而坐，把昏迷的清水放在身前，他深吸口气，闭目吐纳，把体内的排斥之力想要压下，可最终却是很难做到，唯有在那剧烈的痛苦中，略作缓和而已。
在他的身体内，还有无数如同长在了肉中的利刺，尽管外表看不出来，但每一次呼吸中，那全身的痛苦都无时无刻提醒着王林，它们的存在。
这一次救清水，代价很重。
只是就算让王林再去选择一次，他也会毫不犹豫的去这么做，哪怕这件事情不符合他的心智，哪怕这件事情，很愚蠢。
他之前之所以等了这么多年才来救清水，是因为以他的修为，在那个时候就连一丝把握都没有，他无法来救。
但眼下，以他的修为，拥有了去救清水的一丝把握，若他还是等待下去，等待自己的把握更大，等待自己成为了第三步大能，等待自己拥有了足够的力量后，那个时候，他不知道清水还是否活着……
人，有时候若是什么事情都计算的那么清晰，都分析的那么明白，一笔笔都先去考虑自己的利益，那么最终，这样的人，是无法明白，什么是情。
明明知道危险，但还是要去！如果换成了清水，那么王林相信，以清水的为人，他会做出同样的选择，他，会去救王林！
这一点，就足够了。
很简单的道理，很直接的选择，可这世间能做到者，又有几人……生命，谁都爱惜，可有些时候，有些事情，却是比生命还要重要。
只是，信奉这一点的人，或许已经很少，很少了。
王林不是君子，不是无情修，他是一个有血有肉，至情至性的人。
本月第五十更，还差30更！量很大，我算了好几次痛苦的发现居然没有算出，唉。

好在，这蛮荒星的山谷内，他是，他也是。
第九根利刺，在清水的背部脊骨之内，贯穿其整条脊骨，没有半寸冒出，全部深入其内，更是连伤口都看不到，仿若是凭空长在了里面。
昏迷的清水，脸上依旧有痛苦扭曲，但同样的，也有一丝欣慰与快乐弥漫，这欣慰，是因王林，这快乐，也因王林。
短暂的吐纳之后，王林疲惫的神色略有消散，他深吸口气，把昏迷的清水扶起，固定其身背对着自己后，双目如电，盯着其干瘦的背部。
其背部的脊骨全部鼓起，看起来触目惊心。
许久之后，王林神色凝重，慢慢抬起右手，食指在清水背部的脊骨上缓缓按下，似在寻找着什么，他的眉头紧紧皱着，仿若在思索。
“好在还没有与其脊骨完全融合，若是再过一些时日，一旦彻底融合，那么这根刺就再也取不下来了……它封的，既是肉身，也是清水师兄元神，即便是换一具肉身，也会如此……”王林沉吟中食指突然一动，直接就刺入清水背部第一节脊骨内。
清水身子一震，睁开了双眼，咬着牙，不让那痛苦传出。
“师兄，这第九根刺的痛苦，会比之前八根要更剧烈……”王林轻声开口。
“我一生承受痛苦，已经习惯。”清水声音嘶哑，但却平静没有半点波动。
王林眼中有悲哀，轻叹一声后，不再犹豫，低声道：“忍住。”
说着，他右手猛地向内一深，直接就破开了清水背部的血肉，刺入进其脊骨之内，双指如电，向内猛地一捏。
立刻便有一个柔弱的利刺被王林双指直接捏住。
清水面色惨白，冷汗泌出，但他却死死的咬牙，把这痛苦化作一股仇恨的火焰，在目中燃烧起来。
王林捏住那柔弱的利刺，向外慢慢的拉动，这种感觉，就如用在抽髓一样，那痛苦，罕有人可以承受的了。
王林神色极为凝重，不让双指有任何颤抖，捏着那利刺，缓缓地拉出，每拽出一寸，清水都会颤抖中发出闷哼，其双手死死的抓着地面，直接抓出了深坑。
王林看到不到清水的神色，他全部精力都用在了那双指之上。随着他慢慢的拽起，他始终保持平缓的速度，他不敢太过剧烈，那利刺柔软，尽管没有与清水脊骨完全融合，但也融合了大半，如此一来，他不得不更小心。
时间流逝，这第九根利刺很长，半柱香的时间，王林拽出了大半，他额头汗水留下，但却浑然不顾，而是始终望着那利刺。
这被拽出的利刺，通体黑色，更有大量的黑血滴落在地上，发出呲呲的声音。
“一下子拽出！”清水平静的声音，似从牙缝内挤出，传入王林耳中。
王林沉默，瞬息间右手向外狠狠地一拽，呼的一声就把那利刺全部从清水脊骨内彻底拽了出来，黑血喷洒，清水更是口中喷出一口鲜血，背部高高鼓起的脊骨，诡异的蠕动中慢慢的平复下来。
剧烈的喘息之声从清水口中传出，他双眼通红，许久才慢慢平息，双手掐诀，开始了打坐吐纳。
王林面色苍白，扔了那利刺后闭目打坐，抽出这第九根刺，他感同身受，仿若再抽出自己的骨髓一样，那痛苦，尽管比不上清水承受，但也很浓。
半个时辰后，王林睁开双眼。
“师兄，最后一根了……”王林轻声开口。
清水缓缓地呼出一口气，转身正对着王林，默默的望着眼前这个当年的师弟，看着其疲惫的神色，看着其满身那红色干枯的鲜血，他眼中柔和。
“你长大了……”清水脸上露出微笑。眼前这个师弟，再也不是当年那个需要自己站在其面前，阻挡风雨的小小修士了，而是成为了足以撼动星空的一代强者。
王林望着清水，露出了笑容，这笑容尽管带着疲惫，可却透出其真正的开心。
“有酒么？”清水挥动了一下双手，他的身体已经被禁锢了多年，此刻有了些陌生。
王林点头，右手抬起虚空一抓，储物裂缝出现，从其内飞出一个酒壶。
清水哈哈一笑，一把抓着那酒壶，放在口中狠狠地喝了一大口，那辛辣的感觉蔓延全身，让他长长的呼出了一口气，把酒壶递给王林。
王林接过后，同样放在嘴边，饮下一大口，体内传出火辣辣的感觉，与清水二人目光对视，同时大笑起来。
二人笑的极为开心，这种爽朗豪迈的笑声，清水很少会有，王林同样。
“这根刺取出后，我可恢复修为，且更精进不少！杀戮本源，杀戮本源……”清水说着，神色有了一闪而过的悲哀，但却被他深深地隐藏起来，从王林手中接过酒壶，再次喝了一口。
“来吧，把那最后一根刺取出！”清水放下酒壶，双眼露出精光，这个样子的他，隐隐让王林看到了当年的清水！
“这最后一根利刺，是在你全身血管内！这跟刺，恐怕是最长的一根了！”王林望着清水身体上那鼓起的一处处血管内蠕动之物，缓缓开口。
“从这里开始，我记得当年这跟利刺，是从这里进入。”清水目露沉思，凝神片刻后右手抬起一指胸口心脏之处，在其一指之下，其胸口立刻出现了一道血淋淋的伤痕，其内血肉分离，露出了下方青色的血管。
深吸口气，清水不假思索，直接狠狠地一捏，那血管居然被他生生的拽出至伤口外，其神色平静，似看不到任何痛苦，但其瞳孔的收缩，却是足以说明其眼下的痛苦有多深。
王林目光一闪，右手抬起向前一挥，直接就斩断了清水胸口涅出的血管，那血管一断，鲜血刚要喷洒，就立刻被王林施展印决凝固一端，紧接着双指深入另一端血管内，在其扩张中向内一捏。
好似抓住了什么一样，王林猛地向外拽动，清水身子从未有过的急剧颤抖，其刚刚有些恢复的面色顿时苍白，但他却咬牙低头，盯着自己胸口血管处，在王林拽动下，被抽出的半截紫色利刺！
那利刺更为柔软，仿若一条蛇般，在被抓出半截时，还在扭动身子。
每一次扭动，清水额头的冷汗都会更多，他索性抓起旁边的酒壶，放在口中再次喝了一大口。
在其这口酒喝下的刹那，王林右手捏着那紫色利刺，向外大力一拽，那利刺扭曲中，直接被拽出了七尺之长，清水面色已然发青，双唇颤抖，阵阵低吼从其口中隐隐传出，他死死的盯着天空，眼中的怒火再次燃烧起来，更是在这剧痛下，他右手抓着的酒壶直接捏碎，其内酒水喷洒，落在了四周。
“王林，有烈酒么……”
王林沉默中左手抬起虚空一抓， 一个青色的酒壶出现，这里面装的不是酒，而是老朱雀送予的炎龙血！
这血，很烈！
清水接过酒壶，放在口中喝下，顿时长吸口气，大笑道：“一股腥臊，但也甘甜，这哪里是酒，这分明是血，但这血酒，够烈！王林，把这利刺全部拽出！”
王林目光凝重，抓着那利刺的双指向外猛地一拽，在清水的低吼下，直接拽出了大半！清水的身体内无数青筋鼓起，蠕动之下齐齐向着他胸口凝聚。
更是在王林这拽动中，清水体内被凝固的修为，有了松动，一股煞气滔天而起，在这天空化作滚滚黑云弥漫，杀戮气息，在这瞬息间浓郁至极！
一片片黑色的雪，从那云内缓缓落下，飘散大地。
“你休息一下，我自己来。”清水双目寒光一闪，整个人直接站起身，右手酒壶放在嘴边再喝一口，左手抬起一把抓住胸口的那紫色利刺，向外猛地一拽。
轰的一声，他全身蠕动的青筋更加剧烈，那紫色利刺赫然被清水拽出了不少。
“封印了本仙君这些年，今日，你给本君出来！”清水声音极为冰冷，似毫不在意这痛苦，抓着胸口那最后一截紫色利刺，一拽之下但听轰的一声，那利刺居然被他一拽成两半！
那与其血管连接，断开的半截立刻收缩，似想要重新回到血管内隐藏，清水看都不看一眼，把手中如蛇扭曲的利刺扔开后，双指成剑，一股惊天动地的杀戮本源气息骤然弥漫，他双指瞬息按在了胸口那血管内。
“你既然不想出来，那便死在本君体内好了！”在清水双指落下的刹那，天地那降临的黑雪急速而来，直奔其胸口而去，更有那让王林动容的杀戮本源随着清水双指，疯狂的冲入其体内血管中。
砰砰之声从清水体内不断的传出，其身体上那蠕动的青筋，立刻就传出似惨叫之声，很快就平静下来，却是那仿若活物的利刺，在刹那间，就被清水的杀戮本源直接轰杀在了体内。
清水身子一震，张口喷出大片的黑血，其干瘦的身体直接膨胀，慢慢长出了血肉，恢复到了当年的样子。
更是在这一刹那，其体内的杀戮本源，直接爆发惊天而起，天地瞬间一片漆黑，黑色的雪花弥漫之下，在那天空的尽头，赫然出现了一面虚幻的大门！
空之大门！
爆发没结束，正在写第四更！手里有月票的道友，耳根向诸位抱拳！

“以杀戮本源证道，成三步大能，不需香火辅助，清水师兄体内这杀戮本源，本就是那七彩之人种下，但最终却是没有取走，而是留下了大半，使得清水师兄封印刚一解开，就引动了空之大门！”王林目露思索，瞬间就分析出了真相。
“只是那七彩之人为何没有取走这杀戮本源……莫非他的目的，不是如我之前所料那样是为了这杀戮本源……若不是为了杀戮本源，他到底是为了什么……
他想要在清水师兄身上，得到什么！！”王林目光闪烁，他越想越觉得不对劲，就在这时，他脑中突然电光一闪，浮现出了之前清水天灵倾斜数寸的那根利刺！
“天灵为生死交汇之处，这利刺倾斜数寸所在之地，那七彩之人说是开启轮回之处……轮回……轮回本是虚无缥缈，这七彩之人莫非目的是让清水师兄在杀戮本源下轮回……可就算如此，又有何用……”
“还有他那句话，他确定我与他没有关系，这句话是不是说明，清水师兄与其有关……若是如此，他们之间又有什么关联……”王林百思不得其解，他隐隐好似抓住了什么，但却依然模糊。
从他当年去往颠落之地遇到了贪狼，获得了那七彩雕像开始，王林便隐隐摸索到了一层迷雾，这迷雾之后，便是一个有关界内界外的天大隐秘！
这个隐秘，因那迷雾的存在，始终无法被王林知晓清晰，直至当年那云海第一战，战老鬼的出现，他与掌尊的那几句对话，让王林起了无限的猜测。
甚至在他看去，这界内界外的数次大战，都是这迷雾背后的一部分，这里面有着千丝万缕的关联！
“这七彩之人，到底在找什么！”思索间，王林想起了在那七彩界内，玄武背部的晶石，此石已然被他取走。
惊天轰鸣，打断了王林的思绪，他抬头中，看到了清水一头长发飘动，向着那天空出现的空之大门，一指虚空点去。
那大门轰隆隆的巨响，颤抖中隐隐似有了开启的迹象。
盯着那空之大门，王林眼中露出渴望，他想要成为第三步大能，只有其修为足够，他才有可能知晓这迷雾背后的隐秘，才可以有资格，去复活李慕婉！
“生死、因果、真假，这三道本源，我必须要大成……应该不远了！”王林目光如电，露出一股自信。
“如今已经有了两个道果，再有一个，我便有九成把握成功！第三步，很近了！”王林深吸口气，此刻轰鸣再起，一声长笑中，清水身子向着空之大门而去。
其挥手间，杀戮本源滔天而起，漫天的黑色雪花疯狂的凝聚而来，在其身体外化作了一把长剑，一把抓住此剑，清水仰天一声低吼，向着那空之大门，狠狠地一剑斩下！
“今日本仙君证道，开天门，入大道！”这一剑之威，惊天动地，化作一股黑色的杀戮风暴，带着一股疯狂的杀戮，直奔那空门而去。
越来越近，刹那间这黑色剑气杀戮风暴就临近了空之大门外，轰的一声震动这蛮荒星，震动了星空的巨响滔滔而起。
但见那空之大门，在这风暴的碰撞下，居然出现了一道道细密的裂缝，没等其打开，便直接崩溃了小半，强行被轰了开来！
王林深吸口气，他望着清水，其体内传出的杀戮本源之强，赫然超过了王林所见的一切本源之力，这股力量，这股气息，极为惊人！
空之大门被清水一剑崩溃了小半，向内推开，一道柔和之光从其内直接降临，笼罩在了清水的身体上。
这光芒没有颜色，弥漫天空，浩荡之中全部凝聚在了清水之身，急速的融入其体内，使得清水身上的气息，轰然暴增起来，片刻间，一股空涅初期的气息，笼罩天地之间。
这气息蕴含了杀戮，更是在清水身体外，赫然出现了无数虚幻之影，那些身影数量无尽，全部都是清水这一生所杀之人！
这无边无际的虚幻之影，在出现的一刹那，颤抖的看向清水，露出恐惧之色，他们似发出了尖叫，但声音却是没有半点传出。
在那无声无息的尖叫下，这些虚幻之影颤抖的跪在了地上，居然向着清水膜拜！但却有一个人，没有跪下，而是在那人群中默默的望着清水，脸上露出柔和的微笑。
这是一个女子！
清水怔怔的望着那女子，眼中慢慢流下了两行泪水，他伸出右手，那女子脸上笑容更美，目光温柔，缓缓的向他走来。
渐渐的，这女子越来越近，最终站在了清水面前，站在了他的右手臂弯之内，被清水抱住。清水脸上的泪水流下，他望着怀里的女子，痛哭起来。
堂堂一代仙君，一代杀戮本源大能，他在之前十根利刺被抽出中都还是一个硬汉，忍受那无法想象的痛苦而没有发出全力的咆哮，更没有留下眼泪，但此刻，在抱住这女子的一刹那，他哭了。
他如同一个凡人一般，死死的抱住那女子，眼泪越来越多，他抱的很紧很紧，似担心一松开，这女子就会消失，永久的离开他。
那女子咬着下唇，微笑中同样似有泪眼，只不过魂无泪，这就连这泪水也是虚幻的，只看见她哭，却看不见泪痕。
这是魂悲。
在清水的怀抱中，这女子无声的微笑，无声的流泪，她慢慢抬起右手，轻轻地放在清水的脸上，似要擦去清水的泪，可她，却碰不到。
清水眼中的悲伤，让人心痛，他同样抬起左手，想要去抚摸怀中女子的头发，可是最终，他一样做不到。
他眼睁睁的看着怀里的女子，慢慢的穿透了自己的手臂，向后退去，似有一股吸力吸撤，将其身子慢慢拉远，她的身子就如用烟丝一样，如她的名字一样，慢慢的要消失了。
“含烟！！！”清水仰天发出一声惊天动地的嘶吼，他此刻忘记了自己轰开了空门，忘记了一切，他的眼中，在这一瞬间，就只有这一个女子！
他的妻子，含烟！他为了取回妻子的故物，不惜毁灭杀戮界，他对于妻子的爱，是他这一生的全部，是快乐，也是其痛苦的根源。
眼看其妻子因此刻空之大门出现，杀戮本源大成而幻化出来的残魂就要再次远去，他数万年记在心中的那个红颜之影，又要消失，这股痛苦，让清水发出了凄厉至极的嘶吼，他冲上前去，他要留住妻子的魂！
哪怕这个第三步他不要了，哪怕他放弃了所有，他也有去留住这个魂！哪怕这个魂，不完整，只是空之大门出现时，一个虚弱的投影……
只是，那女子的身影，却是越来越远，其眼中的泪，看不清，也没有，可是那脸上的悲，却是让人一生无法忘记。
带着悲，她始终露出微笑，默默地望着清水。
王林看着这一切，他沉默中右手抬起虚空一抓，立刻储物裂缝出现，其内飞出了十多片古息叶，他不知道此物能不能帮助清水，但他却一定要尝试。
古息叶现，王林双手掐诀打出了百万禁制，使得那古息叶威力更大，前行中王林大袖一甩，卷动这十多片古息叶直奔前方，向着那远远退去将要消散的女子一指，这十多片古息叶立刻飞舞，直奔前方。
王林咬牙之下，索性咬破舌尖，喷出一口淡金色的血液，这血液，是他的血脉之力，是仙人之血！
金色的血液一出，仙力弥漫之下笼罩了那十多片古息叶，使得它们成为了金色，呼啸间直接穿过清水，在那女子身边环绕，向内一封！
那女子的身子突然一顿，其四周弥漫金色气息，笼罩之下，却见那十多片古息叶直奔其身，化作了一道天地之印，将其身子彻底的凝固。
清水一把抱住那女子，眼泪流下中，喃喃的说着一些话语，那女子也同样默默地抱着清水，好似永恒。
许久之后，清水抬头，左手一挥之下，出现了一把古朴的钗子，此物，正是其灭界取来的故物，把这钗子，缓缓地带着了女子的头上。
凝神望着女子，清水眼中的悲哀，更浓，半响之后，他转身看向王林，目中的感激，无法形容。
他左手抬起虚空一抓，立刻那之前轰开了空门的黑色长剑幻化在手，一抖之下，四周除了那女子之外所有跪拜之魂全部被吸收进了那黑剑之内。
一股浓郁至极的杀戮本源气息，从这黑剑内爆发出来，卷动天地。
“王林，此剑是我破空门凝聚，它助我轰开空门，蕴含了空境气息，蕴含了我一生杀戮，更有我之魂力，是由杀戮本源所化，我把它送你！你将之炼化感悟，便有了杀戮本源！”
清水一抛之中，这黑剑呼啸间直奔王林而来，在王林身前漂浮不动，那阵阵杀戮气息，就算是王林也不由心惊。
此剑，便是一道完整且大成的杀戮本源！
这把剑，可以说是清水如今最强之物，是身为第三步大能，第一件本源法宝！三步大能，在破空门时，并非人人都可以凝聚本源法宝，这种人，极为稀少！
火雀族老祖、南诏上人、天兆上师、周瑾、灵动，他们都无法做到，就算是红杉子、南云子也没有做到。
此物之珍贵，可见一斑！
终于写完了第四更，我算算啊，这是本月第52更，哇咔咔，还差28更，无压力，无压力。

空门破，涅力流，清水一身青衣，其妻含烟之魂，被他珍重的放在了怀里，化作了一个印记贴在了心口。
不是不能收入储物空间，但清水不舍。
那把杀戮之剑，清水执意相送，被王林收走。在王林身上本就有不多的杀戮本源在云海第一战前后诞生，只是这本源很微弱，仅仅是诞生而已，并未太过显露。
有了这把杀戮之剑，王林的本源，便成为了六道！至于那并非本源的战之印记，则是早在之前就化作了规则之星，深深的留在了王林体内。
杀戮本源，王林没有打算即刻炼化吸收，还不是时候，他要等自己的因果、生死、真假三道本源全部大成后，在轰空门的一瞬间，去吸收那杀戮本源，一举打开空门，让自己成为古往今来，极为罕见的六道本源证道者！
清水从天空落下，默默地的望着天空中渐渐消散的空之大门，右手抬起虚空一抓，便把那青色的龙血酒壶拿在了手中，放在嘴边喝了一口，那辛辣的感觉，让他双眼慢慢露出了寒光，把酒壶递给王林。
二人在这蛮荒星上，望着消散中的空之大门，迎着一股寒风，在那风的呼啸之中，在大地上一片片尘土被掀起之下，默默的喝着酒。
没有人说话。
王林没有去问清水在这修真联盟总部，在那七彩界，是否找到了其当年想要知晓的答案。
清水亦没有去说，只有他自己明白，自己发现了什么，明悟了什么，但最终随着了解越多，他便越是沉默。
“一场游戏……”清水眼中寒芒一闪，脸上却有苦涩，他接过王林递给的酒壶，再次喝了一大口后，大笑起来。
“王林，你答应我一件事！”清水的笑声蕴含了一股决断，他看向王林。
王林没有说话，而是点了点头。
“如果有一天我死了，如果我还有完整的尸体，那么带着他，葬在我的家乡，墓碑上，不要留名，一丈之土，便是我最好的归墟……”清水望着天空。
“如果家也没了呢……”王林沉默，许久之后才缓缓开口。
“那便葬在天地之中！”清水喝下一口龙血，那血液从其嘴角留下几行，被阳光一晃，散发红芒。
“好！”王林从清水手中拿过酒壶，喝下后神色凝重，他双眼一闪，沉声又道。
“若我死在你前面，送我回朱雀星，赵国，王家……”
清水望着王林，缓缓地点点头。
这是承诺！
龙血酒，很烈，可醉人，但却醉不了王林，更醉不了清水，那酒不多，他们坐在大地上，在那空门消散的过程中，喝着喝着，渐渐地快要空了。
“王林，我从来没有问过你……有后么？”清水闭上双眼，神色有些孤独，轻声道。
“有一个儿子……”王林眼中有悲哀，把那不多的龙血酒，喝了一大口，入腹已然不辣，而是化作了刺痛。
“我有一个女儿……”清水睁开双眼，目中有追忆，那追忆的味道，是苦的。
“可我找不到她了……时至今日，或许她已经永远的离去了。”清水的追忆，带着悲伤，他还记得，在他当年清醒的一刹那，抱着妻子的尸体哀嚎的一瞬间，在远处，在那血液之中，在一片残骸之后，有一个七八岁大小的女童，抱着一只死亡的仙鹤，空洞的双目望着自己，望着她的妈妈。
“她或许已经轮回，或许已经转世，但在她的左肩上，有我当年在其出生时留下了一个红印，这个印记，会永远的伴随着她，你若能见到这样一个女孩，替我照顾……”
天空的虚幻大门，最终彻底的消散了。
清水站起身，长长的呼出一口气，双眼寒光毕露。
“王林，我想杀人！”清水右手抬起，一股天地至极的杀戮本源，从其体内爆发出来，凝聚在他右手之上，使得这只手，转瞬就被一片黑色的寒气弥漫。
那寒气如絮，飘摇而起，使得整个蛮荒星在这一刹那，冷意环绕。
杀戮本源，是极为特殊的一道本源，古往今来拥有者极为罕见，可一旦拥有，一道本源就可轻易破开空门，这本源，是杀之极限。
清水的修为虽说是空涅初期，但以杀戮本源，再加上他数万年的神通之战，他可以发挥出的杀戮，就算是空涅后期修士遇到，也会色变！
“杀人么……好！”王林起身，向着天空一步迈去，脚下有波纹回荡，直接消失在了天地内。清水全身被冰冷弥漫，同样迈步，踏入王林消失的波纹内，一同无影。
若是把整个昆虚星域比喻成是一潭湖水，水中的浮游便是一颗颗修真星，那么眼下，这水面上却是出现了两道并列的波纹，如同两条箭鱼在水下急速前行。
昆虚星域内，来自界外的修士不多，毕竟那修真联盟才是他们暂时的总部，且这不多的一些界外修士，在之前的一场震动了整个星空的杀戮下，几乎全部死亡。
那场杀戮，是一对师徒二人掀起，在龙磐子绝对的修为之下，罕有界外修士可以存活。
只不过，龙磐子的目标，是召河，昆虚他没有停留，留下了一些漏网之鱼。
三个眉心有印记的界外修士，此刻神色露出惊慌，小心翼翼的在星空疾驰前行，甚至就连速度都不敢太快，怕引起大量的波动被人注意。
“消息玉简没有反应，怕是其他人都凶多吉少，该死的，到底发生了什么事情！”
“那修真联盟总部不能回去，我担心那里也出现了变故，莫非是界内大肆反攻了不成，我等还是寻找一处修真星隐藏起来，等大军杀入时再出现为好。”
三人前行中彼此传音，但就在这时，在他们的右侧星空内，却是有两道波纹渺渺而过，那其中一道波纹内，一股滔天杀戮弥漫，直接从这三人身边穿透。
没有惨叫之音，在那两道波纹过后，这三个界外修士身子一震，身体上出现了无数细密的裂纹，骤然崩溃，元神四分五裂道消而亡。
同样的一幕，在昆虚，罗天，云海处处均有，自龙磐子不久前横扫一翻杀戮之后，这三大星域残存的不多界外修士，再次经历了来自清水的疯狂。
血花点点，绽放其生命最后的美丽。
那两道波纹，横扫了三大星域后，冲入进了召河！召河，是彻底被界外修士占据之地，这里存在着诸多的界外修士。
刚一进入召河，立刻便有浓浓的血腥弥漫，但这血腥无法阻止那两道波纹，在其那融入天地的速度下，掠过了一处处修真星。
最终直奔召河深处，那最后一个七彩界！这里，是红杉子本尊被封印所在！
星空中，一个巨大的裂缝内，散发阵阵七彩之芒，在那裂缝外，残肢断臂处处，大量的界外修士惨死在四周。
更有轰鸣之声从那七彩界内不断地传出，显然在里面，正进行着一场激烈的厮杀！
那两道波纹骤然临近，其中蕴含了滔天杀戮的波纹，一路来临之际身后星空咔咔冰封，轰然间便直奔那七彩裂缝而去。
随着他的来临，这裂缝外的那些残肢断臂以及无数尸骸，全部被冰封笼罩，寒气逼人。那蕴含了杀戮气息的波纹，在来到七彩裂缝的刹那，波纹消散，一身青衣的清水，直接迈步而出，他没有丝毫犹豫，踏入那七彩界。
王林的身子同样幻化出来，略有疲惫中同样迈入进去。
这召河七彩界内，王林刚一踏入，耳边就传来阵阵惊天惨叫，这七彩界与王林之前看到的两处又有不同，这里由数块漂浮的大陆组成。
但此刻，四周却是充满了大陆崩溃的碎石，漂浮在空中的，只剩下了三块。在那三块大陆之上，龙磐子正与一个黑袍老者斗法，二人挥手间便是地动天摇，发出轰隆隆的巨响。
那黑衣老者，王林见过，此人正是云海第一战中刚一出现就被封尊之灵困住的长尊会天罚殿殿主！
此人修为，在太古星辰内次于五尊，已然到了空玄初期！并非是如龙磐子那样毁灭生机换取，而是真正的空玄初期！
在那三块漂浮大陆下，界外数万修士盘膝而坐，阵阵喃喃咒语之声传出，在他们的头顶，有一丝丝香火之力飘出，在半空化作一个个样子诡异的生灵，带着嘶吼咆哮，环绕龙磐子与那天罚殿殿主四周，与之一同出手。
清水早王林一步来临，在其出现的刹那，他看了一眼天空的龙磐子二人后，双眼寒光闪烁，迈步中直奔四周的数万修士而去，那王林进入此地听到的阵阵凄厉惨叫，便是从这数万修士口中传出。
清水嗜杀，尤其是此刻杀戮本源大成轰开了空门后，其嗜杀的程度已然到了巅峰，他一生就是在杀戮中度过，此刻冲出，挥手间便是亡魂生灭。
王林双目一闪，他抬头中，目光略过龙磐子与那天罚殿殿主，看到了在他们的上方，七彩云雾中，有一个巨大的道果从云内垂下。
200盟不是梦，仙逆因为有你，荣耀同在！恭喜一下同学：
堕落的神冥
贫尼道号贫道
倾城之恋儿
死神の忧伤
巫月寒
琴声若闲
0o回憶o0
*未婚*
飞宇OK2
如同依然太阳日渗透压
嚼书虫子
＊李飘零
jc简爱
wokele
砸锅卖铁上网2
魔手至尊
小志这妖孽
午夜登录
舞心@无痕
落花亦有情
爱仙逆76
子右君
hoveyg
yamadokokoro
庄524103692
林雨辰
书友081031100432230
天堂坏♂战士
沐羽鹿
仙逆第200盟主
（排名不分先后）
成为仙逆第三步大能！前天十三勇士闹七彩，已经是莫大的荣幸，谁料想昨天三十豪杰齐聚，更是震惊无比！耳根千谢万谢！诸位豪杰仙逆里的法宝任选任用，仙逆里的人物任挑双修，只要是你们想要的，通通赠送！惟愿大家心想事成，幸福满满！

那道果隐隐透明，可以清晰的看到其内有一个全身散发红芒的童子，这童子盘膝坐在里面，脸上露出痛苦的神色，无数道果内的细丝与其身体连接，仿若在吸收养分。
这童子，正是红杉子本尊，他没有天逆，在这道果内无法去吸收其内驳杂的道念，他的下场，只有死亡一途！
杀戮在继续，那阵阵凄厉的惨叫从四面八方回荡，环绕龙磐子四周与天罚殿殿主一共攻击的那些样子诡异的生灵，此刻低吼中分散开来，直奔下方一脸冷漠如割草一般杀戮的清水而去。
“在本君面前，区区鬼魅之物，也敢獠牙！”清水眼中寒光一闪，左手抬起向前一挥，轰然间一股黑色的风暴轰鸣而起，这黑色的风暴内蕴含了杀戮本源，掀起中直奔天空，在碰到那些诡异生灵的刹那，这风暴轰然崩溃开来。
其内杀戮本源急速四散，从那群冲来的诡异生灵身边横扫而过。
在其扫过的刹那，这些生灵一个个全部颤抖，身体外传出咔咔之声，却是瞬息间，赫然化作了一个个黑色的冰块！
它们，全部被冰封！
若仅仅是冰封倒也罢了，但在那诸多的黑冰内，却是有无数冰刺出现，将那些诡异的生灵穿透。
王林身子向前一步迈去，并未看向清水杀戮的界外修士，也没有前往龙磐子斗法之处，而是迈步中，其身子速度破快，转眼就临近了那七彩云层下的道果！
这一切都是刹那之间，从王林与清水进入此地，不过数息！那天罚殿殿主猛地回头，一眼就看到了王林，其神色露出惊讶。
“封尊！”天罚殿殿主双眼杀机一闪，就要后退去截杀，但龙磐子却是神色冷漠中，向前大袖一甩，轰然之下便有一股沧桑的气息环绕四周，挡住了那天罚殿殿主的脚步。
“你我之间，还没有胜负。”
有龙磐子阻挡，那天罚殿殿主双眼寒光弥漫，看到王林是去往那道果所在，索性不去理会，在他看来，对方除了这封尊的名头，其修为，不堪一击。尤其是妄图去救红杉子，更是自不量力。
此刻双手掐诀之下，香火凝聚，与龙磐子再次展开厮杀！
此地七彩界，在王林的迈步下，他来到了那道果外，望着其内的红杉子，王林双眼一闪，右手抬起向着那道果一拍。
轰的一声巨响，一股反震之力从那道果内传出，落在王林身上，使得王林退后数步，抬头中目内有推衍之色闪烁。
那道果被王林拍中后，其内连接红杉子身上的细丝扭曲，似把全部之力传入红杉子体内，使得红杉子神色更为痛苦，更是猛地睁开双眼，露出空洞。
王林踏步上前，右手抬起连续拍出了六下，那反震之力轰鸣，这道果似没有任何变化，唯独其内那红杉子，神色更为痛苦，双目更加空冥。
“区区修为，也敢妄自去毁道果救人！此道果莫说是你，就算是老夫也无法毁去，我看你如何去救那红杉子！掌尊布置的封印，岂能是你可破开！
你越是攻击，便越是帮助这道果去炼化红杉子，让其成为我界外之傀！”天罚殿殿主余光一扫，看到了这一幕后冷笑起来。
王林站在那道果面前，听闻这天罚殿殿主的话语，回头看了他一眼，缓缓开口。
“是么……”
那天罚殿殿主冷笑，他之前还略有担心对方封尊的名头，或许有什么奇异的方法可以破开这道果，毕竟上代封尊之强，他记忆极为深刻。
但眼下却是放下心来，他断定王林绝不可能破开这道果，此刻放心之后，他目光一闪，在与龙磐子斗法之际，不断地扫向那杀戮中的清水。
越看越是心惊！
“杀戮本源，居然是杀戮本源……他们一旦联手，此战艰难，需选择避退！”斗法之中，这天罚殿殿主身子一晃，双手掐诀下轰鸣之声惊天，略震开了龙磐子的纠缠后，他向着那七彩界的出口一步迈去。
“你三人合力，或许真能救下红杉子，老夫告辞！”这天罚殿殿主身子一闪，正要离去，但就在这时，清水猛地抬头，右手抬起向前一挥，一片黑气骤然幻化，杀戮本源扩散，形成一片寒冰，并非是攻击，而是直奔七彩界出口，刚一落下，就化作一片冰封，赫然就将这出口封死。
“本君还没有杀够。”
那龙磐子同样右手抬起掐诀之下，一幕山河图轰轰而出，阻挡在了天罚殿殿主身前，迈步中直奔这黑衣老者而去。
“老夫也没有酣畅，你莫要急于离去。”
那天罚殿殿主眼中露出寒光，猛地转身看向清水与龙磐子，神色阴沉，索性不再离去，而是大袖一甩，身后赫然出现了其香火界。
“不让老夫走，那么你们就要付出代价！”
龙磐子沉默，右手掐诀之下，那幻化而出的山河图顿时传出阵阵吸撤之力，其内山河更是仿若苏醒了一样，在这七彩界内赫然幻化而出。
龙磐子向前一步迈去，整个人直接消散，居然与那山河图融为一体，卷动山河之下，向着天罚殿殿主直接压去！
他之前就已经燃烧了生机，如今出手更是不顾自身，卷动山河骤然间就化作一只巨大的手掌，这手掌燃烧，爆发出了龙磐子一生的最强修为，向着天罚殿殿主一把抓去。
而此刻，清水抬头，右手掐诀之下，平缓的开口：“阴月！”
其话语出口的瞬间，清水右手向前一挥，隔空指向那天罚殿殿主，立刻这七彩界内轰然震动，在那黑衣老者身体外，凭空出现了一缕缕阴云。
这阴云出现的极为突然，更是在其出现的瞬间，在这黑衣老者的脸上，赫然就出现了一个圆形的图腾。
这图腾看去，就如同一轮明月！
“有晴！”清水双眼杀机一闪，立刻那老者脸上的明月，直接就爆发出了一道道万丈之光，这光芒，如同阳光一样，在闪烁而出的刹那，似要崩溃其脸上的那轮明月。
“白凡之术！！这是白凡三重六道术！白凡已死，你是……你是清水！！”那老者脸上的明月扭曲，若是换了平常之时，以其强悍的修为可以硬抗此术，但眼下，几乎就是在其脸上阳光万丈而起的刹那，其身后那龙磐子燃烧一切化作的巨大手掌，轰轰来临。
清水更是向前一步迈去，一股惊天杀戮弥漫，直奔这黑衣老者。
在清水与龙磐子的同时出手下，轰鸣在这瞬息间滔滔而起，轰轰之声震动整个七彩界，更是化作一股莫大的冲击向着四周横扫推动。
那天空中漂浮的三块大陆，在这冲击下直接崩溃，化作无数碎石倒卷的过程中，再次碎开，成为了飞灰弥漫。
四周那之前没有被清水杀死的诸多界外之修，此刻更是无处可躲，尽管祭出最强法宝，但还是在这冲击下一个个烟消云散，全部死亡。
整个七彩界仿若是被抹平，开始了大范围的崩溃。
龙磐子所化的手掌，在这冲击下碎开，龙磐子身影出现，连连后退数丈，喷出一口元神之气，神色萎靡，但眼中却是始终平静。
清水身子倒卷，他修为不足，虽说杀戮本源强大，但仍然有了伤势，嘴角溢出鲜血，可其神色却是冰冷至极。
那天罚殿殿主喷出鲜血，身子剧震下，环绕四周阻挡方才二人一击的无数香火齐齐碎灭，他的脸上更是随着那明月的消散，出现了五道深深地裂痕，这裂痕直接深入其头部，更是向着身体蔓延。
阵阵阳光从那裂缝内闪烁而出，随着其蔓延，那巨大的痛苦笼罩黑衣老者全身，在他体内更是有杀戮之气冲击。其山半身衣衫破损，在其背部有一个巨大的掌印，这掌印内有山河缭绕，使得这老者的身体，瞬息间枯萎下来。
他神色阴沉，寒声道：“我帮你们救红杉子，我们一同出手可以打开道果，以此事换老夫离去，如何！否则的话，老夫拼了重伤，你二人都要陪葬！”
“不用了。”回答他的，是王林冰冷的声音。
在那黑衣老者无法置信的目光中，王林的右手抬起，在一片柔和之光的弥漫下，直接伸入进了那巨大的道果内，没有引起任何反震之力，一把抓住了道果中的红杉子，向外猛地一拽，赫然就把红杉子从那道果内救了出来。
红杉子身上那无数连接的细丝，被王林一震之下，全部崩溃，红杉子空洞的双眼，立刻就有神采重新苏醒！
“再没有人比我更了解这道果……就算是你口中的掌尊，也不行……”王林松开红杉子，右手向着那道果上的枝条一挥，血光一闪，血剑横扫直接斩断枝条，那道果落下被王林托住，转身看向那一脸震撼的天罚殿殿主。
“这不可能！！”那天罚殿殿主下意识的退后几步，呆呆的望着这一切，他不敢相信，王林居然如此轻松的就把红杉子救出。
“我吞下过一个道果，并将其全部吸收了。”王林挥手间收走手中道果，平静开口。
今日继续爆发，求月票！！

红杉子双眼神采越来越明，他深深的吸了口气，身体内传出砰砰之声，一片红雾从其汗毛孔内弥漫，化作了一件血衣在身。
他看着王林，向其抱拳一拜。
“多谢封尊！”抬头中转身，红杉子死死的盯着那天罚殿殿主，眼中露出睿智之芒。
“秦九延，你就算是燃烧修为，今日也逃不走，你不会死，老夫会被你炼成血身，成为我界内一大助力！”开口中，红杉子向前一晃，化作一道红影直奔前方。
那黑衣老者面色苍白，他尽管是大能，但也是修士，此刻面对四人，他根本就无力去战。在那红杉子临近的刹那，这黑衣老者急速退后。
但在他的后方，龙磐子平静的抬起右手，山河图轰鸣，卷动八方。
清水神色冰冷，右手抬起中向着黑衣老者一指，顿时老者面部蔓延的那五道裂缝，再次撕裂！阴月有晴之术，如髓入骨，以其特殊的方法，持续的爆发出恐怖之力。
王林面色如常，在三人出手的瞬间，右手抬起双目金光一闪，便有一股金芒涌入其右手指尖，遥遥指向黑衣老者。
“定！”
这是一场没有悬念的战斗，七彩界崩溃，那天罚殿殿主秦九延，最终还是败落，被红杉子禁锢带走。
龙磐子燃烧的灵魂，最终在红杉子的帮助下，有了熄灭的迹象，他带着伤势与其弟子重玄，默默地离去，等待下一次的界内界外大战。
红杉子邀请王林前往云海战台，在那里以封尊之名，成为余下战争之魂，带动界内之修，进行最终的反击。
王林没有去，他拿到了三个道果，眼下最重要的，便是在体内排斥之力全部爆发前，让三道本源大成，轰开空门证道！
清水走了，一席青衣在星空飘摇，带着其悲伤，带着其孤独，默默地离去，他要去寻找自己的女儿，或许能找到，或许一生也找不到。
但无论怎样，只要王林一句话，他即便在天涯海角，也会回来。他与王林之间，不需太多的言语，那种种经历的事情，清水不会忘。
这星空中，对于清水来说，如今只剩下了两个人让他去在意，其中一个，就是他的师弟王林。
红杉子的脱困，为界内之修带来了一场振奋，召河的收服，更是让界内残存之修似看到了希望！
天兆上师的死亡，龙磐子的加入，天罚殿殿主被擒等等一切事情，让界内之修重新点燃了信心。
眼下的界内，已然没有了七彩界，再无任何破绽，尤其是在这几十年的大战之后，但凡是修士，都已然多少拥有了一股视死如归的热血，他们必须要战下去，一旦失败，他们唯有死亡可走。
尤其是从红杉子口中说出，封尊再现！这一句话，更是让界内之修，一个个抬起了低着的头，让他们眼中的战火，更为浓郁。
昆虚星域内，与云海、召河、罗天连接之处，有一颗修真星，这里在战争中慢慢发展成了一处庞大的交易坊市。
这样的修真星，尤其是在四大星域的边界交错之地，出现了不少，来自四大星域的修士，在这些修真星上，彼此交易各自所需的资源。
使得四大星域，慢慢的融合在了一起。
此刻在这名为昆虚一灵的修真星内，坊市中各个星域的修士均有，络绎不绝中，鼎沸如潮，很是热闹的样子。
这些修士中，以召河女修最为有名气，召河尽管沦陷，死亡众多，但召河女修却是在当年那次反击中，有不少杀出了重围。
如今尽管召河刚刚收复，但随着大量的召河女修从其余星域回到家园，慢慢的，召河燃起了复苏的气息。
召河女修最多，那一个个靓丽的容颜，还有那身体上传出的阵阵女儿家的芳香，使得其余三大星域的单身修士，往往施展全身解数，想要为自己寻找一个伴随一生，或者是露水点点的道侣。
有召河女修存在，坊市内更为热闹了。
在这坊市中，还有一些客栈，为来往交易的修士提供打坐吐纳之处，客栈内每一个房间内，都有大量的灵石与不多的仙玉。
甚至一些背景深厚的客栈内，还有元玉存在，为那些老怪提供元力修养。
此刻在这弥漫了整个修真星的坊市东部，一家中等规模的客栈内，大厅中桌椅处处，坐着很多修士。
修士尽管可以辟谷，但若有些仙果美酒，亦或者一些简单的凡间食物，倒也可以勾起一些尚未修道时的记忆，如此一来，客栈内往往座无虚席。
且在这里，因界外大战的缘故，也是认识各方道友的机会，彼此切磋神通法术，或许简单的一次相识，日后在战场上，还有相见之日。
此刻在这客栈北部的几张桌椅旁，坐着数个修士，其中有一个中年文士，笑着向身边道友言谈。
“之前说了，我曾与封尊相识，你们偏偏不信。”
在那文士对面，坐着两个女子，二人均都是相貌秀美，只不过年纪看起来有些不同，那身穿粉色道袍秀发披肩的女子较为年轻，闻言好奇的轻声询问起来。
“皱大哥是在什么地方见过的封尊呢？”
在她旁边的那个身穿紫衣的女子，看起来有些年长，已是妇人，容颜上还有岁月的沧桑，她平静的坐在那里，始终没有说过一句话。
“许姑娘，可莫要相信皱道友的言辞，这家伙每次遇到你们召河女修都会说同样的话语，这番话，老道我听的耳朵都快生茧子了。”那中年文士身边坐着一个老者，他笑着插口道。
“是在朱雀星，当时的封尊，远没有如今的修为，我记得那时候他应该还是一个结丹小修吧，说起来，我也没有想到，他会成为如今的封尊！”那中年文士微微一笑，毫不在意那老者的话语，神色露出感慨。
那女子眨了眨眼，露出了感兴趣之色，转头看向身边那紫衣女子，轻笑开口。
“师姐，我记得你当初曾说你来自朱雀星，你可曾遇到过封尊呢？”
此话一出，包裹那中年文士在内，四周所有人全部寂静下来，齐齐看向那紫衣女子，眼中露出震惊与羡慕，隐隐还有恭敬之色。
甚至这客栈内其余桌子旁的修士，但凡是听到此话者，纷纷不再说话，而是一同看向那紫衣女子，神色带着恭敬。
那之前说话的中年文士，更是连忙其身，向着紫衣女子抱拳一拜，低声道：“在下绉东德，见过朱雀星道友，之前话语为虚，还望道友莫要介意。”
不仅是他，就连那老者，还有四周的大量修士，无论是来自罗天还是昆虚，全部都起身抱拳，纷纷见过。
尤其是那几个来自云海的修士，更是走上前来，抱拳一拜。
这种事情，在四大星域内并非常见，但却有数次发生，封尊的赫赫之名，且此名并非是个人荣耀，而是以那一次次振奋整个界内的大事件换来，在界内修士心目中，封尊，是界内之魂！
封尊来自昆虚，则昆虚修士往往在其他三大星域道友面前，隐隐受到尊重，这尊重虽说不多，可却存在。封尊来自昆虚朱雀星，此事人人皆知，于是这朱雀星，便被所有修士知晓。
对于朱雀星的修士，自然便有尊敬！
不过朱雀星是弹丸之地，从其内能走出的修士，实在是很少很少，如此一来，真正能遇上者，并不多见。
但也正因如此，一旦知晓谁是朱雀星修士，那种受到尊敬的程度，会很深。
道家有云，一人得道，鸡犬升天，朱雀星便因王林一人，从而受到了整个界内之修的尊重，这一点，也就不是偶然了。
那紫衣女子似有些不太适应这样的场合，面色微红，玉手抬起把额前青丝挽在耳后，一一向来拜见的道友还礼，轻声开口，回答其师妹的问题。
“我……我应该是见过他……”这女子眼中露出追忆，她的话语，立刻就吸引了四周所有人的注意，纷纷听了起来。
“只是我有些不确定，我见的那人，是不是他……”这女子轻叹。
“周师姐，你快说啊。”那粉衣女子娇声推着身边师姐。
“他那个时候，叫做马良……那时候，他应是刚刚筑基，很冷漠，有些无情……在那域外战场内，他与我们一同回到了火焚国。如果他真的是封尊，那么他与李慕婉，就是在那里认识的……李慕婉，还是我的闺友呢……”那紫衣女子有些不确定，轻声开口。
四周修士一个个听的很是认真，这种事情，他们很难从一个朱雀星修士口中听到。
唯有一个坐在远处，独自一人占据了一张桌子的黑衣青年，默默地喝着手中的酒，他的神色冷漠，有一股冰冷的气息弥漫，生人勿近。
“师尊……你在哪里……”这青年喝着酒，怔怔的望着客栈外，眼中露出思念，但刹那间，其身子一震，望着从客栈外，掀开盖帘走进的一个白衣男子，双眼露出不敢置信与激动之色。
我正在酝酿，一次大的，静的章节了，也就是第三次，也是仙逆最后一次，化凡。

