“那个时候，朱雀星是一个半废弃的修真星，火焚国修为最高的修士，也仅仅是元婴而已……”那紫衣女子目中追忆很浓，她离开朱雀星已经很久，但那时的记忆却是留在脑海，无法忘记。
随着她的诉说，慢慢的这客栈内几乎所有的修士，均都聆听起来，也有一些甚至上前几步，神色露出神往。
“朱雀星，封尊的故乡……他老人家在那里长大，慢慢的走到了如今的辉煌……”那中年文士轻叹。
“我就是火焚国的修士，后来火焚国遭遇剧变，不得不进入宣武国内避难，宣武国不允，因此展开了一场两个修真国之间的交战……”那紫衣女子眼前似浮现出当年的一幕幕厮杀。
“马良……或许他真的是封尊吧，在那个时候，他尽管还是筑基修士，但却已经崭露头角，据说死在其手中之修，同阶之人也有上百。”紫衣女子声音轻柔，徐徐回荡在这客栈内。
这句话一出，顿时就引起了四周修士的纷纷哗然。
“筑基修为，斩杀同阶修士上百，这……这几乎不可能！”
“没有什么不可能的，封尊岂能是我等之人可以想象。”
“修为越低，相互之间的差距尽管不大，可筑基修士所能施展的神通与法宝却是极为有限，没想到封尊在那个时候就有如此之强，难怪在那云海之战中，封尊可以逆转乾坤！”
在这议论之声中，掀开客栈盖帘的白衣男子，摸了摸鼻子后，走到了那黑衣修士的面前，向着激动的黑衣修士露出和蔼的微笑，右手虚空略向下一按，便把那要站起跪拜的黑衣修士重新按在了椅子上。
“师尊……”这黑衣修士正是十三，他眼中露出激动，坐在那里脑子里一片空白，王林的出现太过突然，使得十三根本就没有任何提前预料。
这白衣青年，便是王林。
处理完了召河七彩界的事情后，王林便要去往朱雀星祭奠父母，并在那里炼化因果、生死、真假三大本源。
途中他经过这里，感受到了十三与那古妖分身的气息，便过来了。
望着面前已然成长至今的十三，王林神色露出欣慰，他还记得当年在妖灵之地，第一次看到十三时的一幕幕，对方的坚毅，对方的忠心，即便是一千多年过去，还是如旧。
“这孩子，越来越像我早年之时了。”王林轻叹，这十三全身冰冷的气息，与他在朱雀星时，颇为神似。
十三深吸口气，正要说话，却看见王林轻轻摇头，便不再开口，但那眉目中透出的狂热与恭敬，却是极为浓郁。
对他来说，王林是师尊，更是他的恩人，他的一生因对方而改变，这种恩德，他就算是魂亡，也绝不会忘记哪怕半点。
他，是十三，忠心且冷酷的十三！
“后来在那交战之中，便没有了他的消息，我记得那应该是他准备离开火焚国前，我曾与他见了一面……”紫衣女子轻声开口，使得四周议论之音慢慢平息。
没有人注意到那之前掀起盖帘走进的白衣青年，他们全部的注意力，已然被这紫衣女子的话语吸引过去。
“后来我隐隐听说，他救下了李慕婉，在一个结丹修士的追杀下，进入到了朱雀星的一处极为危险的地方，那里叫做……修魔海。”紫衣女子声音渺渺，如其记忆的思绪，在这客栈内回绕。
听着紫衣女子的话，王林拿起酒杯，喝下一口后，眼中也有岁月流逝，脸上慢慢露出微笑，他被勾起了回忆，还记得李慕婉被那结丹修士追杀时，无助的目光与看到自己后的求救。
十三端起酒壶，为师尊倒满。
“结丹修士？哼，那结丹修士如今可还活着，他当年居然敢狂妄的去追杀封尊，若他活着，修为也定然高不到哪去，即便是封尊不屑理会，老夫也要将他炼魂灭杀！”
“没错，他招惹了封尊，便是招惹了我界内四大星域所有道友！”
“周姑娘，那当年追杀封尊的孽修，叫什么名字！”
“忘记了……再后来，我便没有见过封尊，只是数百年后听人说起，有一个叫做王林的修士，在朱雀星一鸣惊人，他本是赵国之修，早年筑基时招惹了一个藤姓元婴修士，被其灭杀满门。”紫衣女子摇头，轻声开口。
四周修士很多尚还是第一次听说此事，纷纷沉默下来，他们可以想象的到，当年的封尊，在经历了这一切事情后，那种心神之痛，绝非常人可以承受。
“而后他回到了赵国，做出了一件震惊我朱雀星之事，赵国血流成河……是真的血流成河，那元婴修士全家老小，全部死亡，无一活口……
他没有妇人之仁，而是把那当年的仇恨完完全全的宣泄出来，凡是拥有藤家血脉之人，均都死亡……传闻中，在那个时候，赵国的天空是血色的……”紫衣女子的声音轻柔，可传入四周修士耳中，却是让他们如身临其境一般，感受到了那一股滔天的杀戮与仇恨。
隐隐的，他们似乎可以听到那在最终大仇得报后，在斩草除根不留任何后患，灭了仇家满族时，那一声惊天的嘶吼！
王林沉默，一口一口喝着酒，眼中有悲哀。十三在旁一杯一杯的倒满，这是他第一次听到王林的故事，同样沉默下来。
“好，这才叫报仇雪恨！”
“那藤姓元婴小修，的确该杀，至于其满门……”也有修士隐隐有些不太赞同。
“哼，你非封尊，岂能体会封尊当年之悲，岂能体会那种亲人全部死亡的绝望，封尊当年之事，老夫觉得不为过！”
在众人的低语中，紫衣女子的声音继续回荡开来。
王林一口喝干杯中之酒，放下后抬头看向远处，他真的想家了，想他的爹娘，想要去祭拜，去送上一手子土。
“走吧。”王林站起身，向着客栈外走去。十三留下几枚灵石放在桌子上，跟在王林身后。
“有关封尊的往事，我也只是大都听闻，他本有机会可以成为朱雀星之主，但最终还是选择了离去……在朱雀星上，有他的雕像，守护在那里……”那紫衣女子正轻声说着，忽然似有所察觉，下意识的转身看向身后客栈之门。
她的目光略过了十三，在王林的背影上一顿。
“此人，有些熟悉……”
王林在那客栈门旁掀起盖帘，转过头，看了一眼身后那注目而来的紫衣女子双眼，脸上露出一丝微笑，轻轻摇头中，走了出去。
十三跟随，与王林一同离开了这间客栈。
那紫衣女子身子一震，整个人愣在了那里，她眼中浮现的，全部都是那白衣之人的笑容，还有那慢慢似越来越熟悉，越来越与心中之人重叠的身影。
“他……他是……”紫衣女子心神震动，有些不敢相信，脑子里一片空白，唯有那笑容越来越清晰，越来越深刻，似要从其心神内冲出一样。
“是他！！”
“师姐，你怎么了？”旁边的粉衣女子看到对方呆在那里，不由得轻轻推了几下，随着其师姐的目光向后看去，却只看到了那轻轻晃动的盖帘。
不仅是她，就连四周的修士也纷纷看去，可除了那盖帘在微弱的晃动外，再没有任何人影。
“没什么……”紫衣女子，她的名字，叫做周紫虹。
她下意识的把散落的几缕青丝挽在而后，沉默了片刻，继续把她记忆内的事情，轻轻的说了出来，她的嘴角慢慢露出一丝惆怅的微笑，说着故事，脑子里浮现王林回头时，那脸上的笑容。
在这坊市修真星上，一处至高的山峰顶部，山风呼啸而过，似要卷动大地去拥长天。在那山峰之巅，王林站在那里，其对面十三，单膝跪地。
“师尊，十三愿常伴左右！”
“十三，你是我收的第一个弟子，也是跟随在我身边时间最长的。”王林声音轻柔，望着十三，神色很是和蔼。
十三轻轻点头，看向王林的目光，带着一丝依恋，王林对他来说，是师，如父。
“但稚鸟若要成长，便需独自面对风雨，独自去感受天地浩荡，在那风雨下成为踏在云端之上的天鹏，这一点，你之前做的很好……”王林拍着十三的肩膀，轻声道。
“可是师尊……”十三正要说话，却被王林摇头打断。
“十三，我王林的弟子，不能是那种在我庇护下只能望天之修，我王林的弟子，要有一颗逆天而行之心，要有战天撼地的坚定与决心！”王林望着十三，缓缓开口。
“我王林的弟子，要如人中之龙，要遨游九天之上，在万修敬仰下，他去说出，他是我王林首徒！”
“师尊！！”十三神色激动，重重的点了点头。
“当然，若是有人欺负你，那么为师也绝不允许！从今天起，你以我首徒之名，去展开属于你十三自己的道路！”王林对于其弟子，唯有这十三用心最多，在情感上，也是放了最多。他说着，右手抬起在那十三头顶一拍。
可能大家误会了，我没说现在就是化凡啊，我是说正在慢慢酝酿……等该出现的时候，大家就会自然而然的看到了。具体的时间，我也没法确定。

一道无形的波纹以二人为中心，以这山峰为中心向着四面八方倒卷而去，轰鸣回荡，这环形波纹似卷动了天地，成浩荡之威。
更是在这一掌下，王林把其雷与火的本源感悟，化作一颗种子深深地埋在了十三魂中！
“我不送你法宝，只送你这一颗本源之种！”
十三身子一震，其脑海内随着王林这一掌落下，一个金色的种子赫然凝聚而出，这金色的种子，蕴含了王林对于火，对于雷的大成感悟，这是属于第三步的气息！
更是在这种子内，蕴含了王林的血脉仙力，故而它的颜色为金！
这一颗种子，足以堪比天地至宝，其珍贵的程度，甚至能引起一场浩劫，眼下，王林把它送给了这第一个弟子，十三！
“为师，走了……”王林深深的看了十三一眼，从其身上取走了古妖雕像，转身向着天空一步迈去，渐渐地消散，在其完全无影的瞬间，他似转过头，带着如看子一般的目光，向着下方的十三，轻轻地点了点头。
“想做什么，就去做……只要你认为对得起自己的心，那么即便你闯下天大之祸，也有为师……你应该去找一个喜欢的女子，不要如我一样……”
十三咬着唇，眼中有泪水流下，他默默的望着师尊远去，跪在那里磕了九个头。
王林默默的走在星空中，他独自来，也独自离去。两千多年的岁月，似乎他已经习惯了这份孤独，习惯了一个人在星空望着璀璨的星云，习惯了一个人去呼吸，去品味那份说不出的寂寞。
他早已经习惯了……
古妖雕像他没有即可吸收入左目内，而是放在了储物空间，眼下他还能维持那排斥之力的爆发，唯有在最关键的时候吸收，才可让这古妖雕像起到其作用。
能不吸，王林不愿去吸。
他想等这个古妖雕像，再成长一些。至于那在罗天被他抓到的古妖，也还在储物空间内封印，没有到其使用的时候。
他当年曾答应给其一线生机，此事王林没有忘。
星空之中，原本是寂静的，如同黑夜。唯有在修士斗法之际，方有轰然之音回荡，此刻，在这安静的星空下，王林向着远处一步，一步的走去。
他的速度看似缓慢，但实际上每一步迈出，都是无尽距离，与缩地成寸融入天地，没有什么区别。
雨仙界，王林没有去，不是他不想，而是时间不够了。从那隐藏起来的雨仙界大门走过，王林回头看了一眼，转身离去，他要先去把那疯子接回。
昆虚星域内，在其另一个边缘位置，在那一片空旷中，有一颗修真星，此星并非朱雀，而是一颗七级修真星。
四周环绕些许小星，远远看去，这里很是安静。
许是因为此地空旷的缘故，来到这里的修士，并不多。
此刻，在这修真星上，在一处凡间城池内，已是秋天，秋风阵阵，带着秋的寒，扫过大地，进入一座座城池内，似带走了一些什么，又远远地离去了。
这是一个小城，不大，其内居住的凡人数量不多，街道上行人稀少，唯有一些店铺前的幌子，在秋风吹来时摇动起来，显得有些萧条。
几处小摊在拐角小巷内支着，伙计大都打着哈气，彼此懒洋洋的谈着市井之话，他们穿的很多，但在那秋风袭来时，还是能感受凉意。
地面沙沙之声隐隐环绕，是那些在枯萎之中的残叶，被风吹动，沿着街道向前，向四周划着，其中一些残叶被送到了这几处小摊前，被那几张桌椅挡住，从旁绕开，向着远处划去了。
还有些许秋叶，在被风吹中从地面飞起，打着漩，向着街道另一个方向舞动，啪的一声，贴在了一个人的脸上。
那人本在大摇大摆的向前行走，其身后还有二人跟随，脸上露出阿谀之笑，似正低声说着什么，使得那大摇大摆之人颇为开心，发出阵阵得意的笑声。
这笑声被那糊在脸上的秋叶打断，嘀咕中这人一巴掌拍在脸上，把那残叶拿下，扔在地上后他身子跳了起来，狠狠地连续踩了数下。
一边踩，一边还在低声咆哮。
“小小树叶，也敢来打本王的主意！哼哼，看本王如何收拾你！”这人连续踩了十多息，直至一次跳起中有风吹来，将那被蹂躏的残叶吹走，此人才勉强罢休。
他，便是那疯子。其身后的二人，正是许立国与刘金彪，二人似已经习惯了疯子的举动，彼此相互看了眼。
“老刘，我怎么觉得他好像话语有所指……不会是被他看出了什么吧。”许立国眨了眨眼，看着那树叶飞走，向着刘金彪传音。
“按照本道的分析，此人是真的疯，他绝不会看出，许大爷你放心就是。”刘金彪摸了摸下巴，传音回道。
许立国闻言点头，他很相信刘金彪的判断，这段日子，他们两个合谋计算这疯子，可是捞到了不少的好处。
想到这里，许立国连忙脸上露出阿谀，上前为那疯子揉捏肩膀，恶狠狠的盯着那飞走的树叶，在旁说道：“就是，踩死它，让它敢来欺负王爷，王爷，要不小的去把它抓来，让你再蹂躏一下？”
那疯子大手一挥，得意的笑道：“罢了，本王便放过这小小树叶了，小许子，你说的那小娘子在哪？快快带本王去找，要是能让本王满意，本王有赏哦。”
许立国一听有赏，顿时双眼冒光，唯独他旁边的刘金彪干咳一声，神色很是平淡，似不为所动。
“王爷，之前那些你都看不上，这次我许立国可是花费了很大的心血，这才重新找到了一个，这一次一定让你满意，不过……”没等许立国说完，那疯子抬起右手一咬，直接便有血液泌出，在那许立国身上一擦。
“够了吧。”
许立国神色兴奋，小心翼翼的把那擦在身上的鲜血弄下，收起后连忙点头。
就连那刘金彪也是双眼一亮，舔了舔嘴唇后摆出那副很平静的样子，但双眼却是时而扫向许立国。
在那疯子的心急中，三人走到了这条街道的末端，在那里有一家店铺，刘金彪先走一步，进入店铺内。
待那疯子与许立国进来后，他立刻将门关上，双手掐诀打出几道印决，封死此门后转身连忙跟了过去。
“怎么这么麻烦啊！！”还没等临近，便听到前面传来那疯子的咆哮。
在这店铺后院，有一个传送阵，此阵很是粗糙，显然是刚刚布置没有太久。疯子站在那传送阵外，向着许立国大吼。
许立国一脸阿谀，搓着双手低声笑道：“王爷，好事多磨么，这次小的为你找的可是一个修士，一个修为到了阳实境界的修士啊，他原本不肯，小的花费了很多唇舌这才让他勉强同意，但他身份高贵，怕人知晓，自然要谨慎一些。”
那疯子一脸不耐，撅着嘴，嘀咕道：“来到这里这么多天了，没有一次成功的，哼，这次要是不成功，本王就不玩了！哪里有你说的那么好玩，好玩的东西本王什么没玩过。”
许立国嘿嘿一笑，神色露出陶醉，连忙说道：“等一会王爷知晓了个中滋味后，定然觉得小的所言绝没有半点虚假。只是这阵法要开启，小的身上灵石不多啊。”
那疯子嘀咕中犹豫了一下，再次咬破手指，挤出一点鲜血扔给了许立国，口中不满的喃喃道：“本王的鲜血，可是很宝贵的，当年那谁谁谁……”
没有理会疯子的言辞，许立国带着激动一把接住那鲜血，小心的收起后向着刘金彪使了个眼色，刘金彪神色平缓，也不知用了什么方法，在那疯子没注意中就开启了传送阵，光芒一闪，三人消失。
一处山谷内，阵法光芒闪烁间三人出现。
可没过多久，那疯子的咆哮再次轰隆而起。
“怎么还有传送阵，本王……本王不玩了！”也不知那许立国如何规劝，半响后传送阵光芒一起，山谷平静下来。
就这样，在那疯子的咆哮下，此后在山峰，平原，盆地，岛屿等等十多处地方，全部都陆续有传送之芒闪烁，那疯子的咆哮，越加剧烈起来。
“到底有多少个传送阵，本王这次真的不玩了，不玩了！！你们欺负人，你们太过分了！我要告诉我师父！”
许是最后这句话起了作用，在一座岛屿的传送阵旁，许立国身子一颤，就连那刘金彪也是眼皮一跳，急急向许立国使眼色，看其样子，似被这最后一句话吓破了胆子。他二人在这段日子力，已然套出了这疯子拜师之事。
许立国也是心神一震，他这段日子几乎忘记了煞星，此刻连忙说道：“最后一个，这是最后一个！这个不需要灵石，我们上去就可以看到那小娘子了。”
而此刻，在这修真星外的星空内，一片波纹回荡中，王林身影迈出，他扫了一眼前方修真星，突然眉头一皱，眼中露出寒光。
“胡闹！！”
推荐一本书，是同城白金胜己新书，只手遮天，书号：1974652。

这修真星西北方向，一处山脉纵横之地，这里灵气充足，山下处处茂密的丛林，一眼看不到边际，那细密的树叶，更是把阳光也遮盖，使得下方的泥土常年处于潮湿之中。
在这片山脉丛林深处，有一座孤峰，此峰不高，但同样有雾气缭绕，远远看去仿若雾山一般，模糊不清。
一道五光十色的阵法光芒，突然之间从那孤峰内透出，那光芒穿过这山峰，从外围的雾气内闪烁而出。
那光芒持续了数息，才慢慢的微弱下来。
在那山峰内，赫然存在着一个洞府，这洞府一片昏暗，隐隐透出阴森之感。
洞府内的有一个传送阵，那光芒正是从此阵内传出，此刻光芒微弱中，其内出现了三个身影，正是疯子一行。
那疯子眨了眨眼，看着洞府，挠头喃喃道：“都要把本王给绕迷糊了，奶奶的，这里是哪？”
许立国强忍心中兴奋，连忙走出阵法，干咳一声后向着疯子阿谀笑道：“王爷，到了，就是这里，您先等着，我去看看那小娘子准备好了没有。”
那疯子一听小娘子三字，顿时就不迷糊了，而是双眼一亮，拍手吼道：“哈哈，好，本王倒要看看，有没有你说的那么好，要是本王满意，本王有赏哦。”
刘金彪出了阵法，大袖一甩从不远处卷来一个石椅，放在旁边，脸上同样露出阿谀之笑，扶持着疯子坐下后，站在其身后揉捏肩膀。
一顿揉捏中，这刘金彪很是卖力，轻重缓和把握的极为巧妙，让那疯子颇为舒服，索性闭上眼享受起来。
半响后，刘金彪停手，走在疯子旁边，神色恭敬，双上奉上，弯腰低头不语。
那疯子等了片刻，疑惑的睁开眼，看着刘金彪，挠了挠头，茫然的说道：“没了？这么快？”
“请王爷赏赐！”刘金彪没有抬头，而是保持动作，沉声道。
那疯子愣了一下，喃喃道：“捏了几下就要赏赐？不给，本王的鲜血可是很宝贵的，当年那个谁谁谁……”
他还没等说完，刘金彪抬起头，望着疯子，神色凝重，沉声道：“请王爷赏赐！”
疯子一怒，起身吼道：“不给不给就是不给！”
面对疯子的咆哮，刘金彪神色如常，沉声道：“王爷来到这修真星后，吃的，用的，玩的，等等一切都是在下弄来，花费了不少灵石……”
“本王就是不给！”那疯子尽管还在咆哮，可声音却明显小了不少。
“另外在凡间城池内使用的银子等物，也是在下获取……那一笔笔账，在下都计算的很清楚。”刘金彪声音不疾不徐，慢慢说道。
“呃，也没花多少……都是你们带着我去花的……”疯子声音越来越小。
“王爷来到这里一共十三天，共花费了灵石七十三万，银子九百八十五万两，王爷，要不要在下给你详细的列一下。”刘金彪望着疯子，平静开口，站在那里一笔笔的详细说出。
那疯子睁大了眼睛，他记忆有些混乱，这十多天里，总觉得好像没花费什么，只是遇到好玩的，遇到好吃的，就会让许立国与刘金彪去弄来。
此刻听到刘金彪那一笔笔列出，不由得额头冒汗。
“当然了，主子有吩咐，让我们二人照顾王爷，这本是应该的事情，况且王爷也不是那种小气之人，只不过是暂时身上没有灵石罢了，或许王爷的宝贝什么的，都在小红那里。”刘金彪话锋一转。
“对啊，你去找小红，哈哈，你找到小红要，本王岂能是那种小气之人，本王一点也不小气……你去找小红去要好了，都在小红那里，本王的所有东西都在小红身上。”那疯子下意识的抹了抹汗，连连点头。
“王爷很豪爽，断然不会让在下白白付出这么多，那些灵石银两什么的，虽说是我这数千年来的全部积蓄，但就算是在下送给王爷好了，也不用去找小红索要了。”刘金彪摇头，轻叹了一声，走到一旁不再说话，而是望着前面的洞府石壁发呆，很是没落的样子。
那疯子一看刘金彪这个样子，摸了摸鼻子后觉得心里有些过意不去，挠头想了想，索性咬破指尖，心痛的挤出一滴鲜血递给刘金彪。
“你是好人，和那许立国一样都是好人，本王不小气，本王很豪爽，不会亏待你！”那疯子忍着心痛，很是大度的说道。
刘金彪压着激动，接过鲜血后还是面无表情，低声道谢。
他越是如此，那疯子就越是觉得自己似亏欠了什么，咬牙之下索性挤出了七八滴鲜血，统统递给刘金彪。
刘金彪身子颤抖，那兴奋之再也无法掩饰，急急收起，向着疯子一拜。
就在这时，那许立国从前面洞府内的拐角处走了出来，临近疯子身边，低笑道：“王爷，那小娘子准备好了，要不现在咱们就过去？”
那疯子一听这话，立刻忘记了心痛，兴奋地起身连连点头。
许立国嘿嘿一笑，看向疯子的目光，好似再看一座移动的宝藏，与那刘金彪一同簇拥着疯子，走向洞府深处。
在那洞府内部，有一间偏房，门口有一道暗色的光幕阻挡，只能隐隐看到里面模糊的轮廓，在那偏房内，似盘膝坐着一人。
“王爷，小娘子就在里面等着您呢，快进去吧，小的二人在外面候着。”来到这偏房门口后，许立国一脸坏笑，低声说道。
那疯子一脸得意，低吼了几声，正要进入那偏房，忽然转过头看向许立国，神色凝重的问道：“真有你说的那么好玩？”
许立国一拍胸口，点头道：“小的从不说谎，王爷去试试就知道了。”
那疯子眼中露出兴奋，转身直接买入光幕内，进入到了偏房中，一眼就看到了不远处，盘膝坐着一个身穿黑衣，相貌极为英俊的一个青年修士。
“哈哈，小娘子，告诉本王你叫什么名字，本王有赏哦！”
“贫道法华子。”那青年眉头一皱，冷冷开口。
偏房外，许立国搓着双手，神色很是兴奋，向着刘金彪笑道：“老刘你这骗局不错，之前那几十个传送阵，咱们就得到了不少血液啊，你放心，按照约定，咱俩七三分！”
刘金彪微微一笑，摇头道：“这不算什么骗局，老夫当年所骗之人可没有什么疯子，都是修为高深，心智过人之辈，对付他们，自然需要设局严密一些，不能有丝毫破绽。
至于这疯子嘛，此人心性简单，之前几个复杂严密的骗局，对他不起作用，如对牛弹琴一样，所以这一次，老夫索性用了一个最简单的，尽管漏洞百出，但却有效。”
许立国哈哈一笑，点头道：“恩，咱们要抓紧时间了，这次完事后还有几个地方要去，需快一些结束，做好善后，不然那煞星回来一旦知晓……”许立国心神一颤，他其实也是极为害怕，说到这里，计算了一下时间后取出一枚玉简，一把捏碎。
在这玉简捏碎的瞬间，这洞府内的传送阵，立刻再起光芒，在那光芒中，出现了十多个修士，这些修士一个个样子凶神恶煞，带头者是一个女子，这女子一脸冰霜，与众人直奔洞府深处而来。
与许立国二人碰面后，双方均都露出微笑，那许立国一步走到偏房门口，发出了一声凄厉的惨叫。
“王爷，不好，那法华子的道侣寻来了！！”说着，他喷出一口灵体之气，整个人露出萎靡，直接倒在一旁。
刘金彪更是右手在胸口一拍，喷出鲜血。
那女修哼了一声，带着身后十多人，直接撕开了偏房光幕。
光幕内，那疯子坐在法华子对面，茫然的望着身后冲入进来的大群修士，愣在了那里。
“你……你们要干什么！本王……本王……”那疯子眼中露出惊恐，他到现在还不知晓为何会如此。
“闭嘴！你们居然干出这种事情！”那女修冷冷的盯着疯子，她身后那些修士更是一个个怒目而视，将着偏房站满。
“啊？我们什么也没有干啊，我……我就是问他叫什么名字……我……”那疯子急了，连忙辩解。
那盘膝坐在疯子对面的黑衣青年，脸上露出羞愧之色，起身走到一旁，沉默不语。
“休得狡辩！用你的鲜血把这十壶装满，否则的话，我便先杀他们！”那女修眼中露出憎恶，大袖一甩，便有十个玉壶出现在了疯子面前，她右手向后一指，立刻许立国与刘金彪就被人带入进来，那许立国身上插满了利剑，神色萎靡中发出凄厉的惨叫。
“王爷，不用管我，你快逃走！”
刘金彪同样全身鲜血淋淋，但他听到徐立国的话后，却是内心暗骂，眼珠一转立刻惨叫起来。
“王爷，我们是因你才被连累的，王爷豪爽，你要救我们……”
此地的众人，无人发现，在他们如此行径话语的同时，在他们的身后，无声无息的走出了一个身穿白衣，眼中露出寒光的身影。
“许立国，刘金彪，你二人好大的胆子！很好，很好嘛！！”
仙逆荣耀，百盟争辉！恭喜魔神读者、口及女乃豆页、gtse、卡唯、K.c、 豆豆弟弟、一木一世界、无敌小说家、***、小 嫣、神念无道、creep911同学冲击空门，三步大成，开宗立派，待得日后界内外大战时襄助王林，耳根倍受感动，各赠道果一枚，以表谢意！

这冰冷的话语如同寒风，在众人的身后幽幽吹来，落在那刘金彪耳中，刘金彪双眼瞳孔猛地一缩，身子剧震之下立刻整个人愣在了那里，脑子里刹那间就一片空白。
他身子颤抖，下意识的转身看向身后，这一看之下，他几乎魂飞魄散，噗通的一声就跪在了地上，面色苍白，直接喷出了一口鲜血，这一次是真的鲜血，是被生生的吓出！
任他骗局多多，此刻也是没有半点思绪，他颤着身子，张开口想要说些什么，但在王林的目光下，他却是心神轰鸣，仿若肉身被撕开，那目光如利剑直接穿透其身进入元神，似只需一个念头，就可以让他元神崩溃，道消而亡。
那目光的可怕，蕴含了一股杀机，让这刘金彪头皮发麻，吓的他好似成了哑巴，说不出任何话语，只能跪在那里不断地磕头，发出砰砰之声，就连额头一片鲜血淋淋都没有半点在意。
那许立国原本还正在得意，在那里凄厉的惨叫，可在听到那声音的瞬间，却是全身一抖，这声音他熟悉，非常非常熟悉，这正是让他恐惧至极的煞星之声！
其声内传出的愤怒与冰冷，让这许立国的灵体几乎要被消散，使得他心神嗡嗡，神色一片惨白中他身体外插着的那些利剑立刻崩溃，整个人真正的萎靡下来，转身一看就看到了身后那一袭白衣目光冰寒的王林。
这一看之下，他几乎要昏死过去，直接就跪在了地上，眼中露出达到了极限的恐惧之色。
“主……主子！！！”许立国愣了半响，立刻就凄厉的惨叫起来，这声音足以冲击魂魄，把他此刻的恐惧与害怕，尽数传了出来。
“主子饶命，主子你听我解释，此事不是你看的那样，此事……”那许立国毕竟跟随王林时间太长，此刻尽管恐惧到了极限，可还是比那刘金彪要强上不少，能在这颤抖中说话，一边说着，他一边跪着扑向王林，看起样子似想去抱住王林的腿哀求。
这突然的变故，震动了其余修士，那十多个样子凶神恶煞的修士齐齐转身，在看到王林的一刹那，顿时就被其冰冷的目光似穿透身体，在那心神的轰鸣下，这十多个修士齐齐喷出鲜血，一个个露出骇然与恐惧。
那女修同样面色苍白，喷出鲜血退后数步，眼中的惊恐达到了极限，她不知晓对方是谁，但从对方身上传出的那股威压，却是让她有种天崩地裂的感觉，就算是她的师尊，就算是她这一生见过的所有强者，似在此人面前都如同蝼蚁一般。
“你……你是谁！！”这女修颤抖中后退，就连话语都在这无法形容的恐惧与威压中扭曲起来。
不仅是她，几乎所有人都在这一瞬间有种站在风暴面前的颤抖感觉，那风暴连接天地，蕴含了一股恐怖至极毁灭一切生灵的气息，在那风暴下，他们渺小的似只需轻轻一碰就可以全部死亡。
那站在远处的黑衣青年法华子，面色苍白嘴角有鲜血弥漫，但看向王林的目光，却是在呆滞了片刻后，露出激动，他似认出了王林，但却有些不敢相信。
那疯子是最没有压力者，他看到王林后立刻就委屈起来，似有眼泪在目中，直接就冲过众人，越过许立国跑到王林身边，望着王林大哭起来。
“他们欺负我！！我明明什么都没干，就是问那小娘子叫什么名字，我真的什么都没干，许立国告诉我说要怎样怎样会很好玩，可是我还没等怎样怎样，他们就进来了，我什么都没干……”那疯子越说越是委屈，哇哇大哭起来。
许立国听的心惊肉跳，在王林那冷漠的目光下他不敢继续靠前，正要开口，但王林右手抬起向着他一指。
这一指之下，那许立国顿时惨叫中喷出大口的灵体之气，整个人几乎透明，身子倒卷之中轰的一声撞在了身后的石壁上，在其撞向的刹那，那石壁有禁制光芒一闪，使得许立国再次惨叫被弹起。
这一指，几乎把他的修为废掉了三成，使得他的灵体更是要崩溃了一样，隐隐有了涣散，尤其是那种传入其心神的剧痛，更是让许立国惨叫连连。
这一次，他彻彻底底的怕了，他跟随王林多年，清晰的知晓对方的狠辣，煞星二字，不是凭白叫出！
“主子，主子！！我为主子立过功！！我为主子流过血啊！！主子你还记得在朱雀星巨魔族老祖么，主子你还记得……”许立国惨叫中几乎把他为王林做过的一切事情，全部都急急的说了出来。
他担心自己说的晚了，怕是就在没有了出口的机会。
“若非这一切，刚才那一指就不是废你三成修为，而是将其灭魂！”王林眼中寒光弥漫，他曾发下誓言，要善待那疯子，可这许立国居然阴奉阳违，胆大包天！如他言辞所说，若非是那些种种事情，若非是这许立国跟随日久，王林必定杀之。
目光扫动，王林看向那还在不断磕头颤抖的刘金彪，眼中杀机一闪。
“江山易改本性难移，刘金彪，你让我很失望！我在火雀族立功，我曾答应放你离去，此番回来本欲将你送走，且给你一场代我照顾他的造化……”王林声音冷漠，缓缓开口，那寒风一般的声音弥漫这洞府，让刘金彪身子颤抖更为剧烈，磕头的速度更快，砰砰的不断地用额头碰触地面。
望着那刘金彪，王林右手向前一指，指风呼啸，直接就落在了刘金彪身上，刘金彪身子一颤，喷出鲜血整个人倒卷抛出数丈之外。
“你立功很大，此功还在，但造化取消，你也别想自由了，留在我身边为奴千年！”王林的话语传出，落入刘金彪耳中，刘金彪苦笑中内心松了口大气，这惩罚对他来说可以接受。
“封尊！！！你是封尊！！！”就在这时，那黑衣修士法华子，带着激动与狂热，立刻呼语出来，他原本还不确定，可听到王林说出朱雀星与那火雀族两个名称后，顿时再无半点猜疑，激动中他向着王林抱拳深深一拜。
在其话语传出的刹那，四周其余修士，一个个顿时露出不敢置信，更有狂热直接弥漫在神色中，纷纷抱拳，激动的一拜。
“参见封尊！！”
那女修一愣中，双眼崇敬，向着王林与众人一样便抱拳拜见，她对法华子的话语极为信任，也只有封尊，在拥有那让她恐惧的威压！
王林目光依旧，看了那黑衣青年一眼，缓缓开口。
“你见过我？”
那青年极为激动，连忙上前，恭敬的说道：“晚辈曾在罗天星域内居住过一段时间，当年的云海第一战，晚辈也在罗天修士大军中，曾遥遥的见过封尊。且在之前，晚辈也接到过来自云海的玉简，对于封尊的样子，模糊知晓。”
他说着，看了一眼王林身后的疯子，神色露出羞愧，想要解释什么，但最终还是难以出口。
王林沉默，冷冷的扫了这洞府十多人一眼，这一眼之下，给这些修士带来了很大的压力，让他们一个个诺诺低头，神色有羞愧，不敢言语。
“此事，下不为例！”半响之后，王林平静的开口，大袖一甩，卷着许立国与刘金彪，带着疯子，迈步中一片波纹回荡在这洞府内，渐渐消失无影。
直至他离开后，洞府中的那十多个修士才敢抬头，他们的后背衣衫已然被冷汗打湿，彼此相互看了看，都有余悸。
“册逆子，你干的好事！若非是你逼我这么做，我们岂能会被封尊轻视，你……唉！也怪我被那许立国勾起了贪心，居然做出了这等事情，去设局谋骗一个疯子……”那法华子神色极为羞愧，望着王林消失之处，内心充满了悔意。
王林是他狂热崇敬之人，他曾不止一次的幻想此生可以遇到封尊，但他怎么也没想到，居然真有梦想成真之时，只是，却是在如此的场合，如此的事端中……
那女修同样面色羞愧，咬牙切齿道：“都是那许立国，此人……若日后再与机会遇到，我定要在他身上找回此事！”
星空中，王林向前慢慢走去，刘金彪与许立国已然被他收入储物空间，他们所得到的那些金色血液也被王林取走了大半。
在他身后，那疯子一脸委屈，还在那里喋喋不休，这一次的事情，给这疯子记忆极为深刻。
“人心险恶，人心险恶啊……还有灵石与银子很重要，非常非常重要，以后如果有了灵石或银子，一定要精打细算，绝不能乱花……一点都不能乱花……不能乱花啊……”
就连王林也没有料到，这次的种种事情，让这疯子的性格，有了些许的改变，尤其是对灵石和银两，其一旦拥有后吝啬的程度，几乎令人发指！
听着疯子在身后不断地絮叨，王林的心自然而然的平静下来，他回头看了疯子一眼，隐隐的觉得对方现在这个样子，尤其是那口中的喋喋，似很像一个人……
一个他在界外太古星辰只见过一次，几乎被忽略掉的人。
王林摇头一笑，觉得自己的想法有些过于荒谬，不再去想此事，而是向着朱雀星的方向，缓缓地走去。
推荐票很惨……求票！

星空一片平静，如同漆黑的海洋在无风浪时的沉睡，那点点星光仿若妈妈的眼睛，一闪一闪的，会让思乡之人心里格外的惆怅。
尤其是在没有了至亲之人时，那闪烁的眼睛，落在目中便有了模糊，化作一股悲伤与思念，在心底久久不散，成为了一声暗叹。
修士，也是人……也有七情六欲，也有回忆与那种种的不舍。
“他们欺负我，你惩罚的太轻了，我要你把那许立国变成小猪，不对，变成树叶，然后让我踩踩踩，我要踩死他！
还有那个刘金彪，他居然敢骗我，哼哼，欺骗本王的下场会很惨，你让他为奴千年太轻了，你也把他变成树叶，让我踩踩踩，我要踩死他！”那疯子跟在王林后面，再次絮叨起来，且重复这一番话，化作嗡嗡之声在王林耳边绕来绕去。
看到王林的目光望着远处星空，没有丝毫理会自己的意思，疯子不干了，向着王林一顿咆哮后，居然在王林身边绕起了圈，一边绕圈，一边吼叫，看其意思，似若是王林不听从于他，便决不罢休一样。
王林默默的向前走着，距离朱雀星，越来越近了。他就算是闭着眼睛，也可以在这昆虚星域内找到朱雀星，这与神通或许有关，但更多的，却是因那朱雀星上，有让他魂悲之灵。
疯子的喋喋之声越加剧烈，这一路上几乎没有半点停歇，他也不觉得累，不断地绕圈大吼。
“变成树叶，我要去踩踩踩！！”
“够了！”在这疯子重复了数千遍后，王林的思绪被其成功的打断，右手抬起向前一抓，就把那绕着自己转圈的疯子一把抓住，让其身子停顿在他前方。
“安静一些。”王林望着那疯子，缓缓开口。
疯子被王林抓着，瞪着眼睛看着王林，大吼道：“变成树叶！！”
王林眉头一皱。
“我不管，你要把他们变成树叶，变成树叶，变成树叶！！”疯子咆哮不断，如同一个在父母面前想要玩具的孩童，大声的喊道。
“你其实早就看出了他们的想法与骗局……”王林声音平静，缓缓说道。
“呃……本王……本王才没有看出。”那疯子一愣，眼珠一转连忙摇头，其摇头的动作看起来就如同一面凡间孩童玩的拨浪鼓。
王林大有深意的看了这疯子一眼，松开抓着其身子的手，向前走去。
“你给许立国与刘金彪的血液，根本就是废弃之物，那所有血液加在一起，炼化之后都不及你真正的血液半滴！
他们在骗你，你也同样在骗他们，这种把戏，你莫非还要在我面前使用不成。我王林行事，求的是一个公平，对他二人的惩罚，足够了，你莫要再絮叨。”王林背对着疯子，话语徐徐传来。
那疯子眨了眨眼，面色微红，嘿嘿傻笑了半天，这才嘀咕喃喃道：“本王这么聪明的人，岂能被他们骗了……不过那许立国与刘金彪也的确有本事，还真是把本王给骗了，哼，他们太坏了，好在本王明白自己血液很宝贵，当年那个谁谁谁……”
这疯子嘀咕中，看到王林走远，连忙跑过去追上。其声慢慢的弱了下来，在王林身边走了半响后，他疑惑的看着王林，那种之前从幽冥兽体内刚刚出来时的感觉，渐渐又让他在王林身上感受到。
一路沉默，王林没有开口再说出半句话，直至在他的前方，出现了一颗灵气极为浓郁，处于焕发状态下的修真星！
此星不大，在这星空内也只能算是一个小星而已，但在看到此星的刹那，王林的身子，轻微的一颤，他停了下来。
默默的望着那修真星，望着那熟悉的烙印在他心神中的家乡，王林的眼前，慢慢的浮现了很多张面孔，那一个个熟悉的人，渐渐地组成了他在朱雀星的一生。
脸上的惆怅，更浓了。
物是人非，这本是形容岁月的词语，可如今在王林感受，就连那恒古不变的物，似也有了改变，这已经不是物是人非可以比喻，而是成为了物非人非……
怔怔的望着朱雀星，在此星外，有一座浩荡的阵法，这阵法扩散开来，弥漫八方，随时随刻都在运转，化作一片涟漪波纹，在这星空内回荡开来。
王林记得，他当年临走时，没有这个阵法。
此阵在他看去，布置时间不长，仅仅几十年而已。许久之后，王林轻叹，向前缓慢的一步一步走去，疯子跟在王林身后，好奇的望着朱雀星。
二人行走间，远处星空尽头有数道长虹呼啸间向着朱雀星飞去，这几道长虹内有四个修士，其中三男一女，一老三少，他们神色带着崇敬，如同朝圣一般从王林与疯子身边一闪而过，直奔朱雀星外阵法飞去。
“这里就是朱雀星了，是封尊的故乡！”那四道长虹内的修士，在临近阵法的刹那，其中那老者神色凝重，话语传开。
“进入朱雀星，你等切记莫要惹是生非，这里是昆虚星域，甚至是我界内的圣地，驻留了很多大神通老怪，为封尊守护此星！”那老者叮嘱道，其身后那三个年轻修士连忙点头，看向朱雀星的目光，更为崇敬。
王林缓步中，走到了朱雀星阵法外，距离那四个修士约数百丈的距离，望着阵法内的朱雀星，神色更加惆怅。
他身旁的疯子一路很是寂寞，不由怀念起了许立国与刘金彪，内心暗自嘀咕起来。
“其实那两个家伙对本王也还不错……”正喃喃中，他目光一扫，立刻就看到了数百丈外的四人，双眼顿时一亮。
“哈哈，那三个小娘子，告诉本王你们的芳名，本王有赏哦！”这疯子双眼冒光，立刻便抬起右手蹦跳着向着那四个修士打招呼。
他话语突兀，那四个修士听到后不由一愣，尤其是那女子，更是下意识的回头看了一眼身后，以为身后远处还有修士来临。
“你回头干什么，本王又没说你，说的是你身边的那三个小娘子，小娘子们，你们叫啥啊……”那疯子一脸兴奋，大声的吼道。
此话一出，除了那老者外，其余两个青年顿时面色变了，冷冷的盯着疯子，眼中露出寒光，正要说话之时。那老者眉头一皱，抬手阻止了弟子的话语，他没有看向那疯子，而是目光落在了疯子身旁，始终望着朱雀星露出追忆的王林身上。
“这位道友，想必也是来朝圣封尊故乡，封尊故乡乃圣地，还望约束一下你的同伴，莫要失了体统。”那老者说完，再不去看王林一眼，而是大袖一甩，带着身后三个弟子一步走向朱雀星外的阵法。
那三个弟子纷纷回头恶狠狠地瞪了疯子一眼，尤其是那两个青年，更是一脸羞恼。
疯子撅着嘴，露出委屈之色，嘀咕道：“不说名字就不说，干嘛还这样瞪本王……本王也只是问问名字而已。”
王林神色如常，在那疯子肩膀上一拍，带着其同样走向阵法，他没有直接迈入朱雀星，而是选择从阵法进入。
既然回家了，他便要从正门进去，哪有避开的道理。
那老者带着三个弟子在前方，迈入阵法的刹那，这阵法立刻有光芒闪烁，片刻间便从其内走出二人，这二人是老者，身影飘渺，目光如电，平静的看向那进入阵法的诸人。
“老夫召河明玫星道德子，带弟子三人，来此朝圣，还望圣使开启阵法，让我等进入。”那老者神色凝重，双手抱拳向着那两个虚幻身影一拜。
“朱雀星对界内所有修士均都开放，规矩你可知晓？”那两个虚幻身影其中一人，沉声开口。
“知晓，不能带走朱雀星任何一物，不能毁坏朱雀星任何一物，在朱雀星上，只能停留三日！”那老者点头。
听闻此话，那两个虚幻之影同时双手掐诀，向外一挥，顿时这阵法光芒散开，一道仿若云中阶梯，赫然幻化而出，铺展在了老者四人前方，深入阵法内部，遥遥的与朱雀星连接。
那老者一抱拳，带着身后神色崇敬狂热的三个弟子，踏上阶梯，慢慢的走向深处。
王林带着疯子，平静的随后迈上阶梯，一同向着朱雀星走去。
那两个虚幻之影没有阻止，而是冷冷的打量了王林与那疯子几眼，直至众人消失在了阵法内后，其中一个虚幻老者眉头一皱。
“我总感觉此人有些眼熟，似在什么地方见过……”
“咦，你也有这种感觉？我也如此，可怎么想也想不起来，到底在什么地方见过这白衣修士。”
二人沉吟片刻，摇头中身影渐渐消散，这朱雀星外的阵法也慢慢的平静下来，光芒微弱直至无踪。
顺着那阶梯，在片刻后，王林的前方朱雀星，清晰的展露在了眼前，其脚下的那阶梯，赫然就是与朱雀星上一处最高山峰连在了一起，如同天梯扶摇！
追兵凶猛，非常非常凶猛，带着锥子就要来**，一夜之间便汹汹而来，让耳根冷汗留下，感觉贞节要不保了……
哥也有痔疮啊，求保护，求香火，求月票，我不想被爆啊啊啊啊！！！

站在那天梯上，王林看向下方朱雀星，此星已经陌生了，那山河似也改变了不少，依稀间没有了往昔的样子。
地面上一片绿意，却是青草弥漫，随着高空之风吹动，隐隐的似有清香弥漫在天地间。
“好玩，这里怎么弄的如此好看，你看那还有个山像，哈哈，这山像做的不好啊，太粗糙了，还没有本王捏的泥人好。”那疯子拍着手，哈哈大笑。
前方那师徒四人原本正神色庄肃，站在天梯上向着前方石像一拜，听到那疯子的话语与笑声，除了那老者外，其弟子纷纷回头怒视，眼中露出鄙夷。
这山像，正是那与天梯连接的山峰，此峰是朱雀星最高之峰，被人以大神通之术，硬是以山为体，勾勒出了一个巨大的雕像，这雕像所刻是一个身穿长袍的修士，此修士左手掐诀，右手之中握着一把巨大的开天斧，抬头望天，其神色透出一股无形的威严，似要与天一争！
天梯连接之处，便是这山峰雕像的下方，如此一来，凡是来朱雀星朝圣的修士，都会在第一时间看到这巨大的山像，且在踏入此星时，因高低的差距，随着距离越来越近，那威压因高度的原因便会越来越强，所过修士，均都会心神震动，前行中如同在膜拜。
这雕像所刻，正是王林！
是在云海第一战时的王林！
只不过这雕像面部不知为何略有模糊，如此一来，外人很难看的仔细。
“此像，是封尊当年云海第一战，斩杀火雀族老祖，南诏上人后，站在那封界大阵缺口处，以一人之力对抗界外入侵修士大军，使得万人不敢迈出半步的英姿！”那老者话语透出沧桑，使得其身后三个弟子回过头来，向着雕像参拜。
“第一战后，封尊之名在界内赫赫，人们知晓了他来自这朱雀星，由我界内修士自发组成，在几个大神通前辈的主持下，在朱雀星周武泰的认同中，把这最高山峰，做成了封尊雕像。”老者的声音回荡。
王林默默地望着雕像，轻轻摇头，暗叹一声，他隐隐记得，这里当年的山峰是属于朱雀国，是朱雀国的圣地，可是如今，却是改变了。
这种改变，王林不愿看到，他向前一步迈出，带着疯子远远的离去，消失在了那师徒四人的面前，直至他们走远后，那三个弟子中一个青年，冷笑起来。
“如此粗俗之人，也配来朝圣封尊故乡！”
其身边同门二人点头，怒视王林二人远去的背影。
“他二人在这朱雀星口出不逊，定然会被惩罚，且看他们到时候如何狼狈被赶出此星。”
王林在天空中慢慢的走去，望着下方的大地，越加的陌生起来，这种陌生，让他神色更为孤独，仿若天地的一切都变了，只有他的心，还是如旧，可在这改变的衬托下，却是显得那么的寂寞与孤僻，格格不入。
“变了太多……已经没有了家的感觉……”王林沉默，很努力的去寻找哪怕一丝当年的熟悉，只是他的目光落在大地，随着前行，却是始终看不到。
朱雀星上，很早之前的诸多修真国，也已经全部改变，整个朱雀星的修士成为了一个国度，就连宗派也是从当年的驳杂，成为了如今的朱雀星九大宗门。
这九大宗门，占据了朱雀星的绝大部分地域。
前行中的王林，看到了当年的炼魂宗，往昔遁天慈祥的容颜还在记忆内，可是这炼魂宗的所在，已经物非。
那山已经消失，成为了一处湖泊，湖泊四周诸多的阁楼，阵阵灵力波动传出，又是一个宗派。
司徒南便是在这里苏醒，那一句让天不下雨的霸道言辞，还在王林耳边回荡，但眼下，却是找不到了任何熟悉的气息。
往昔的巨魔族，在王林前行中，出现在了目光内，也改变了。整个巨魔族所在的地域，成为了一片草原，那草原上还有一些游牧的凡人，穿着简单的衣衫，或赤裸着上身，在阵阵欢快嘹亮的歌曲中，带着羊群而走。
那羊群内还有几只壮硕的大狗，奔跑间时而传出犬吠，夹杂在豪迈的歌曲中，却没有任何的不和谐，反而融入在一起，悠悠回旋。
“这里……也变了……”王林惆怅陌落，茫然的在这天地内缓缓走去，疯子在王林身后，罕见的沉默下来，他能从王林的背影上看出那浓浓的孤独，隐隐的，他也想家了。
雪域国，在许久之后出现在了王林的前方，那往昔的白雪皑皑，如银装素裹一般的大地，此刻也没有了。
那雪早就融化，这里，成为了一片茂密的丛林，再也没有了当年一丝的样子，就连那当年的一处处城池，也都被推倒成为了在丛林内，埋葬在岁月之中的废墟。
一同埋葬的，还有那一处特殊的凡人都城，那里记载了王林近百年的时光，还有那一个叫做曾牛的凡人孩童，渐渐长大的一切痕迹。
怔怔的望着下方的丛林，王林的心很难受，有种说不出来的感觉，他隐隐觉得，这里已经不是自己的家了……
这朱雀星，他找不到任何熟悉了。
没有了熟悉，只剩下了回忆，如同一个游子外出多年后，在年老之时回到了家乡却发现这里的一切都是那么的陌生，陌生的让他想哭泣，陌生的让他悲哀，陌生的让他找不到了……家。
王林之前也曾回到过朱雀星，也曾看到了改变，但却没有如今这样，几乎翻天覆地一般，这改变太突然了，让他无法也来不及去适应。他甚至不敢去散开神识，去一下子看清这朱雀星的全部，去赵国，去父母的墓前……
他害怕在那里继续看到陌生，继续看到那让他孤独的影子，那让他只剩下了回忆，没有了家的寂寞。
他同样害怕去看那曾经与李慕婉居住过的修魔海山洞，害怕去看那带着温馨的山谷，他怕就连这些，也都失去了。
望着下方的丛林，王林默默地走入其内，似想要寻找着什么，最终在那处处密林间，他拨开挡在眼前的树叶，迎着阳光，看到了一处城池的残骸。
几只小兽在那长满了杂草的城池残骸内，在那一处处坍塌的屋舍内穿梭。随着王林的到来，这些小兽似受到了惊吓，纷纷跑开。
王林走在这城池残骸内，寻找着，他隐隐的似有了一丝熟悉，隐隐的仿若就要抓住那一丝熟悉，但片刻后，这一丝熟悉却是无声崩溃，他怔怔的望着残骸前方一处巨大的深坑，正是这深坑，断送了他那刚刚升起的熟悉，埋葬了他当年居住的那条街道。
愣在那里许久，王林轻叹，转身走开了。
他去了修魔海，整个修魔海已然不再了，当年尽管雾气消散，可还保留着巨大的盆地，如今竟被人填满，成为了九大宗门其中一宗的山门区域。
那当年他与李慕婉居住的山洞，自然也已经没了，王林在天空望着这一切，心中刺痛。他本想去看一眼那山洞，去看一眼那条庞大的龙身，去看一眼当年留下李慕婉心血的地方。
黯然，转身。
不知不觉的，王林来到了那曾经让他感觉温馨，伴随李慕婉慢慢红颜老去的山谷，那里，也是周茹长大的地方。
只是，就连这里，也都已经被抹平，成为了一处内海，很漂亮，很美，只是却给了王林更刺的痛……
“这里也没了……”
朱雀星的种种变化，看起来比当年要美上无数，但这样美丽，仅仅是外表，这样的朱雀星，绝不是他王林想要的！
世人只是知晓这里是他封尊的故乡，想要把这里改造成一个圣地，但他们却不明白，这样的圣地，是空洞的，是王林想要的么……
这一切只是外在的浮尘，王林也不是那种在意外表，在意个人名声的浮夸之修，他是一个普普通通的人，一个即便是成了封尊，也依然如故的小小修士。
他只是想要一个家，想要一个让自己能够平静，能够默默的回忆的故乡，他只是想去找哪怕一丝，哪怕一点点的熟悉，让这份熟悉给他两千年冰冷修道的温暖，仅仅是一份温暖……
可是如今，这温暖成为了奢侈，他想要找，可是一路走来，却找不到一点点。
孤独，寂寞。王林转过身，迷茫的望着身后跟随的疯子，轻声道：“为什么会这样……”
“本王觉得挺漂亮啊，呵呵……”那疯子咧嘴傻笑。
王林沉默，他望着天空，许久之后长叹一声，向前一步迈去，带着疯子离开了这里，去往了他最不敢去，不敢看的……真正的家，往昔的赵国！
在天空中，王林望着下方的赵国，眼中有了模糊。
“这里，没有变……”
在世人面前，他是封尊，受到万修敬仰，但此刻，他只是一个回到了家乡的游子，他只是一个想要看到往昔熟悉痕迹的老人……
在他的下方，那赵国内，一老三少四个修士，同样也来到了这里。
“此地，便是封尊幼年长大的地方了……”那苍老的声音，徐徐回荡。
月底最后几天了，马上就是决战之时，我们用了半个月才追上，用了半个月拉开了距离，可眼下却是十万火急，危机关头，岂能罢休！
四月，我们决战第一，五月，岂能认输，战战战战，我要战！！诸位道友，不管你是来自何处的修士，可有热血与耳根一同奋战下去，我们，不能输！！

“封尊在这里长大，此地名为赵国，是朱雀星，真正的圣地！”那老者声音沧桑，指着前方赵国，对身边弟子缓缓说道。
在四人的前方，赵国边境环绕了一片闪烁的光芒，这光芒成环形弥漫了整个赵国四周，成为了一道阵法。
此阵的作用，便是阻止外人进去。
“朱雀星，包括那九大宗门只要送上拜帖，都可以随意参观，唯独这里，杜绝所有外来修士踏入半步，这是朱雀星之主周武泰，在朱雀星被大范围改造时，提出的最坚决的一个要求。
任何地方都可以动，但唯独这赵国，不允许动其一草一木！”那老者站在光幕外，声音平静。
其弟子三人神色崇敬，望着那光幕内的赵国大地，望着远处依稀可见的山峰，默默地向着赵国抱拳一拜。
“凡是不遵守约定，进入赵国的外来修士，都会受到严重的惩罚！”那老者话语中目光一闪，转头看向远处数百丈外，从天降临的王林二人。
其弟子三人一愣之下纷纷侧头，一眼就看到了王林与那疯子，顿时怒视冷笑起来。
“这朱雀星尽管不大，可让人厌烦的人却是总能看到！”
“这二人粗俗不堪，实在让人憎恶。”
那疯子同样看到了四人，脸上立刻露出兴奋之色，很是开心的向着四人大吼招手起来。
“小娘子们，我们又见面了啊，哈哈，看来你们与本王很有缘哦，来来来，为了我们的缘分，本王有赏哦。”
王林似没有听到疯子在那里的咆哮，他默默的望着赵国，眼前模糊下，内心泛起阵阵哀伤，说不出的情绪，让他慢慢的向前走去，渐渐地接近了那赵国外的光幕。
对于疯子的声音，那老者的弟子三人纷纷眼中露出怒火，若不是师尊在旁，他们早就上去略加教训。
那老者皱起眉头，正要开口时忽然神色一凝，直勾勾的盯着王林，他看到王林距离那赵国阵法越来越近，似要去破开此阵一样。
面色一沉，这老者不再理会那疯子，而是上前一步直奔王林迈去，口中沉声喝起。
“这位道友，赵国圣地，封尊故乡，不允许我等外人踏入，还望自重！”老者话语如雷轰轰而起，震动八方之下，把那疯子吓了一跳。
这疯子瞪着双眼望着那老者，顿时大吼起来。
“奶奶的，你吓到本王了，你要陪我，你吓到我了！”
王林置若罔闻，他的眼中没有那光幕阵法，有的只是那赵国让他一路终于找到的熟悉感觉，那感觉越来越清晰，让他忘记了身边的一切。
他一步之下，就已然临近那光幕阵法，顿时就引起了这阵法的一片波纹，向着四周扩散开来，仿若在王林前方的光幕上出现了一个巨大的漩涡一样，这漩涡在急速回旋，使得那波纹越来越剧烈，最终赫然卷动整个赵国的这阵法。
“道友止步！！”那老者面色大变，不假思索身子如闪电一般直奔王林，想要去阻止王林的行动，在他看来，王林此番的行为，已然冒犯了封尊故乡，需要受到严重的惩罚！
他既然看到，便一定要阻止！
但他的速度还是慢了一些，在其临近的前一息，王林身前的阵法那漩涡成型而出，卷动之下仿佛有两只无形大手深入阵法内，将其柔和的分开，露出了一道巨大的裂缝缺口。
王林的身子，从始至终没有半点停顿，带着惆怅与思乡之心，带着那想寻找到熟悉之后的复杂思绪，从那缺口内迈入进了赵国！
踏在了他熟悉的那片土地之上！
老者眼中寒光一闪，略一犹豫，冷哼中同样从那裂缝缺口内追入。
“好大的胆子，破开赵国阵法，私自进入赵国，你已经闯下了大祸，用不了多久便有人来惩罚于你，老夫既然遇到，便绝不能让你如此冒犯封尊！”
那老者身子一晃，迈入缺口后直奔前方王林追去。
在这阵法被王林分开的一刹那，整个朱雀星上几乎所有的大神通修士，纷纷察觉，他们神色一变中，顿时就掀起了阴沉与愤怒。
“敢闯封尊故乡，找死！”
“老夫倒要看看，谁有如此胆量，看破开赵国阵法！”
一道道长虹从朱雀星八方呼啸而起，直奔赵国而来！与此同时，赵国九大宗门内，九道极强的气息轰天而起，带着阴森之意，冲向赵国。
破开赵国阵法强行进入，这对朱雀星来说，是一件绝对的大事，是冒犯了封尊之事，是一件不可饶恕，需大力惩罚之事！
阵法外，那老者的三个弟子神色呆滞，他们望着那阵法缺口，看到王林进入后他们的师尊追了过去，一时之间有些不知所措。
反倒是那疯子拍着手，双眼露出兴奋之色，一边大吼着，一边冲向那缺口。
“哈哈，好玩好玩。”这疯子身子一闪，在一片金光下就踏入进了缺口。那老者的三个弟子犹豫了一下，彼此相互看了看，咬牙之下同样冲入进去。
王林望着下方那熟悉的记忆在了脑海内的大地山河，望着远处那恒岳山峰，望着那山峰上两千年前的阁楼建筑，那熟悉的感觉，越加的深刻清晰。
“恒岳派……”王林脸上泛起苦涩，向前轻轻走出一步，这一步之下，其脚下波纹回荡，身子骤然消失。
在其消失的刹那，那老者追了上来，其神色阴沉，双眼瞳孔猛地一缩。
“缩地成寸！！此人修为我本就看不透，没想到居然会缩地成寸之术！但这里是封尊故乡，有诸多大神通修士驻守，此人即便修为再高也难逃惩罚！”老者目光一闪，神识散开中身子向前一晃，脚下赫然也有波纹回荡，居然也施展了缩地成寸之术。
恒岳山下，一片丛林之外，往昔有一处山村。
这山村已然改变，成为了一处城池，那城池的名字，叫做皇祖城……这一点王林之前回来时便已经知晓，但在这城池内，却是有一间老房子，如永恒一般，没有变化。
这老房子，便是其当年的家……
此间老房四周，有一个大院，院子内正东方，一座后人重新修砌的老坟，默默地在那里，似等待着游子的归来。
老房内，无人，四周极为安静。
就在这安静中，王林的身影无声无息的出现在了院子内，出现在了那坟前，他望着那坟灵，眼中的模糊化作了两行泪水，默默的流淌下来。
王林流着眼泪，跪在了墓前。
儿时的记忆没有如当年那样浮现在王林脑海，此刻的他，在那满身的疲惫中，在父母的墓前，眼泪不断地流下，他怔怔的望着那坟灵，心神悲哀中，却是有了平静。
似在这里，他的心，才是真正的属于自己，才是真正的停歇下来。
这里的一切，没有变，这里的一切，如他当年一样，这里，是他的家，真正的家……
抬起颤抖的右手，抚摸着墓前灵牌，摸着那上面凹刻的名字，王林的眼泪，越来越多了。
他回到朱雀星，不就是为了要在父母墓前祭拜么，他回到朱雀星，不就是为了要在父母灵前送上一手丈土么……
他回到朱雀星，不就是因为其父母，葬在这里么……
朱雀星，带着王林半生的记忆，带着他对父母的思念，带着他的一切一切，让他每每疲惫之中，每每望天之时，魂牵梦绕。
叶有根，故落时归去。人有魂，则魂悲思亲。
“我什么都可以不要……只要你们活着……让我与婉儿，还有平儿……我们一家人团聚……我什么都可以不要……”王林很久很久没有如眼下一样如此哭泣。
他是真的，想爹娘，思亲至伤。
那痛苦的哭声，在这安静的天地内，久久不散，环绕弥漫。
人，都有父母，那种双亲离去的悲痛感觉，在岁月的流逝中看似慢慢消散，看似风轻云淡，可实际上，却是被埋藏在了骨子里，埋藏在了灵魂中，谁能忘记……
随着年纪越来越大，那种悲痛的感觉也会埋藏的越来越深，一旦释放出来，那悲可惊天，那哀能动地！
人有情，故而称之为人！
“你竟敢闯入封尊故居……”就在这时，在这老房天空，一片波纹回荡间，那老者一步迈出，他神色阴沉，双目带着怒意，他尊重封尊，封尊的故乡决不允许被人冒犯。
此刻追来，他一眼就看到了那跪在墓前的王林，看到了王林脸上的泪水，听到了那让他心揪的哭泣，话语顿时咽了下去。
他身子一颤，愣在那里，脑中一片轰轰，他知道这里是什么地方，他知道那幕内葬的是谁，他知道这天地间，只有一个人才有资格跪在这里，才有资格在那墓前如此痛哭失声！
他更是听到了那墓前跪拜之人，喃喃中的一句话让他全身一震，目露无法置信的话语。
“爹，娘……铁柱回来看你们了……”王林摸着那墓碑，似看到了爹娘，他们正站在自己面前，慈祥的望着他，那让他温暖的目光，仿若从两千年前穿越而来，没有半点消散。
爆发第一更！求月票！

王林似没有察觉那老者的来临，抚摸着那墓碑，跪在坟前，那墓碑很冷，阵阵凉意传入其手中，可却化作了一丝丝温，暖动了他的心神。
泪水顺着脸颊滴落在地，落在了那坟墓上，慢慢殷湿了墓土，似融化进去，流入了父母身上。
那手中的凉，心中的暖，眼中泪水与坟土上的湿散，使得王林与那父母之坟似在这一瞬间融合成为了一体。
这种融合，透出一股说不出的味道。
天空之上的那老者，愣愣的望着这一切，心神轰鸣，如无数雷霆炸响，他身子隐隐颤抖，他脑子里有一个猜测，这个猜测，让他眼中露出了激动。
能有资格跪在这坟前之人，能有资格在这墓前流泪之人，能有资格说出爹娘二字之人，这天地间唯有一个，那就是封尊！
王林的身体内，慢慢的似有一片柔和之光隐隐弥漫，笼罩了那坟墓，他茫然不知，跪在那里眼泪不断的留下，悲哀的望着墓碑上的父母之名。
但在那老者看去，他却是倒吸口气，他不知是不是错觉，在他的眼前，王林的左侧赫然出现了一个虚化的女子身影。
这身影很柔弱，似风一吹就会消散，她拥有一头长发，看不清样子，但却可以感受到其身上传出那同样的悲。
她默默的站在王林的身旁，望着那坟墓，同样跪了下来。
远远一眼，这虚幻的女子与王林，仿若是夫妻一般，在他们的父母墓前，祭拜。
转眼间，在王林右侧，在那老者的目光下，再次出现了一个虚幻的身影，这身影是一个青年，这青年看起来约二十许岁，其样貌赫然与王林极为相似。在这青年出现的刹那，他身边第三个虚幻之影出现，这是一个女子。
他们望着那坟墓，神色悲哀，随之一同跪下。
这一幕，仿若是一家四口，温馨的同时，却也有一股莫名的苦涩，在那老者心神散开。
就在这时，远处天空有呼啸之声回荡，却见那疯子哈哈大笑中来临，在其身后老者三个弟子死死追击。
众人瞬间就来到这老房子的上空。
那老者三个弟子怒喝刚一临近，立刻就被其师尊大袖一甩，直接把三人卷到了身边，双眼一瞪之下，三人立刻停止喝声，纷纷低头不语，但在低头的瞬间，却是看到了下方跪在坟墓前的王林。
那疯子跑出老远，回头一看没人继续追来，不由的挠了挠头，身子一晃落在下方老房子旁的院子内，看到王林跪在不远处，立刻跑到近前，却是轻咦了一声，绕着王林转了几圈，他隐隐看到了王林身旁，那三个虚幻之影。
对于这一切，王林置若罔闻，他默默的跪在那里，抚摸着墓碑，似在抚摸父母苍老的面孔。
天地在这一刻，有了阴暗，随着夕阳的渐渐落下，整个赵国的阵法出现了剧烈的闪烁，却见那之前感应到阵法波动的朱雀星诸多大神通修士，此刻化作十多道长虹呼啸，转眼就冲入这阵法内，进入到了赵国后，似有所察觉，直奔王林所在之地而来。
阴暗的天空，被一道道长虹立刻划过，从那长虹内显露出了诸多修士，纷纷出现在了半空，愣愣的望着下方跪在墓前的王林。
有一些人，是这朱雀星的本土修士，曾经与王林见过，此刻在这样的环境下，在看到跪拜在墓前的王林后，却是立刻就认出了王林的身份！
“封尊！！！”
“王林！！”
阵阵惊呼从那些认出王林的修士口中传出，引起了一场骚动，如同掀起了风暴，让这所有来临的修士，纷纷身子一震，神色露出震惊，更有无法置信的激动。
那老者的三个弟子，更是目瞪口呆，他们怎么也没想到，那与疯子同行之人，那被他们谈及粗俗之人，居然就是封尊！
此刻脑中一片空白，这三人已然忘记了思考，呆在了那里。
远处天空一亮，有一片红云呼啸而来，转眼之下就临近这里，云雾内走出一人，此人是一个老者，他身穿红袍，一头苍发下的容颜，不怒自威。
隐隐的，还是可以从其苍老的面貌上，依稀看出当年周武泰的样子。
这老者，赫然就是朱雀星之主，周武泰！
他看着下方跪拜的王林，神色露出追忆与惆怅，默默的在那里站了许久，在四周所有修士的安静中，轻声说了一句话。
“你……回来了……”
王林没有抬头，一直望着墓碑，半响之后低声开口。
“回来了……”
周武泰老了，他的身体透出一股沧桑的味道，身子迈步间，来到了王林身边，向着那坟墓弯腰一拜。
“你们都离去吧，让我与他静一静。”周武泰抬头中，目光在天空诸人身上一扫，尽管这里的修士有不少修为高过于他，但周武泰是朱雀星之主，他的身份，在这里的修士之中最为尊高，他的话语，已然高于了修为。
四周那十多个修士，沉默中压着激动，向着王林深深一拜后，又向着那坟墓一拜，这才带着恭敬转身离去。
他们之中有不少修士，并不属于朱雀星，而是从其他地方来临，自愿守护朱雀星，以此敬重封尊。
那老者也带着其三个至今无法相信的弟子，同样离去。
转眼下，这老房子内便只剩下了王林、周武泰与疯子三人。那疯子看了半响后，觉得有些烦闷，便自顾的走到一旁，靠着院子墙，双眼一闭睡了起来。
“这次回来，准备留多久。”周武泰沉默片刻，坐在王林身边，右手一翻拿出两壶酒，放在身旁，望着坟墓，轻声开口。
王林抬起抚摸墓碑的手，默默地坐在了地上，其身体外那三个虚幻之影，慢慢的消散了。
“不会太久……”王林拿起一个酒壶，放在嘴边喝了一口。
“这是……”那壶里的酒，有种他熟悉的味道，仿若回到了一千多年前。
“这是曾家的酒，我当年留下了不少，为的就是和你再醉一次。”周武泰轻声道。
“曾家那个孩子，我收他做了弟子……他如果知道你回来，一定很高兴。”周武泰拿起酒壶，喝了一口后望着天空，缓缓说道。
王林沉默，眼前似浮现了那当年曾牛的孩子，那个天资不错的幼童。
“谢谢。”王林看着父母之坟，轻声道。
“谢什么，我这朱雀之主也是你当年给予，只是我无法去阻止这朱雀星的改变，你成了封尊后，来了很多人，他们也是好意，想要把这里成为圣地，我只能保留这个赵国……”周武泰苦笑摇头，喝了一大口。
“我知你是一个念旧之人，或许这里改变的太多，让你陌生了。”周武泰轻叹。
王林没有说话，一口一口，把那一壶酒全部喝下后，周武泰再次拿出了几壶放在其前方。
天空慢慢阴暗，月色笼罩大地，柔和中，却是有一丝丝凉意。
二人就着月色，喝着当年的酒，在这老房子外，在王林的家中，慢慢的喝着，说着往事。
“符文族的云雀子，已经寿元断尽而终，我为其埋葬……他死前一直说着你的名字……”
“云天宗，如今成为了九大宗门之一，只是当年的故人也都已经陆续消散了，如今的朱雀星，莫说是你陌生，就连我，也觉得陌生了……
当年之人，剩下的已经很少，很少……”周武泰喝着酒，神色带着追忆。
“还记得火焚国的周紫虹么，我也是后来才知晓你们有旧，她随着她母亲凤栾，多年前离开，据说是拜入召河某个宗派……
那周紫虹的道侣，在几年前的一场大战中死亡了……”
王林听着周武泰的话语，默默地喝着酒，一壶，一壶。
“王林，其实我很羡慕你……”月色越浓，那一轮明月挂在高空，月光弥漫之下，周武泰似有些醉了，或许其醉的不是身，而是魂。
“你敢走出这朱雀星，敢去在生死中挣扎……我不敢，我只能守护在这里……”周武泰脸上露出苦涩。
“这一守，便是一千多年……我始终无法忘记，当年你指定我为朱雀星之主，独自离去，渐渐消散在天空的背影，那时我的，虽说羡慕，可却没有如今这么浓……”
“还记得我的那个弟子么……”周武泰喝下一大口酒，眼中露出悲伤。
“他已经死去了多年，他是我化神的意境所在……我曾答应过他，我要陪伴其直至死亡……我把他葬在了朱雀星上，每次我想要离开这朱雀星时，我都会去看他一眼，默默地一个人在他的坟前喝酒。”周武泰低着头。
“我那个弟子，很恋家，他不想离开家乡……”
王林没有说话，与周武泰二人喝着曾家的老酒，直至明月渐渐消散，直至天边翻起白边，直至初阳抬头。
“王林，红蝶，可能没死！”魂醉之中的周武泰，在这天明的一刹那，说出了这一句话。
爆发第二更！红蝶的坑要埋了，求月票！！！

王林拿着酒杯的手因周武泰这一句话，有了一顿！
他的眼前似浮现出了那当年骄傲的一缕颜魂，那红色的魂，带着其骄傲，带着其孤独，在朱雀星上，绽放出明亮的光芒。
红蝶的一生很短，但其存在的绚丽，却是即便是如今的王林，也记忆难忘！
那但求一死也绝不愿屈从而活的女子，那冷傲至极，另当时的所有朱雀星小辈修士低头不敢正视的女子，那红蝶，如她的名字一样，是那天空中，最璀璨的红芒所化的蝴蝶！
这蝴蝶很美，让无数人，永远的记住了。
王林眼中露出追忆，慢慢的放下酒杯，望着周武泰。
“红蝶所在，是雪域国……雪域国已经消散在了岁月之中，永久的散去了，这里面，与你当年的封印有关联……其内的雪域修士，如今即便还有存活者，也分散开来成为了九大宗门之人。”周武泰抬起头，望着王林，缓缓开口。
“但在雪域国消散后，我在那一片空旷的雪域国内，却是发现了一处地方……”周武泰神色凝重，喝了一口酒。
“你是否还记得，红蝶的师尊……其师尊当年算出红蝶会有一场生死大劫，此劫若过，则五行之体大成……”
王林点了点头。
“我发现的那个地方，就是红蝶之师死后的一处封印之地！红蝶的师尊修为或许不高，但其却有让周某至今未明之处……她是如何做到，如何去布置了这么一个复杂的阵法，这阵法内，有一缕红蝶的头发。”周武泰声音平静，慢慢的诉说起来。
“什么阵法？”王林隐隐觉得有些蹊跷，双目一凝。
“我对阵法了解不多，看不出太深的端倪，我知晓你与红蝶之事，这阵法当年被我保留下来，如今你回来了，一看便知！”周武泰起身，看向王林。
王林望着父母的坟墓，他回来的目的，便是要祭拜父母，此刻深吸口气，没有去叫醒那睡着的疯子，与周武泰一同向着天空一步迈去。
朱雀星北部，一片山脉弥漫之地，在那山脉中心，有一座巨大的朱雀雕像，此像正是当年之物，也是如今周武泰的洞府。
天空一片扭曲下，王林与周武泰二人幻化而出，周武泰在前带路，二人直接进入这巨大的朱雀雕像内，其内部另有乾坤，是一座庞大的府邸。
在其中一处石室内，王林看到了那被周武泰挪移过来的奇异阵法！
这阵法约十丈大小，占据了此石室的地面，使得四周泛起一片寒冰，那寒冰成蓝色，把阵法弥漫。
在这阵法中心位置，有一缕青丝被冰封，整个阵法似已经停滞了多年，没有丝毫运转的迹象。
“就是此阵了。”周武泰望着那阵法，神色中透出当年的不解。
“此阵，以红蝶师尊当年的修为，我不相信是她布置。”
王林迈步踏入阵法内，低头目光一闪，仔细的看了起来，这阵法颇为复杂，其内蕴含了诸多禁制，的确如周武泰所说，绝非第一步修士能布置出来。
“若非是这阵法当年被我发现时已经停滞，凭我的修为，定会被这阵法所伤。”周武泰缓缓开口。
王林低下身子，右手按在阵法寒冰上，顿时那寒冰闪烁刺目之芒，阵阵轰鸣隐隐传出，使得这阵法有了运转的迹象。
王林双目露出推衍之色，半响之后松开右手，在其右手离开那寒冰的瞬间，这阵法又慢慢的停滞了。
“这是一个分魂传送阵！”王林沉吟少顷，平淡开口。
“应是一个修为到了净涅后期大圆满，甚至更高的修士布置而出……的确不是红蝶之师，又或者是其师隐藏了修为……但若隐藏修为，红蝶后来之事便无法解释完整。”王林平静说道。
“此阵的作用，便是以这一缕青丝分出魂，把此魂以此阵传出，就是不知会传到什么地方……这青丝上有红蝶的气息，如此来说，红蝶或许真的没死！”王林目光一闪，分析起来。
此事出乎他的意料，他没想到在这朱雀星上，居然还有这等隐秘之事。
“当年红蝶的师尊算出红蝶生死大劫，她很有可能知晓此劫极难避过，不知以什么方法找到了此阵，在红蝶尚未历劫前，将其魂分出一缕，以此阵送走……想以这种方法，为红蝶留下一丝生机……
如此一来，就算是红蝶身亡，那么有这一缕魂在，也可夺舍重生，以这种方法，避开那生死大劫！”王林站起身子，看向周武泰。
周武泰神色露出思索，想了许久后，沉声道：“我当年发现此阵后，曾经翻查历代朱雀星之主的典籍，发现了一个隐秘之事，雪域修士与那巨魔族一样，似都是外来之修。”
王林沉默中离开了这石室，站在朱雀雕像之上，望着天空，其目光仿若穿透天地，看到了茫茫星海。
“无论真相怎样，红蝶没死，也是让人欣喜之事……或许此刻的她，正在这星海的某处，也在望着朱雀星……只是不知她是否有这里的记忆，是否还记得那些往事……”王林的声音有些飘渺，落入其身后周武泰的耳中。
“她没死，我也很高兴……故人不多了，希望在我余生中能与她见一面。”周武泰微微一笑，点头长叹，当年的仇恨，已经过去了这么多年，消散在了岁月之中。
“或许，我见过她……”王林目光一凝，他仔细的回想这两千余年，可却没有任何答案。
“罢了，若她想让我们知晓，自会有相逢的一日，若她不愿，那么就当做她已经道消好了……”周武泰神色有些没落，他望着王林，似想说些什么，但最终还是没有开口。
“周兄，王某走了。”王林转身望向周武泰，一抱拳。
周武泰神色复杂，犹豫了一下在抱拳的同时，轻声开口：“你……你这些年可见过柳眉？”
“见过……她已经道消。”王林看了周武泰一眼，半响之后缓缓开口。
周武泰面色苍白，苦涩的摇了摇头，没有再说什么。
王林离去了。
其身影消散在了这朱雀雕像上，周武泰一个人默默的站在那里，望着王林消失的方向，神色更加没落。
“柳眉道消了……”周武泰轻叹中坐了下来，拿起酒壶喝了一大口，他心里始终有一个身影，那身影在这近两千年，始终不散。
喝着，喝着，直至天色再暗，周武泰望着天空大笑起来，其笑声透出一股悲哀，还有那浓浓的追忆。
没有人知晓，当年的他，一直倾慕柳眉。
就连王林，也是刚刚从周武泰的神色中，察觉到了这一点，可他，又能说些什么……
在赵国老房子内，在父母坟墓前，王林守孝了七天，这七天中，他再没有离开这里，一直望着父母的坟灵，喝着酒，度过了这七天。
这七天，王林的心慢慢彻底的平静下来，他如同一个老人一样，不去想所有事情，不去想体内的排斥之力，而是沉浸在那陪伴父母的温情与悲哀内，默默地看着黑夜与白昼的交替，看那日升日落。
疯子也早就睡醒，伸着懒腰又开始了喋喋不休，在王林耳边，在这老房子内絮叨起来，尤其是从王林手中抢过了酒壶后，喝了几口便更为絮叨了。
甚至在喝了不少酒时，许是醉了一样，居然还唱起了歌，使得这平静的老房子，忧伤略有消散了。
在第八天，王林在父母坟前磕下头后，他深深地吸了一口故乡的气息，看了一眼父母墓灵，转身一步迈去！
这一步迈出，他从游荡回乡的凡人，再次成为了修士！
冷酷的修士！
这一步迈出，王林，从凡间回到了血雨腥风的修真界！他面对的，将不是父母的温情与回忆，而是那尔虞我诈，充满了生死危机的修真道！
这条道，是一条不归路！踏上此路，就必须要坚决的走下去！不能停止，就算是回头，也只是短暂的一瞬。
“朱雀星上，我还要去最后一个地方！”王林带着疯子，在这朱雀星的天空中，其目光遥遥的看向了远处。
那里，是符文族当年的天坑所在，那里，隐藏了符文族的秘密，那里，是当年老圣皇的分身黄龙真人，一直想要进去之地！
那符文族内第十九层中，到底拥有什么样的隐秘，这件事情，困扰了王林很久很久。
身子一晃，王林带着那始终在喋喋的疯子，化作两道长虹，直奔符文族天坑！
第三更送上，爆发没有结束，还有第四更！今天写的很累，写着写着想起了父母，尽管在一个城市，可是每天写书用去了全部的时间，每次写完大都天黑了。
如果你们在外地，就给父母打个电话吧，问一生平安，心里很温暖。
仙逆荣耀，百盟争辉！恭喜大魏铁骑、小偶小白、低调的Cris、天下无敌宇宙第一超级 、凱文利特、天 地 人、固态水♂、自古红颜多命薄、无敌の帅哥、看遍yy、为逆来拾荒、混世乞丐、無双剑、白痴→小猪、凹拔马、ヤ;藐视灬メ、香远客、炫舞左手、苍之狂、朋友都叫我--龙哥、不应挽留、纯钧无双同学冲击空门成功，跃升三步大能，助仙逆挺王林，尽显英雄本色，耳根倍受感动，各赠力之本源一道，以表谢意！

符文族的深坑，没有在朱雀星的改变中消散太多，依然保留在那里，在这些年来，成为了朱雀星内最神秘的一处地方。
时常会有修士进入其内探秘。
尤其是最近这几十年中，随着一些外来的修士进入朱雀星，慢慢的也有不少深入这深坑内，但最终，却是一无所获。
没有人可以进入那最深的一层。
王林的身影与那疯子，在瞬息间出现在了深坑外，他看了那深坑一眼，身子一晃正要迈入，但那疯子却是不干了，向着王林吼了起来。
“不去不去，本王才不去，本王在这里等你好了，哈哈，你自己去就是，出来后来找本王就好。”那疯子眼珠一转，摇头中退后。
王林看了那疯子一眼，其目光如电，让疯子眨了眨眼，吼声小了不少，可还是大力的摇头。
收回目光，王林知晓这疯子的心思，不外乎是想要在这朱雀星玩耍一番，其心性不定，王林也不愿为难，此刻略一点头，转身不再去理会这疯子，而是身子向前一步迈去，踏入深坑内消失不见。
那疯子见王林走了，脸上露出兴奋之色，喃喃中向着远处跑去。
“那三个小娘子之前不告诉本王他们的芳名，之前看他们的神色很是古怪，哈哈，这一次本王再去找他们，他们一定会说出名字吧。”疯子得意中越走越远，慢慢在天空无影。
这符文族之地，王林来过数次，尽管间隔了多年，可还是极为熟悉，对于每一层的入口都还记得，此刻在这符文族内身子闪烁。
一路上他没有半点停留，往往刚刚到了一层就会身子一闪消失出现在通往下一层的入口处，不多时，他就来到了第十六层。
这第十六层内，摆放着十三口符文闪烁的棺材。
这十三口棺材成圆形环绕，中间则是一处黑色的水潭，散发出阵阵寒气，弥漫四周。那些棺材如当年王林所看一样，透出阴森气息，里面躺着的骸骨，是符文族历代先祖
进入第十七层的入口，就在这黑色的水潭内，王林望着那水潭，那里面有一道封印，此封印唯有修为到了阳实之后，才有可能破开，当年的王林无法进去，依靠了大头的力量这才到了第十七层。
此刻旧地重游，王林神色平静向前踏出一步，在临近那水潭的刹那，这水潭的封印承受不住来自王林身上的无形威压，顿时轰的一声崩溃，出现了一个巨大的漩涡。
那漩涡卷动黑色的潭水，慢慢露出了进入下一层的入口。王林脚步落下，踏入无影。
出现之时，王林来到了这符文族第十七层，当年的这里，弥漫了大量的铁链，无数的仙人干尸被封印了魂与神后，成为此地的守卫。
那当年的一幕幕还在王林记忆中，他曾在此地展开了一场恶战，使得这第十七层崩溃，此刻现身目光一扫，这第十七层一片残骸，唯独中心位置那巨大的漩涡还在。
这漩涡是当初第十七层崩溃后出现的通往第十八层的入口。
望着入口，王林轻叹，他当年费劲辛苦才走到了这里，如今再来，一切变的极为简单了，他还记得，当年打开在这第十八层后，老朱雀的分身黄龙出现，先是阻止自己踏入第十八层。
而后黄龙改变了主意，在其守护下，让自己进入那第十八层感悟。
微微摇头，王林神色平静的走入那地面的漩涡，耳边顿时便有呼啸之声惊天而起，但却无法乱其心神半点，直至那呼啸之音慢慢消散，王林出现在了当年走到的最深处，符文族，十八层！
这是一个百丈大小的石室！
四周漆黑，唯有在那正中间一团微弱的火苗，散发出不多的光芒，与四周的黑暗融合，显得此地一片昏暗。
尤其是在那火苗的闪烁下，四周似有无数鬼魅之物飘动，隐隐传来那深入魂内的一声声呼啸。甚至还有一些鬼魅幽魂如烟丝一般幻化而出，缭绕在四周，想要扑向那火苗，但刚一临近便会立刻被那火苗之芒震散。
那时候就是在这里，王林在那黄龙的帮助下，吸收了其内一丝本源之力，那一丝本源，几乎将他撑爆，当年看向那火苗的目光，更是带着深深地忌惮。
沉默片刻，王林走到那火苗前，随着他的临近，这石室内昏暗处的无数幽魂立刻退避，那阵阵凄厉的惨叫在魂中回荡。
似王林的到来，让这些幽魂恐惧到了极限，此刻颤抖中退避到了四周，不敢上前。
望着火苗，那里面蕴含的本源力量，如今一看，实在是渺小至极，更是极为驳杂，仿若是被人强行融合在一起，对他已经没有了任何吸引。
“最后一层了……那里面到底隐藏了什么……云雀子当年曾说第十九层有其符文老祖的一丝残魂……”王林目光一闪。
“可符文族老祖是那掌尊之女，此女当年被青霖封印在了妖灵之地，这里面，根本就不可能是她残魂！”王林右手抬起，直接捏住那火苗。
这火苗内蕴含的本源之力骤然爆发出来，似想要反抗，但它的力量对如今的王林来说，实在是微不足道。
右手狠狠一捏，轰的一声巨响之中，那火苗直接崩溃，化作点点火光向着四周弥漫开来，随着它们的弥漫，那些隐藏在黑暗中的幽魂顿时一一消散而亡。
一个环形的门，缓缓地出现在了那火苗崩溃之处。
此门透出万古沧桑，其上还有大量的符文，被严密的封死！这些符文数量太多，密密麻麻之下显然不是同一时间烙印，而是在无数年来，时常被人打下符文，久而久之便拥有了这些数量。
尽管驳杂，但这些符文却是诡异的融合在一起，形成了一股极强的封印之力，这封印，在防止外人进入的同时，赫然也有着封印门内之物的作用！
这些封印，到底是为了封内，还是封外，无人知晓。
王林望着那些符文，神色渐渐凝重下来，他知道了当年那老朱雀分身为何始终无法进入这第十九层！
因为这些符文封印之力，赫然已经达到了巅峰，堪比天人第五衰的全部之力！想要破开这封印，即便是修为到了天人第五衰也很难做到，除非是第三步大能！
“朱雀星上，居然有如此封印……”王林望着那些符文许久，右手抬起，其手中金光一闪，在那门上一抹，咔咔之声骤然而起，却是那无数符文，在王林这一抹之下层层崩溃！
刹那间，这门上的无数封印几乎全部碎开，只剩下了一道！
这一幕，也只有如今的王林才可以做到，换了以往时候，那封印足以阻拦万修！
那门上剩下的最后一道符文，极为简单，它由一笔构成，只是一个圆圈，看似寻常，可实际上在王林看去，这最后一道符文，却是隐隐的蕴含了一股奇异的力量。
这股力量同样是封印，但其封印的却是气息！它封死了这门内的气息，使得其内无论存在了什么东西，都无法有半点气息传出。
甚至在王林的目光下，他隐隐的看到了在那圆圈中，居然透出了一丝金光！透出了一股隐藏极深的仙力！
“这符文……它绝不是符文族可以拥有之物！”王林盯着那最后一道符文，深吸口气，双目瞳孔收缩。
这符文没有任何气息传出，可在王林的神识下，却是清晰的感受到那里面存在的一股威压。
“这是仙人血脉的威压！”在感受到这威压的刹那，王林身子向后退出几步，双目一闪，抬起右手在其手中弥漫金光下，他体内仙力运转，化作一指直接就按向那最后一道符文。
那圆圈符文一闪，其内金光一闪，骤然便又有一股让王林熟悉至极的气息隐隐环绕。
在其手指将要落下的刹那，王林神色大变，其右手生生停止，双眼露出无法置信之色，死死的盯着那圆圈。
“这……这里面居然还有道古之力！！”
那让他熟悉的气息，正是道古，是那道古烨寞的气息！在看到这气息的刹那，王林全身一震，他脑中突然就出现了一个惊天的猜测！
“道古烨寞被李广之箭射下的左眼，消散在了星空之中，这里有道古气息，这……莫非这符文族第十九层封印的，是那道古左眼不成！！”
王林心脏怦怦跳动。
“应该不会错了，这天地间既蕴含了仙人血脉之力，又拥有了道古气息之物，除了那被箭带走的左眼，再不会有其他之物！
那左眼本没有仙人血脉之力，但被那箭伤之后，李广箭中拥有仙人血脉气息，如此一来，便使得二者有了融合！
这融合与我体内一样，存在了排斥之力，不知被符文族以何种手段，把这排斥之力化作了这一道封印，使得天地间一切人都不知晓，那道古左眼，居然在这！！”
四更爆发，但爆发没有结束，明天继续爆！可有月票伴耳根？

