王林心脏怦怦跳动，他被自己这大胆的猜测所震，盯着那门上的最后一道符文封印，王林深深地呼出一口气。
这符文封印融合了仙人之力与道古气息，其内充满了排斥之力，但却因这一道圆形符文，使得这排斥之力没有爆发将此门崩溃，而是被其所用，成为了封印。
这种符文的巧妙与诡异，更让王林心惊！
这符文就等于是为他打开了一道大门，一道让体内排斥之力消散的另一条道路！
“这种符文禁制，融合了仙力与道古气息之后，这天地间能打开者，实在是太少太少……除非如我眼下这个样子！”
王林目露推衍之色，许久之后轻叹一声，神色不由得升起复杂与荒谬之感，他觉得冥冥之中似有一个轮回之圈，层层相扣。
他当年是从朱雀星离开，若非是去了妖灵之地，便绝不可能从那里的裂缝到了罗天星域。若没有去罗天星域，那么他便不可能知晓幽冥兽且进入其体内。
若是不知晓幽冥兽，也就没有了他日后将其祭炼成本命兽的念头。若没有这一切，他在云海第一战中，自然不会被被吞入幽冥兽体内疗伤，也就不会遇到那疯子，更不会得到仙人血脉，同样的，也就没有了那排斥之力。
如今，他回到了朱雀星，回到了迈出第一步的地方，回到了原点。
可在这原点，他却是发现这一切只要有一个环节出错，那么他就绝不可能打开这符文族第十九层……
这天地间，也就只有他一个人，可以打开这封印，这种事情，让王林感慨中，也有迷茫。
许久之后，王林轻轻摇头，不再去想这让他感觉荒谬之事，而是双目一闪，右手缓缓抬起，他没有运转血脉仙力，也没有调动道古之力，而是把体内那仙与古的排斥之力，慢慢的从体内蔓延指了右手食指之上！
刹那间，在王林感受到身体剧痛的一瞬，似有一把软剑在其体内扭曲刺动，从其体内穿入右臂，绞碎血肉经脉，甚至连骨头都在这软剑下颤抖，直指这股排斥之力最终凝聚其食指。
王林的食指一颤，他额头泌出大量的汗水，喘息片刻后，凭着其莫大的坚毅，硬是让他的食指在这剧痛下不再颤抖，而是极为平稳，丝毫不颤。
慢慢的，王林的右手食指伸向那门上的圆圈，轻轻地点在了圆圈符文之上，在其手指落下的瞬间，王林体内的排斥之力轰然爆发，仿若是感受到了其同伴一般，在王林身体内呼啸而起。
王林的面色直接苍白，但他的右手食指，仍然是一丝不颤。
他的目光全部凝聚在了自己的右手食指指尖上，不去理会体内的排斥之力，缓缓地操控食指，在那圆形符文印记上勾勒，他要完整的将其勾勒一遍。
这么做，方可把这符文打开！
每移动一点，王林体内的排斥之力就会暴增，他可以清晰的感受到，从那圆形符文内不断地有排斥之力顺着手指冲入自己体内，那种剧痛，让他仅仅数息中就汗流浃背。
更是有鲜血从嘴角溢出，体内五脏似被卷动，仿若要崩溃一般。
那种仙体与肉身的撕裂，如同把一个人的魂从体内生生抽出一样，那种痛苦，非亲自尝试，很难形容出来。
时间慢慢流逝，转眼便是半柱香，整个石室内，回荡王林的粗气之声，他的食指已然勾勒了这符文的大半，还剩下不多的一小块。
他的双眼泛起了血丝，整个右臂青筋鼓起老高，远远一看仿若藤条缠绕，触目惊心。不仅是右臂，在他的脸上，在他的身上，同样有大量的青筋鼓起，蠕动中迸发出其内那欲要冲撕开王林身体冲出的排斥之力。
王林咬着牙，死死的盯着自己的手指，慢慢的没有停顿，缓缓地移动，随着渐渐勾勒，他体内的排斥之力越加狂暴，到了最后，几乎惊天动地，从他体内更有砰砰巨响传出，在这石室内压过他喘气的声音，如同雷霆，掀起了迅猛的回荡。
“还差一点……”王林的右手几乎麻木，那种吸收圆圈符文排斥之力的艰难，如同他与第三步大能恶战一场。
甚至比之还要艰巨！
这符文，只能用这种方法打开，若是只具备仙力，则开启不了，只具备了道古气息，也同样无法开启，若是两者都不具备，那么就算是把朱雀星毁灭炼化，也不会伤及这符文半点！
时间流逝，最后的这一小块，王林几乎用了整整一炷香的时间，当他的右手食指完美的勾勒出了一个圆圈，回到了原点的刹那，一股莫大之力从那符文内轰然而出，直奔王林右手而去。
轰的一声巨响，王林身子倒卷蹬蹬蹬退后中体内散发出阵阵光芒，却是那光影盾瞬息开启，但仅仅是转瞬中，这光影盾就崩溃碎裂。
王林喷出一口鲜血，在那光影盾碎裂的刹那，其眉心古神星点一闪，却是那天皇炉幻化在身体外，轰的一声，那天皇炉刚一出现便立刻扭曲，略作阻挡之后就直接弹回，化作幽光重新回到了王林眉心星点。
经过光影盾与天皇炉的抵消，那股从符文内爆出出的大力，落在王林身上时已然消散了不少，但还是让他嘴角再次溢出鲜血，身子后退数十丈外，直接撞在那石室之壁上，砰的一声，石室剧震之下，更有咔咔之音弥漫，却见在王林身后的墙壁，立刻就以他的身子为中心，向着八方撕开了无数裂缝。
那石门上的圆形符文，在这一瞬间爆发出了一道强光，将这石室全部笼罩在内，在那强光下，这石门上的符文慢慢从中间出现了一道裂纹，渐渐地，石门向着后方，轰轰打开！
随着石门的打开，一股沧桑的气息从那石门后吹出，弥漫四周。
王林擦去嘴角的鲜血，猛地抬头，一眼就看到了在那石门后，一片漆黑，如同另外一个世界的入口！
那里，就是符文族最大的隐秘之地，那里，就是第十九层！
在这石门打开，那沧桑之意传出的瞬间，一股道古的气息夹杂在其中，被王林瞬息感应，他不假思索，双手抬起向着身后石室墙壁猛地一拍。
轰鸣之下，借着拍动之力王林的身体直接飞出，如一道闪电直奔那被打开的石门而去，刹那间，他整个人就迈入进了这自万古之前，封印之后从未有人进入的符文族，十九层！
在其进入的一刹那，石门轰轰中缓缓闭合，砰的一声，关上。
王林没有回头，他被眼前看的一切，心神震动。
他所在的地方，准确的说还不是真正的第十九层，而是一条奇异的通道，这通道的尽头，方是十九层所在。
这通道，是由一个个越来越大的环形之圈构成，这些环形之圈相互之间有所隔距，蔓延向前。若仅仅是如此，不会让王林震动，但这些环形之圈，赫然全部都是那如石门圆形符文一样的印记！
它们，全部都是由仙力与道古气息融合后构成！
正是因为它们的存在，因它们与石门相连，故而那石门外才会有圆形符文隐现出来！
“这里到底是如何形成！！”王林望着前方，即便是他去过了太多的地方，看到了无数奇异的天地，可眼下还是心神震撼。
这一道道环形圆圈构成的通道，越是向前，圆圈越大，且其内蕴含的排斥之力，也就越是疯狂！更是有一股凌厉之气融合在内，使得王林越是向前走去，便越是有种如全身被利剑锁定的错觉。
四周在那一道道环形之圈外，一片漆黑，就连神识也都无法冲出查看，但在王林的肉眼下，他却是双目瞳孔一缩，隐隐有了察觉。
“这环形之圈组成的通道外，居然是泥土……”王林脑中有些错乱，他本就是在朱雀星地底深处，看到泥土也是自然，可眼下迈入那石门后，他隐隐有种仿若去了另外一个世界，如此一来，再次看到泥土，却是有种说不出的感觉。
沉默片刻，王林双眼一闪，他既然来了，便要看一看这里到底会如何！王林身子一晃，向前急速而去，在这环形通道内不断地向着尽头疾驰。
渐渐地，王林前方的层层圆圈越来越大，几乎达到了数百丈方圆，从其内传出的道古气息与仙力更浓，还有那凌厉的气息，更是惊天动地，散发无尽冰寒，可四周却没有任何冰封的迹象。
不知过去了多久，直至在王林的前方，他看到了最后一个环形圆圈，他来到了这通道的尽头，这环形圆圈已然数千丈大小，如同一片天！
站在这个位置，王林回头一看，他看不到身后通往石门的位置，所看全部都是那越来越小的一层层环形之圈。
沉默中，王林转身，向这那最后一个环形圆圈一步迈去，轰的一声，他从那圆圈中心，直接走了进去！
他看到了……
继续爆发，这是第一更！今天不是往常爆发完后萎靡，习惯性的三更，而是持续四更，还是四更！！

他看到了一片天空！
天空一片平静，没有云，没有风，如同一张蓝色的画幕，被挂在了上空一样！但那天空的左侧，却是有一个巨大的窟窿！
这窟窿赫然有数千丈大小，触目惊心！
如同一张纸被戳开了一个洞，其边缘位置还有一些碎片垂下。
在那窟窿中，他看到了一支数千丈粗细，露出部分就有数万丈之长的……箭！！！
这支箭，穿透了这片天空，但却没有全部落下，而是卡住了一半。
在这天空下，则是一片广阔的大地，这大地上没有山脉，一片光秃秃的平原，看不到尽头，仿若曾经有一股力量将这里全部毁灭，只留下了那万古不散的死气，在这大地上渺渺回旋……王林，便是出现在那大地之上，正对着上方那把穿透了天空的箭！
王林整个人呆在那里，一股寒气遥遥从天空之箭传来，轰入其眉心，让王林身子剧烈的颤抖起来。
他的左目在这一瞬间剧烈的刺痛，道古的传承，那一幕幕破碎的记忆轰然间再次浮现，在这如风暴一般卷动的传承记忆下，王林的左目直接便有鲜血流出，顺着脸颊滴在了衣衫上。
“道记李广射下了我一只左眼，那左眼内收容我全部对故乡的思念与记忆……”王林的脑海中这个声音喃喃，越来越大，最终几乎化作一声声呼吼咆哮。
“把我的左眼还给我！！”
王林身子颤抖，眼中露出挣扎与迷茫，那记忆内的一幕幕画面让他永远也无法抹去，那画面内，李广左手握弓右手拉开弓弦，一支箭在其上，在那滔天的嗡鸣下，开弓一箭呼啸而出。
那一支箭，冲破天空，轰如道古无仙神通内，轰如其身体，射下了他的左眼，带着其左眼，消失在了茫茫星海。
许久之后，王林喷出一口鲜血，身子摇晃中后退几步，立刻盘膝坐在地上，急速吐纳，时间渐渐流逝，不知过去了多久，王林长长的呼出一口浊气，这才睁开双眼，抬头复杂的望着那天空上的箭。
“这里，没有道古左眼，有的，只是这支箭……”王林望着那支箭，他不得不承认，自己之前的猜测，只对了一半。
这天地间，除了那道古左眼可以拥有道古气息与那将其射下的弓内仙力外，还有一样东西，可以拥有那排斥之力。
那便是这支箭！
王林望着那箭尖前端已然干枯的黑色血痕，那道古气息，就是从这血痕内散出，这血，来自道古左目……
他更是看到了在那箭尖上，此尖并不是成角一般锋利，那箭尖，是一个圆形之环！这是一支无锋之箭，那圆形之环，仿若一道符文之印。
“宝贵的东西，要藏在无人可以找到的地方……尤其是那种自身无法操控的宝物，更要谨慎的藏好……一旦被发现，或许这宝物就会引起一场灭族之祸……
符文族，藏的很好……”王林看着那天空之箭，他明白了很多。
他隐隐的，脑中慢慢浮现了一幕幕画面，那画面与他的记忆连接在一起，形成了完整。
画面内，古神墓地中，道古烨寞挥手间无仙神通化作那巨大的道古之身，在灭杀前方无数人的同时，李广的箭呼啸而来，射下了其左眼，带着他的左右冲出了古神墓地，在这星空中化作层层波纹，直奔无尽。
那支箭，很大，很大，其上蕴含的威力，连道古左眼都可射下，更不用说着星空了，在其穿透中，星空没有任何之物可以阻挡。
那时候，显然还没有封界大阵，那支箭呼啸中连续穿透了数个庞大的修真星，在其崩溃的同时，向着远处消散。
只不过，在他的穿梭之中，或许是在界外，也或许是在界内，其上的那只道古左眼，脱落了，掉落在了星海内，不知了去向。
它来到了界内之时，许是余力不多，在破开了星空后，进入到了一处不知什么时候，被什么人布置的一片星空断层界中。
这断层界，便是如今王林所看到的这片天地。
或许曾经，这里还有诸多的凶兽与植被，或许这里还有修士存在，或许这里还是生机盎然。但在那一天，在那一时刻，这只箭轰轰而来，直接破开了天空，把这天空撕出了一个巨大的窟窿，从其内穿透，因余力消散，在透出了大半个箭身后，卡在了天空的窟窿内。
在那庞大的箭身冲入这天地的刹那，其上的残余杀机释放出来，这股力量在爆发的瞬间，与箭尖上的道古左目鲜血融合，这是仙力与道古气息的融合，形成了一股惊天的排斥之力。
这排斥之力并未崩溃，而是在凝聚于箭尖的瞬间，被箭尖上那圆形符文吸收，化作了一个个环形之圈，顺着箭体向着下方大地层层而去。
初始时，这一层层环形之圈与此箭同等大小，数千丈的向着下方大地扩散，但却越来越小，最终落在地面上时，只有千丈左右。
那环形之圈穿透了大地，在那地底形成了一个由越来越小的环形之圈，组成的一条通道，这通道直至深处，最终的那环形之圈，只有拳头大小，如同王林在那石门上所看。
更是在这环形波纹扩散的同时，它化作一股风暴横扫这片天地，在那风暴下，这里的山峰崩溃成灰，这里的河流直接气化，干枯的河道碎灭。
这里的海洋，更是倒卷升空，全部消散，那如盆地的海底，如被一只大手抹去，在那风暴中成为了平坦。
这里的无数凶兽，在这剧变中一一惨死，肉身直接消散，甚至连那惨叫的最后一道生命之音，或许都来不及发出。
更不用说那些植被，在这风暴中成为了飞灰，随着风暴舞动。
还有那这里或许曾经存在的修士，或是一人，或是一个宗派，又或者诸多……全部都在这风暴下，一一消散而亡。
那风暴卷动了这里的天地，把一切毁灭，使得此地成为了如王林方才所看那样，一片平坦，可却有死气隐隐回旋。
这片天地，被隐藏在了星空内，许是因为此箭蕴含的仙力，在那仙力的特性下，无人能找到这里，直至封界大阵出现，直至界内界外展开了几次鲜血淋淋的大战……直至岁月流逝的某一天，界外有人，隐隐算出了此箭大致的方位。
于是，便有了符文族的进入……
或许那掌尊之女，真的是带着计算青霖的目的，但也或许，她真正的目的，是为了寻找这支箭……
符文族，在经历了诸多的波折之后，在无人发觉中，找到了这支箭所在的这片天地，但他们却发现无法消散这股排斥之力，无法操控。
他们封印了这里，或许其内也有封灭族的帮助，最终，他们留下了一道门，这道门，就是王林之前进入之地。那门所留的位置，极为巧妙，它借助了此箭的环形之圈，与那最后的拳头大小的圆圈融合，成为了那门上，第一道封印！
他们在等，等界外掌尊，亲自过来取走此箭……
只是在这漫长的等待之中，符文族出现了剧变，掌尊之女被青霖封印在了妖灵之地，符文族被四大仙界屠杀，分崩离析。
一部分族人成为了仙人之奴，成为了仙选族……
一部分族人，则是离开，来到了这朱雀星，在这里残存下去，那门，就在他们手中，被埋葬在了这里，在岁月中，真相渐渐地消散，取而代之的，则是一个传说，一个有关符文族第十九层，封印了先祖残魂的传说。
或许掌尊曾来过，他不惜一切代价进入界内，为的除了要杀封尊外，更多的，是取走在这支被符文族找到的箭……
但那从界内传出的一吼之力，却是断送了掌尊的念头，让其惊恐至极，重伤被卷出界内。
这支箭，便永久的留在这里，被符文族万古封印，慢慢的，就连云雀子都不知晓了真相。直至王林的到来。
王林长叹，他不知自己的猜测是否正确，这一切都是他从自己所了解的事情中，穿插在一起，或许，真相就是这样……
沉默中，王林起身向前迈出一步，这一步之下，他来到了那穿透了天空露出大半个身子的箭旁，站在其旁，王林的身子看起来极为渺小，如同人与山一般。
他深吸口气，身子一跃，盘膝坐在了这支巨大的箭上，右手抬在了箭尖道古干枯的血液中，双目慢慢闭合，其眉心古神星点急速转动，开始了吸收。
他要吸收这道古左目之血！
这血内，蕴含了一股隐藏极深的妖气，这妖气，对王林有大用！
在其吸收之时，王林左手在旁一挥，顿时储物裂缝出现，那古妖雕像，屹立在了王林身边，被他左手一把按住。
爆发第二更，我不疲惫，我不累，我想要月票！！
家里网络今天总是掉线，打开网页很慢，更新也很慢，这一章更新了快十分钟。

时间慢慢流逝，王林身前的道古左目鲜血不多，再加上岁月之久，干枯中消散了不少，但这鲜血来自道古左目，其左目是九星古妖凝聚，如此一来，尽管血内之力不多，可对于王林来说依然还是极大的补品！
从血液内炼化出古妖之力，顺着王林右手在体内一转之后，直奔左手所按的古妖雕像。
那古妖雕像散发出妖异的红芒，仿若苏醒了一般，在不断的吸收。
一天、两天、三天……直至第十天。
或许这里的时间与外界不同，但在王林感受，却是整整十天过去，他身前的道古血液，慢慢的越加干枯，但他身旁的那古妖雕像，却是在这十天内几乎翻天覆地一般。
其左目内，渐渐地出现了妖星！
一个、两个……直至出现了五颗妖星后，其身那闪烁的妖异红芒，几乎把这天地映照。
在第十一天，那箭尖上的道古左目干枯鲜血，砰的一声崩溃，化作一片暗红色的碎末，从那箭上脱离，弥漫在王林身前。
王林双目一闪，没有丝毫犹豫右手大袖挥舞，立刻就把全部的暗红色鲜血碎末卷起，收入掌心内，使得其手掌看起来如同一个暗褐色血掌，转身猛地看向那古妖雕像，右手抬起，在其天灵上狠狠的一拍！
轰的一声，这一掌落下，王林手掌内所有的暗褐色干枯血液碎粉，全部融入进了这古妖雕像内，使得这雕像妖气直接卷动，呼啸惊天。
更是在这一刹那，这雕像左目的五颗妖星急速闪烁，隐隐的出现了第六颗妖星的气旋，这气旋正急速凝聚，向着真正的第六颗星凝聚。
“道古左目血液不多……且在岁月内消散了不少……但我还有那另一个古妖！”王林目光一闪，左手掐诀撕开储物裂缝，从其内直接抓出那从血神子身上抓获的古妖！
这古妖被封印沉睡，被抓出后王林直接撕开其封印，在其苏醒的一瞬间，王林右手抬起在其身上猛地一拍。
轰的一声，这古妖左目的妖星赫然崩溃，化作一股磅礴的妖力被王林一掌拍出后，直奔其古妖雕像而去。
融合了这股妖气，那古妖雕像赤红仿若要滴出鲜血一样，其左目第六颗妖星直接凝聚出来，第七颗妖星气旋瞬息幻化。在道古左目血液最后的余力与这血神子古妖几乎全部的妖力灌入下，王林的古妖雕像，左目第七颗妖星，成功凝聚出来！
如当年承诺，王林没有灭绝血神子古妖生机，而是留下了其魂，封印之后送入储物裂缝内，准备离去之后将其放走。
“既然找不到道古左目，那么我便自己养一个出来！”王林望着那古妖雕像，一股血浓于水的感觉油然而起，大袖一甩，将着赤红一片的古妖雕像收入储物裂缝内。
做完这一切，王林低头看向身下这庞大无比的箭，他的双眼，露出精光。
“此箭，从今以后，便是我王林之宝！配合那李广之弓，不知这一箭的威力，会有多强！”王林右手慢慢的放在身下箭体之上。
他忍着体内排斥之力，运转体内血脉仙力，这仙力一动之下，王林全身之筋骤然一震，金光闪烁其神，他的身体似在这一刹那有了透明，渐渐在其体内，现出了一张弓！
此弓如王林之筋，在其体内散发出阵阵金芒。此刻，王林就是那弓！
在这弓出现的一刹那，王林身下的这支庞大的箭，轰然一颤，似感应到了弓的存在，一股强大的箭气轰然间从这箭内弥漫，直奔王林身体而来。
更是在这瞬息间，王林感受到了一股沧桑的魂，此魂，就是那箭之魂，它仿若从沉睡中苏醒，冲入王林体内的一刻，与那弓有了接触。
“小！”王林神色平静，缓缓开口。
在其话语出口的一瞬，这庞大的箭猛地一震，赫然间就缩小了一圈，随着其缩小，这箭直接向着下方滑落，轰的一声落下了数千丈后这才停下，其后方在那天空窟窿外的部分，再次被卡住。
“再小一些！”王林声音如寒，那箭一震之下，再一次的缩小了一大圈，轰然间，随着其缩小，这箭彻底的从那天空的窟窿内落下，箭尖直奔大地。
巨响滔天，轰鸣之下，此箭落在了大地上，那箭尖深深的刺入大地内，箭身嗡嗡抖动，王林在其落下的瞬间身子向后退去，此刻站在那箭尾的九片羽毛之上。
这九片羽毛很是柔软，王林站在上面身子随着箭身抖动而上下起伏。
缩小的两圈之后的这支箭，仍然还足有万丈之长，数白丈之宽，远远看去，就如同一把巨大的柱子，斜着刺入那大地内半截。
王林站在那羽毛上抬头望着天空完整的窟窿，在那窟窿后是一片漆黑，不知通往何处。在他的目光下，那窟窿四周的边缘缓缓蠕动，居然正慢慢的愈合。
“此地倒也奇异……”王林低下头，右手掐诀向着此箭一指。
“小，小，小！”
那巨大的箭矢再次一颤，以肉眼可见的速度急速缩小，最终其上光芒一闪，在王林身子落下间，这箭矢已然化作了正常大小，在王林右手一抓间，呼啸临近，落在了他的手中。
拿着此箭，王林目光闪烁，他看到在那箭身上，有四道符文，这四道符文细长，弥漫了整个箭身，散发阵阵微弱的幽光。
“这四道符文，有魂有关，应是加持之后可增此箭之威！当年那李广一箭能射下道古左目，不知加持的是什么样的魂。”王林略一沉吟，左手在额头一点，刹那间，其额头浮现古神星点，天皇炉直接幻化而出。
那巨大的天皇炉再出现的瞬间，便缓缓地转动起来，在王林的目光下，他清晰的看到在那炉子内，有二人之魂！
南诏上人，天兆上师！
这二人之魂被王林镇压在天皇炉内！
“我便以他二人之魂，加持此箭！”王林神色冷漠，左手遥遥向着天皇炉一指，此炉震动之下，炉盖开启，南诏与天兆之魂直接飞出，还没等逃遁就被王林左手虚空一把抓住，在他二人凄厉的魂吼下，被王林直接按在了右手箭矢上。
那箭体符文幽光剧烈刺目一闪，南诏上人与天兆上师魂吼骤然而止，与那四道符文之二融合，刹那间，这箭矢上就爆发出一股惊天动地的气息。
这股气息之强，就算是王林也要动容。
“还有两道符文……至于封印之魂……”王林沉吟中左手抬起虚空一抓，储物裂缝出现，从其内飞出了一个巨大的阁楼！
这阁楼，正是王林在古神之地，找到的那道古烨寞的地府！
这阁楼有数扇窗，当年王林便看到，在其内封印了三个强大的神魂，不到万不得已，绝不能打开放出，此刻王林盯着那地府阁楼，望着其内那三个神魂，沉默了许久，没有轻举妄动，而是把这地府阁楼收起。
“那三个神魂太过强大，是道古当年在其故乡封印的敌人，以我如今之力一旦放出会被反噬。”
沉吟中王林的目光落在了那箭矢之尖，圆形之环上，望着此环，王林这一看，便是数个时辰，此环，是那融合了箭矢内道古与仙威所化排斥之力的重点。
但许久之后，王林始终看不透此环的结构与奇异，他暗叹一声，放弃了继续观察，而是右手抬起一挥，顿时这箭矢化作一片金光消散，分成七缕金芒，顺着王林七窍钻入，消失无影。
收走了箭矢，王林看了一眼这里的天地，右脚向前一步迈出，其身子融入大地，顺着那依然存在的一层层环形圆圈，直奔尽头石门而去。
他速度极快，神色从容中没过多久便在那渐渐越来越小的环形圆圈内，回到了石门后最终的一个圆圈所在，身子没有任何停顿，右手在前一挥，那石门轰轰打开，他直接就踏入石门内，出现之时，回到了符文族，第十八层。
站在第十八层，王林回头看向石门，大袖一甩，这石门再次闭合。双手掐诀，留下了诸多封印后，王林便要准备离开这里。
“要炼化道果，让我生死、因果、真假三道本源大成了……”王林转身正要离去，忽然他身子一顿，轻咦了一声，目光落在了前方那他之前破开石门封印时，被其内冲击之力推动撞在的那面墙壁上。
那墙壁充满了裂缝，更有大量的碎石脱落下来，其中有一处位置的裂缝，更是极深，似把这墙壁穿透，露出了一丝墙壁后的景物。
王林之前被那石门开启吸引了全部注意力，并未留意那墙壁裂缝的端倪，此刻静下心来，一眼就看出了其诡秘之处！
他的目光顺着那墙壁裂缝，隐隐的看到了外面，似有一片漆黑的空旷之地，从那里传来的气息，透过这裂缝，让王林极为熟悉。
“域外战场！”王林喃喃。
爆发第三更，月票如酒，我想醉！

“符文族的第十八层，不是在朱雀星地底深处，而是建在了这域外战场中！”王林走到那墙壁前，右手放在上面大力一按，咔咔之声回荡，这墙壁的裂缝更多，最终砰的一声，有几处裂缝连接在一起，直接崩溃开来，露出了一个缺口。
王林站在那缺口中，在他的前方，赫然就是那域外战场！
整个域外战场庞大无比，几乎没有边界，在王林的目光下，他看到了几个巨大的尸体残骸缓缓漂浮而过，向着远处无始无终的游荡。
更是在那几具尸体内，还有大量的幽魂钻来钻去……远处，似有一道风暴横扫，无声无息，可却又一阵阵传入灵魂的尖啸，那风暴，赫然就是全部由游魂组成。
王林心神一震，他神识散开，清晰的看到了自己此刻所在位置，赫然也同样是一具巨大的骸骨，这骸骨不属于人，而是一头样子如龙一般的巨大凶兽之骨。
他所在的位置，正是这凶兽头骨之处，那被他破开了墙壁，竟是这凶兽的一小片头骨！而他此刻，正是站在那凶兽头骨内，望着前方！
若是在这域外战场内去看向王林此刻所在的位置，可以清晰的看到，在这巨大的头骨四周，弥漫着无数尸骸，密密麻麻成了一大片，无边无际！
远处的游魂风暴，此刻呼啸而来，但却在临近的一刹那，这无数游魂似发现了什么可怕的事情，齐齐尖叫中轰然散开，带着惊恐向后急急逃遁，似王林的存在，会对它们产生是一种恐惧至极的可怕！
王林，曾经是吞魂！
怔怔的望着域外战场，他走过了太多的修真星，去过了太多的地方，但却从未再其他的修真星上见到过如朱雀星这样存在的域外战场！
似乎这域外战场，只属于朱雀星，只属于朱雀星的修士！
沉默中，王林向前迈步，阔别两千年后，再次踏入进了这让他新生的域外战场内！他无法忘记当年，自己被藤家老祖所杀后，在天逆与司徒的帮助下，灵魂进入到了这里，在这里看到了死亡的马良，夺舍了其肉身，展开了他的新生。
许久之后，随着王林神识的不断蔓延，向着这域外战场急速的扩散，他看到了太多的骸骨，看到了无数的游魂，那些游魂一个个尖叫后退，想要避开王林的神识，但最终却是无法做到，只能在他的神识下颤抖。
那些骸骨，其中有一部分属于修士，但更多的，则是属于一个个古怪的凶兽，这些凶兽，王林其中赫然有大半都从未见过。
他的神识扩散范围越来越大，已然超过了他当年所去过的此地所有地方，更是超过了朱雀星修士探寻过的一切地方，随着不断地扩散，渐渐的王林看到了更多的骸骨。
半响之后，王林的神识似碰到了这域外战场的边缘，隐隐的有一片隔膜存在，使得他的神识被限制在了这里。
目光一闪，王林神识没有停顿，向外猛地一散，剧烈的轰鸣在这域外战场边缘滔天而起，王林的耳边似听到了一阵如镜面破碎的咔咔之声，他的神识外散下，竟直接崩溃了那一层隔膜，看到了隔膜后的世界！
还是域外战场，但其范围，却是更大！与之前隔膜内的地域比较，如同江河与大海一般！
王林心神震动，他站在那里，神识蔓延无尽，在那隔膜后陌生的域外战场内，王林看到了一个个散发金光的骸骨！那些骸骨，那些金光，赫然就是仙人！
他看到了无数凶兽之骨，那些凶兽的骨头狰狞无比，更有一股股强大的气息弥漫，显然是生前拥有惊天之力。
神识再次疯狂的蔓延，王林看到了太多太多，他看到了巨大的蚊兽之骨，看到了吉穷之骨，看到了无数甚至数万丈大小的凶兽之骨！
他这一生所见过的凶兽，除了幽冥外，在这隔膜外的域外战场，赫然全部都有！！
王林心神的震动如翻起大浪，他的神识再次扩散，横扫那无尽骸骨后，终于摸索到了这域外战场真正的边缘，他的神识，覆盖了这域外战场的全部范围。
在这一刹那，王林双眼瞳孔猛地一缩，露出了骇然之色。
在他神识完整覆盖域外战场的瞬间，他发现，这整个域外战场，居然只是一个巨大的碎片，这碎片，与朱雀星有一种奇异的链接，似乎朱雀星就是因为它而诞生！
这碎片，很不规则，仿若是某个物件的一部分！
王林脑中轰鸣，在这转瞬中，他脑海内浮现了四圣宗老朱雀，临死前那传承给他的惊天隐秘，朱雀星，是门的一部分……
那一番话语在王林心神回荡，慢慢的与他神识所看的域外战场融合，在这样的明悟下，他再去看那整片域外战场，立刻就认出，这由碎片化作的域外战场，赫然就是一个奇异之门的一部分！！
“当年的四圣宗他们找到的门……到底是什么门……那颠落之地的一代老祖，是否知晓此事……”
王林站在那里许久，这才慢慢的压下心中的震撼，他的心中，渐渐地浮现出了那银衣女子，在看到七彩道人雕像后，在那惊恐至极的神色中，发出的凄厉话语。
“门不是我打开的……门不是我开的……”王林沉默。
他不知道这两个门，说的是否是同一个！
他的神识慢慢的收回，最终完全的回到了身体内，复杂的看了一眼这域外战场，带着迷茫，转身离去了。
这一次回到朱雀星，王林发现了太多太多的事情，这些事情应接不暇，让他有了对朱雀星，更陌生的感觉。
“红蝶，原来没死……”
“符文族第十九层，原来封印的是李广之箭……”
“当年的域外战场，原来只是一小块区域，外面还有更广泛世界，原来它，是门的一部分……”王林坐在朱雀星上，一处山峰顶端，迎着呼啸的山风，任由那风吹散了头发，吹打着衣衫，他坐在那里，目中露出复杂。
“随着修为的提高，我渐渐地知晓了有关朱雀星全部的秘密……原来这里，是这个样子。”王林望着前方渐渐阴暗下来的天空，一片乌云慢慢凝聚，在阵阵遥遥传来的雷霆下，远处下起了雨。
一只白色的飞鸟，急急的扇动翅膀，在那乌云前挣扎的飞起，想要避开这片让它有了生死危机的乌云，但最终，在一声惊天雷霆下，这飞鸟身子一颤，被身后的乌云卷动，吞噬了。
看到这一幕，王林神色一凝，隐隐觉得好像有些不对劲。
那雨随云动，还没有飘来，可却有阵阵风从那雨幕内吹过，带着潮湿的水汽，落在了王林身上，带着雨的寒意，很凉。
这雨，是秋雨。
天空渐渐完全的阴暗下来，雷霆之声轰轰回荡，似距离王林所在的山峰，越来越近了，那乌云滚滚，如同墨水洒在了宣纸上，向着四周不断地扩散。
雨，下的更大了。
那哗哗的雨声，在山风中吹来，传入王林耳边，越来越密集，越来越清晰，地面的阵阵尘土在那雨水的拍落中原本应该被掀起，但此刻却是一片死寂。
山峰上王林四周的一些小石子，原本在风中会被吹走，但此刻却仿若有一股无形之力压下，让它们一动不动。
轰的一声，又有一道雷霆回荡间，几道似连接了天地的闪电出现在了王林目中远处的天边，那些闪电骤起的瞬息，照亮了四周的乌云，如银蛇扭曲，又如同印记。
望着天地乌云滚滚而来，王林深深地呼了一口气，一种说不出的烦躁之感，从他心神慢慢滋生，眉头一皱，王林压下了对于朱雀星发现之事的陌生，这一次回到朱雀星，他做完了所有的事情，眼下，他要去炼化体内排斥之力，他要去让自己的生死、因果、真假本源大成！
他要在大成之后，再炼化那清水所赠杀戮本源之剑，以六道本源证道，轰开空门成为第三步大能！
王林站起，转身便要向着后方离去，在他的身后，那滚滚乌云滔天而来，仿若在其内有一尊杀神，正死死的盯着王林，如之前吞噬那白色的飞鸟一样，将王林吞噬毁灭。
雷霆交错，闪电忽明忽暗，在那雨水倾盆下，一股萧杀的气息，赫然间从那乌云内爆发而起，这股萧杀来的极为突兀！
王林抬起正要离去的右脚，突然一顿，他整个人全身汗毛直接竖起，一股极为强烈的生死危机之感，化作一震惊心动魄的心跳，让他猛地回头，盯着那滚滚乌云，神色瞬间无比凝重。
“不对劲！！”之前王林所看的三副画面，此刻在脑中急速一闪而过。飞鸟死，尘不漂，石不动！
这股生死危机，甚至超过了王林在古神墓地，超过了他回到界内后的一切遭遇，这股生死危机，仿若是他王林的一场如红蝶一样，必须要遭遇的一次生死大劫！
经历了此生死大劫，他才有继续活下去的资格！这是他冥冥之中，在看到身后那滚滚乌云的一刹那，心神起的明悟！
那滚滚滔天之云，其内没有真正的萧杀，这萧杀，是天地雷霆闪电云层之变，是王林那冥冥之中的感应所幻化出来，但这种变化早不出，晚不出，偏偏在此刻出现，在王林面前出现，这是天之异变！
“天变！”王林双眼瞳孔收缩，他不假思索神识猛地向着八方急速扩散，直接覆盖了朱雀星，神识冲入星空，在其神识看清了星空的一刹那，王林神色骤变！！

那朱雀星外的星空，不是黑暗中带着点点璀璨星光，而是被一片蓝光弥漫，使得那星空，彻底的成为了蓝色！
如同天幕！
亦或者说，那朱雀星外，赫然出现了天空！
这本是不可能的事情，但眼下，却是蓦然成真！朱雀星外，哪里还有星域，整个朱雀星似被一道惊天道术笼罩，仿若被拽离了界内，出现在了一片庞大无比的天地之中！
这片天地，是蓝色！它取代了星域！
在这蓝色的天地内，一片虚无，唯有那天地间一颗修真星，这修真星，正是朱雀！
王林神色剧变，他双眼露出滔天寒光，神识在朱雀星横扫的瞬间，面色更为阴沉下来，朱雀星，在这刹那间，在王林的神识内，居然再没有了任何一个生灵！
不仅是修士，凡人，甚至连草木凶兽，全部都仿若蒸发了一样，彻彻底底的消失的干干净净！这整个朱雀星，在这一刻，似只剩下了王林一人！
不是所有朱雀星上的生灵死亡，也不是他们失踪，失踪的，是王林！
朱雀星，还在，依然还在那界内星域，其上的无数生灵，依然还在进行着一桩桩琐事，那周武泰还是坐在朱雀雕像上，默默的喝着酒，那诸多的修士，仍然还是沉浸在对于封尊回来的激动之中。
朱雀星上，那之前王林所站的山峰，其上空无一人，在那山峰前方，天空一片蔚蓝，平静无风，更没有乌云滚滚。
这朱雀星，就仿若是被一面镜子照耀，分成了两个，一个在界内，完整如旧，另外一个，则是没有生灵，死寂中只剩下王林一人，在那片磅礴的天地内。
同样的山峰，这里风和日丽。
同样的山峰，王林站在山巅，四周乌云滚滚，雷霆咆哮，雨水倾盆哗哗落下。
这样的道术，堪称夺造化之功！王林神色阴沉，身子向前一步迈出，直接踏入滚滚乌云之内，如同一道利剑将其穿透，直接走出了这被分出的朱雀星！
在走出的一瞬间，刺目之中从那朱雀星外的天地内浩荡而起，那无尽的蓝芒，似可以穿透一切虚无。
王林站在这片天地内，在他的身后，便是那死寂的朱雀星，在他的前方，是一眼望不到边际，甚至就连神识也无法笼罩完整，仿若真正的无边无际的苍茫天地！
地面，不是泥土的大地，而是一片平静的水面，这水面没有波纹，而是把天空的蓝色，完完整整的倒映出来。
远远看去，王林此刻所在这片茫茫天地，仿若是一口井，一口无限扩大，没有边缘的井！！
“王林……”一个模糊的声音，突然之间从那天空幽幽而来，落入王林耳中。
王林沉默，抬起头望着天空，双眼瞳孔收缩，深深地呼出一口气，体内传出砰砰之声，更有金光隐隐散出，运转了其全部修为。
蓝色的天空内，蓝光弥漫中，慢慢的凝聚出了一个蓝色的身影，这身影穿着蓝衫，是一个中年男子，他复杂的望着王林，轻轻一叹。
“王林见过道尊。”王林抱拳，平静开口。
蓝梦道尊默默的望着王林，时间渐渐流逝，许久之后他目中慢慢复杂消散，而是露出了坚定，声音缓缓传出。
“上一次封尊之死，我没有参与……这一次，我也不会对你出手，这片天地是我太古星辰所有空玄大能联合布置，更有远古仙妃出手，可以短时间破开虚无，将你封困在此而不会被界内任何一人察觉……
这片天地，可以存在三个时辰……这三个时辰，你……难逃一死！
老夫与你有旧，故而现身告知，要怪，就怪你是……封尊！而封尊，必须要死！”蓝梦道尊暗叹，转身身影化作点点蓝芒，与这天空融合，消散不见。
在其转身无影的一刹那，天空顿时便有剧烈的波纹突然回荡，却见那波纹内，赫然走出一人，此人身子一片模糊，只能隐隐看出是一个灰衣老者。
这老者目光如电，带着一丝杀机，身子幻化而出的瞬间，右手抬起向着下方王林便是一指！
“此地尽管不能发挥老夫全部修为，仅仅是空灵中期之力，但今日，你与当年的封尊一样，死定了！”
这一指中，天地色变，一股狂风呼啸，其指风赫然就化作了一条灰色长龙，在咆哮中此龙神色狰狞，以无法想象的速度，直奔王林而来。
更为惊人的，则是此龙内，存在了庞杂的香火之力，这些香火凝聚在一起，在那长龙咆哮间发出了一声声惊魂的凄厉嘶吼。
王林目光一闪，神色极为凝重，他此刻已然不去考虑生死，这一次大劫，他生也要渡，死，也一样要渡！
这是封尊之劫！上一代封尊便是死在太古星辰数个大能的围杀之中，如同一道轮回，在今天，在王林身上，这场劫难再起！
三个时辰！
那灰色长龙咆哮而来，王林不假思索，身子向前一步迈出，右手抬起间，一指天空，顿时呼风之术弥漫这蓝色的天地，化作十三条到了极限的黑龙，这十三条黑龙怒吼吹出寂灭之风，那风，赫然透出金色，直奔灰色长龙。
“金色？”那灰衣老者双目一凝。
双方刹那就碰到一起，轰鸣惊天，一股冲击之力向着四周横扫，那灰龙扭曲中与十三条黑龙纠缠，那声声咆哮震动天地。
更是在这冲击下，王林一头长发吹动，身子向后退出了数丈，面色苍白中猛地抬头，右手握拳并非前行，而是转身向着身后轰然一击。
就在其转身的刹那，在他的身后，赫然有波纹回荡，走出了一个身影同样模糊地老妪，这老妪一身黑衣，目光阴沉，干枯的右手抬起，狠狠地指向后退而来的王林背部。
但迎接她的，却是王林那回首一拳！
一拳，一指，在瞬间碰触，王林身子剧震，喷出一口鲜血向着侧方倒卷，那老妪身子一顿，右手食指的指尖崩溃，化作碎片散开，其眼中寒光一闪，走向王林。
“倒也有些手段！”
王林鲜血溢出，眼中却是一片冷静，他知道今天此劫很难渡过，那三个时辰更是如同沟壑在前，但若要让他认死，却是绝不可能！
“没人能左右我的命运，生死劫，也不行！”
此刻后退中他右手猛地抬起，一指天空，轰然间，这天空蓝芒被凭空出现的金光向着四周卷动，一个巨大的掌印，轰轰而出。
“又是金光！”那灰衣老者双目瞳孔一缩，就连那黑衣老妪也是眯起了双眼。
但就在这掌印出现的刹那，在王林身后，一道惊天剑气呼啸而起，那剑气带着一股滔天之寒，刚一出现就在王林后方天地内，赫然化作了一道冰锥！
这冰锥从虚无而来，在那连续不断的咔咔声下疯狂的直奔王林，在那冰锥前方，赫然有一把蓝色的短剑！
这短剑太快，出现的时机也正是王林施展役灵印的一刹那，此刻一出，天地寒霜，直奔王林而去！
王林身体外立刻就有无尽光芒幻化，在那寒剑来临的一瞬，出现了一个巨大的光影，但这光影刚一出来，就立刻被那寒剑碰触。
咔咔之声中，这光影盾直接成为了一个巨大的冰雕！
那寒剑轰鸣下穿透冰雕，带着一股疯狂的杀机，冲向王林。
轰的一声巨响，王林役灵印的施展被打断，他再次喷出鲜血，身子向前抛出，在其身后，那冰锥疯狂的追来。
王林面色阴沉，手中血光一闪，向后猛地一甩，那血光滔天而起，其内血剑直奔寒剑而去。
远远看去，在这一幕极为惊人，这是血光与冰寒的对抗，这是求生与杀机的撞击，两把剑在转眼之下，就碰到了一起。
轰轰之声，绝天地而动，剑鸣带着凄厉之声，从这两把剑上同时传出，那寒剑颤抖中砰的一声碎成两半，倒卷向后。
血剑震动中，其上血光崩溃，同样倒卷被后退的王林一把抓住，死死的盯着前方。
在那断开两半的寒剑旁，一个白衣男子，缓缓的走出，这男子目光冰冷，带着无情之芒，看向王林。
“速战速决！”这男子话语如其神色一般冰冷，出口之际身子向前迈去，在另外两个方向，那灰衣老者与黑衣老妪，同样化作两道长虹，直奔王林！
王林急速退后，这三人虽说修为在这里因一些特殊的原因被压制，但那空灵中期之力，尤其他们是三人，如此一来，王林根本就无法对抗！
后退间王林右手一指天空，那之前被打断的役灵印，再次幻化轰轰而出，王林双眼露出金光，透出一股战意的疯狂。
“你要战，那便战！！”王林声音平静，越是危急，他越是疯狂，则其心神便越是冷静，这是他在两千多年的生死中，养成的一个习惯。
此刻挥手间，在那金光弥漫下，天空轰鸣，那巨大的掌印透出万丈金光，向着下方疯狂的横扫而来，掌印未到，便有一股莫大的威压轰轰降临。
这是最正宗的役灵印，在那掌印内，掌纹清晰可见，如同一条条山脉交错，向着下方一掌拍来！
“这金光到底是什么！居然会让我有种隐隐颤骇之感！”那灰衣老者死死的盯着役灵印的金光。
最后三天了，各位道友，可还有月票？

在这金色掌印出现的瞬间，王林身子向前一步迈出，整个人在波纹闪烁间，赫然就出现在了那掌印之上，他咬破舌尖喷出一口金色血液，融入那掌印内，使得这掌印金光数倍万丈而起。
“欲杀我，你们要付出代价！”王林低吼中神色狰狞，右手向着下方随着那金色掌印轰轰按去，下方的平静水面，更是在这威压下起了漩涡，轰轰转动。
那灰衣老者目光一闪，在王林这役灵印来临的瞬间，右手抬起向前一挥，立刻再起手中就出现了一个圆形的瓶子。
那瓶子透明，其内装着满满的一瓶黄色的泥土，一把捏碎瓶子，其内泥土直接飞出，在其大袖一甩间，这些泥土顿时散发出黄芒，却见其竟然越来越多，越来越密，转瞬之中，在这老者前方那泥土就几乎到了万丈大小。
“大地本源，葬零！”
随着老者的话语，这万丈泥土卷动，滔天而起，直奔王林的金色役灵印！
与此同时，那黑衣老妪神色平静，双手掐诀之下向外一挥，却见其九根指甲瞬息延长，从其指尖断开，化作九道黑芒冲出。
在那黑芒内，指甲之上，赫然有九个巨大的鬼影咆哮幻化，似以指甲为飞剑，踏在上面，随着那滔天泥土之后，呼啸前行。
那冷漠如冰的白衣男子，盯着天空轰轰而来的役灵印，右手放在嘴边咬破，借着鲜血在身前迅速画出一个印决，这印记刚一出现，立刻就在咔咔声下成为了血冰，被其一甩间，这印记骤然飞起。
天地震动，这是大神通之术的抵抗，王林的役灵印在那无尽金光闪烁间，就与那滔天泥土碰到了一起。
轰鸣回荡，泥土直接弥漫了那掌印的全部位置，其内传出轰轰巨响，与此同时，那黑衣老妪的九根指甲带着鬼影骤然穿透了泥土，在砰砰声中刺入其内。
紧接着，那白衣男子的血冰印记赫然落下，在碰到那泥土的瞬间，这印记崩溃，化作一股冰寒之气卷动，笼罩八方，直接冰封！
“土崩！”
“魂杀！”
“冰动！”
三人站在下方，遥望那降临中被他们神通弥漫的掌印，几乎同时开口，在这一瞬间，那掌印轰然崩溃，四分五裂！
五根手指如同山峰跌落下方，在那崩溃中，一股巨大的冲击向着四周横扫，王林的身子喷出鲜血，在役灵印毁灭的同时倒卷后退，其身体上赫然被刺入了九根指甲，在那伤口处，似有了化作泥土的迹象，更是在其体内，寒气弥漫，似身体都要被冰杀。
他双眼通红，后退中再次喷出鲜血，身子踉跄，却是在这短短的时间内就受了重伤，后退中王林惨笑，但眼中却是有杀机滔天。
他右手虚空一抓，手里便出现了一瓶丹药，正要吞下之时，在下方的那三人，同时迈步，如三道破空长虹，在瞬息间就临近王林身旁！
那灰衣老者目露凝重，他弄不清那金光是什么，但却隐隐感觉似见过，此刻出现在王林的左侧，临近之后右手抬起食指闪烁黄芒，赫然间，其整个食指仿若被泥土组成，在那一片土黄之下，直奔王林眉心点去！
在其点出中，无尽香火之魂从其指尖呼啸而出，铺天盖地，那一个个香火之魂，化作了无数泥土沙粒，随着老者这一指，就要将王林吞噬包裹，如毁灭那役灵印一样，去围杀王林！
与此同时，那黑衣老妪身子迈步中在王林右侧走出，双眼幽光一闪，右手五指伸出，向着王林胸口按去！
在其五指内，香火之魂化作一个个凄厉的鬼影，低着残忍的咆哮，直奔王林！似这老妪的五指，如同黄泉地府，透出一股滔天死气的杀机！
在王林的正前方，那白衣冷漠的男子迈步而出，他神色依旧冰冷无情，右手抬起，寒气向着四周扩散，一掌拍向王林天灵！
“结束了！”那男子轻声开口，三人同时出手，直奔王林！
在这危急之时，王林眉心古神星点急速闪烁，天皇炉轰轰而出幻化在身体外，这天皇炉刚一出现，就立刻碰到了三人的杀戮之手，一颤之下骤然崩溃，化作无数幽光倒卷回到王林眉心。
借着天皇炉略作抵抗的机会，王林低吼咆哮，全身光芒一闪，却是那光影盾再次出现，向外猛地一扩，只是，也仅仅是刹那，这光影盾轰轰碎开。
这一切太快，从三人之前出现出手到现在，仅仅是数息的时间，如此的速度之下，王林经历了多次的生死，他的诸多神通与法宝，甚至都来不及施展，就连那役灵印，都在施展时被打断了一次。
甚至王林还要分出心神去观察四周，他绝不相信对方只有这三人，这一次杀他，如当年他们去杀封尊一样，是一次整个界外太古星辰的大手笔。
那掌尊还没有出现！
远古仙妃也还没有出手！
这一次危机，是王林这一生，最大的一次！！这是死劫！！
在那光影盾崩溃，碎片从王林身边卷动而走的瞬间，王林右臂光芒一闪，却是那古神护臂幻化而出，他需要一个时间，需要一个施展更多神通与法宝的时间，但眼下，对方根本就不给他这个机会！
既然不给这个机会，那就需要他自己去创造，在三人杀招临近的刹那，在王林眉心、胸口，天灵刺痛的瞬间，其右臂上的护腕爆发出了浓浓的古神之力。
这古神之力惊天而起，赫然间就在王林的身体外，化作了那保护了他数次的巨大古神虚影，这古神虚影满是伤痕，但那温暖的感觉，却是依旧存在。
那几乎支撑了天地的古神虚影，在出现的一刹那，三人的杀招轰轰落在其身，时间似在这一刻停止了运转，那古神虚影通体一震，似低头看了一眼被自己保护的王林，身子轰然崩溃，在其崩溃的瞬间，这古神虚影眉心的所有星点，直接爆开！！
一股强悍至极的古神之力从其体内直接爆发出来，化作一股强大的冲击，向着其后那三人推散而出。
那三人纷纷纷纷面色一变，喷出鲜血中身子在这大力下纷纷退后，在他们的目中，那巨大的古神身子急速消散，先是双腿，而后是身体，在瞬息间，便只剩下了其右手，这古神右手一把抓住王林，向着下方水面，直接抛去。
再抛出中，右手，消散了。
王林眼中露出悲哀，他嘴角留下鲜血，其身体外弥漫了古神气息，砰的一声落在了下方的水面上，整个人沉入进了水底。
水面荡起大量的涟漪，四下波动。
那三人盯着水面，调整气息后再次带着杀机而来，就要追去。
水底内，王林的右臂护腕四分五裂，缓慢的从他右臂上分离，向着四周散开。他的双眼在那悲哀中，露出一股疯狂，在那三人追杀而来，临近水面的一刹那。
这平静的水面内，突然出现了惊天漩涡，闷闷的轰鸣回荡间，一个巨大的由水组成的拳头，直接从那水面内幻化伸出，直奔那最前方临近的白衣男子。
那白衣男子目光一闪，在那水拳来临的瞬间右手在其上猛地一拍，寒气弥漫，那拳头直接成为了冰块，骤然崩溃，但在其崩溃的同时，在那水下王林低吼咆哮而出，一路冲破一切，右拳直接就与那白衣青年手掌碰到了一起。
这一拳，是王林不顾体内排斥之力，发挥的道古最强一拳！
更是在王林身后，道古头颅幻化，轰鸣之下，那白衣青年身子立刻被一拳轰退数百丈，喷出一口鲜血。
王林身体同样有金色鲜血喷洒，但他却没有任何停顿，逼退了那白衣青年后猛地转身，一步走向那灰衣老者身前，右手抬起，右目金色闪电轰轰而出，转瞬之间，这蓝色的天空就被无尽雷霆取代，在王林右手的一指之下，滔天雷霆轰鸣，以极快的速度直奔那灰衣老者！
雷霆轰轰，那老者根本就来不及闪躲，瞬息间就被金色雷霆弥漫，那里面传出的仙力，使得这雷霆成为了仙雷，威力暴增，让那灰衣老者神色剧变，身子急急后退，全身金色闪电游走，喷出鲜血。
“仙力！！！这是仙力！！！”后退中，那老者眼中露出惊恐，他想起来了，他终于想起了这金色是何物！！
王林体内伤势更重，他此刻已然是拼命一般，不顾自身反震之力，带着狰狞猛地转身，左目火焰滔滔，随着其左掌向着那黑衣老妪一拍，顿时无尽金色火海汹汹而出，直接就将那老妪弥漫，金色火焰呼啸间，那老妪嘴角溢出鲜血，身子急急后退。
眼中同样露出骇然，她骇然的，是那灰衣老者所说的两个字。
“仙……仙力！！！”
拼着重伤，以极快的速度逼退三人，换来了宝贵的机会，王林身子向后一步迈去，神色狰狞之下，右手抬起一指天空。
“焚界古伞，伞开灭界！！”
蓝色的天空一暗，一根巨大的伞杆幻化而出，瞬息间，在其上方这蓝色的天空，赫然成为了其伞幕，远远一看，这是一把蓝色的伞！
但就在此伞幻化出现的刹那，火海弥漫了天空，笼罩了此伞，使得它成为了一把焚界火伞！
奶奶的，拼它个鸟的，今天休息一下，明天继续爆！！五月最后三天，看谁最终寒目指天！

在这古伞出现的瞬息，一股滔滔灭世之火从那撑开的伞下卷动轰轰而起，笼罩了天空，向着下方急速燃烧而去。
在这火焰下，天地一片扭曲，仿若所有之物都支离破碎，隐隐要被撕碎一般，浓烟滚滚，随着那火海呼啸。
三人神色大变，在这火焰滔天下，来不及去击杀王林，而是急速后退，这火伞一出，给他三人带来了一股极为强烈的生死危机！
尽管他们是投影而来，尽管即便是死亡，也不会连累本尊而亡，可一旦投影死去，他们的同样会重伤调养，此刻骇然中，三人不顾一切的急急后退。
“封尊！！此人不愧是封尊，以如此修为居然能施展这种灭绝天地的神通！！”那灰衣老者神色剧变。
“上代封尊极为难杀，没想到这一代封尊同样如此！”黑衣老妪倒吸口气，看向王林的目光，杀机弥漫，可身子却是急速后退。
焚界古伞，在这不属于这一界的神通之术，以王林的修为，尤其是现在尚未完全感悟明了，如此一来，其消耗的生机同样庞大无比。
那伞中宣泄的火海，全部都是他生机祭献而出，此刻其容颜急速枯老，但双眼的寒芒却是不但没有少，反而更浓。
“想要逃，你们逃得了么！要杀我王林，不付出代价，不够！”王林低吼中全身生机疯狂的释放出来，祭献进入那焚界古伞内，使得其内火焰更浓，向着下方如一张大口直接吞噬而来。
那白衣男子面色苍白，后退中猛地一咬牙，右手抬起直接在眉心一拍，轰的一声，其原本光滑的眉心，立刻就凸起了一个雪花样子的符文。
这符文一出，天地之间顿时就有一股寒气弥漫开来，与那火海对抗的刹那，这中年男子低吼一声，右手在眉心狠狠一抓，赫然间就把其眉心那雪花印记完全的抓出。
向着前方天空那宣泄火海的古伞，直接一抛而去。
“以老夫寿元为道，以冰雪之魂为天，以寒封虚无为引，冰封万古！”那中年男子身份显然高于另外二人，即便是在太古星辰，也是仅次于太古五尊之类的人物。
他这一出手，天地色变！
这如井一般的天地内，那地面上的平静的水面，在这寒气扩散的瞬间，立刻就有阵阵惊天的咔咔之声急急而出，却见那水面升起一片寒气，在中间位置瞬间就被冰封，那冰封向着八方蔓延，转眼之下，整个水面，彻彻底底的成为了一片巨大的冰面，无边无际！
如此巨大的冰面，从其内立刻散发出缕缕白色的寒气，这寒气直接升空，与那火海对抗的同时，整个天空一震。
却见那天空上，在那古伞之上，赫然出现了一个数万丈大小的巨大雪花印记，这印记一出，天幕便有轰鸣传来，只见那整个天幕，在这刹那间，成为了冰封！
天，是冰封！
地，是冰封！
片片雪花在这天地内一一浮现，随着那中年男子一声咆哮，随着其右手抬起一指那在天地寒冰中燃烧的古伞，无尽雪花齐齐一动，从四面八方直奔古伞而去。
一眼看去，所见全部都是白色的雪花舞动，化作一场雪之风暴，轰入古伞，那古伞的火海弥漫，雪花急速融化，如同雨滴一般倾盆落地。
更是在这一刹那，从被冰封的水面内散发出无尽寒气，与被冰封的天空中所散寒气融合，直奔古伞而去。
咔咔之声下，却见那古伞宣泄的火海，立刻就被大片的冰封住，就连那古伞，也是轰鸣中，成为了冰雕！
无数巨大的冰锥在雪花融化下被凝聚在那古伞之下，散发出阵阵寒光。更有无数冰柱，从天空与地面延伸，与那古伞冰雕连接，一眼看去，触目惊心。
那中年男子呼出一口大气，后退之中的另外二人，也纷纷停下，但就在这时，随着王林目光一闪，他右手一指那被冰封的古伞，体内生机大范围的流逝祭献之中，这古伞内传出闷闷地轰轰之音。
那中年男子面色再变，露出骇然之色疯狂的退后，远处那停止下来的二人，同样头皮发麻急急倒退。
冰内火海猛地向外一散，砰的一声，便有大片的冰封直接崩溃，最先崩溃的，是与天空连接的那些冰柱，随后则是大地的冰柱，最终，那古伞外的一切冰层，轰轰全部碎开，在一股滔滔火海的冲击下，向着八方倒卷而去。
王林眼中露出杀机，右手抬起一指那逃遁中的黑衣老妪，随着其一指落下，那古伞外冰层崩溃的同时，火焰分出一股呼啸间直奔那老妪而去，那老妪面色惨白，双手掐诀似有神通弥漫，但刹那间其身子就被那火海吞噬，惨叫回荡中，在那火海扫过之后，那老妪投影而来的身子直接崩溃。
在这老妪被焚界古伞轰杀的瞬间，在太古星辰，在那永恒漂浮在星空的漆黑阁楼内，在那阁楼大殿的那口井旁，盘膝坐着数人。
其中一人，赫然就是这老妪，她猛地睁开双眼，喷出一口鲜血，死死的盯着身前那口井！这井内，出现的赫然就是王林所在的那片天地！
许久之后，老妪抬起头，看向那大殿深处。
“给我一个解释！”
“没到时候……此子手中有一物……”苍老的声音从这大殿深处悠悠传来。
那老妪沉默，不再开口，目光落在了那井内天地。
那井中古伞火焰弥漫，在轰杀了黑衣老妪后，随着王林再次一指而去，却见这所有的火焰直接分出两股，向着那灰衣老者与那白衣男子而去。
这两股火焰如同火龙，呼啸间其中一条临近那灰衣老者，这老者面色急变之下双手掐诀，在眉心一拍，顿时其身体外便有大量的黄芒闪烁，化作了一层层泥土弥漫全身，在那火海吞噬而来的瞬间，他的身子被火海淹没。
轰鸣回荡，直至那火海离去，只见一个巨大的土球漂浮在那里，其上咔咔之下出现了无数裂缝，轰然崩溃，露出了内部那老者。
这老者喷出大量的鲜血，身子萎靡，重伤之下但却没有死亡，望着前方再次呼啸而来的火海，他苦涩中暗叹，右手抬起捏碎了一枚玉简，其身子渐渐消散，在那火海吞噬的刹那，无影无踪。
他尽管喷出鲜血，可这鲜血也是虚幻的，虽说喷出，可却不见踪迹。
太古星辰阁楼大殿内，老妪身旁，坐着一个灰衣老者，此刻这老者睁开双眼，嘴角溢出鲜血，苦笑摇头。
“小看了他……”
那井中天地，在王林最后一指下，焚界古伞分出的那最后一道火海，卷向白衣男子，火海吞噬而过的瞬间，那白衣男子全身弥漫了大量的冰层，在那轰隆隆持续不断地巨响下，他身体外的冰层不断的崩溃重新凝聚。
其身子倒卷，在数万丈后停了下来，随着冰封的一层层弥漫，他此刻身体外的冰层，凝聚了火焰，成为了一道封印。
王林容颜衰老，这一次施展焚界古伞，他祭献了太多太多的生机，否则的话，也不会让这古伞具备这种威力，但同样的，对他来说也是极大的伤害，尤其是那体内的排斥之力，让他全身颤抖。
此刻随着生机的越来越弱，那天空的古伞也渐渐没有了方才的威力，慢慢的似要消散一样，王林眼中露出杀机，这一次生死大劫，他已然不去考虑能否渡过。
“死，又何妨，老子本就厌烦了修道，能在死前多杀几人，足够了！”王林头发散乱，已然豁了出去，迈步中直奔那被冰封的中年男子，他要杀人！！
但就在王林临近那冰封的白衣男子的一瞬间，王林双眼瞳孔一缩，猛地抬头，却见在那白衣男子身体外那巨大冰层的上空，无声无息间从虚无走出了一人。
此人是一个女子，样子模糊，但双眼却是清晰的露出了寒意，玉手抬起，五指伸开，遥遥的按向王林。
“五脏仙道！其一为肾，肾衰而伤！”那女子声音轻柔，但随着话语出口，其小指一弯，碰在了掌心。
王林身子一震，他隐隐感受到一股奇异之力弥漫在天地，更是在这奇异之力出现的一刹那，他体内双肾，顿时就传来一阵无法形容的剧痛！！
喷出鲜血，王林身子下意识的退后，此刻若他的身体透明，那么可以清晰的看到其体内双肾，正在急速的枯萎，甚至就连古神的恢复之力都无法复原。
在退后出第三步的刹那，王林惨哼一声，其体内双肾急速枯萎之下，化作了一片血水消散在了王林体内。
剧痛之下，王林双目通红，身子颤抖，但眼中的杀机却是在这痛苦中达到了巅峰。
“其二为肺，肺死而终！”那女子声音渺渺，指向王林的手掌内，无名指随着小指之后，弯曲下来。
“其三为脾，脾溃而腐！”无名指后，这女子的中指，弯曲触掌。
今天爆发，先上一更，第二更还差一半，正在写。月底最后2天，月票！！

“其三为肝，肝化而碎！”女子食指弯曲，话语柔和中透出一个温柔，可这温柔，却是带着一股残忍的杀机！
王林连续喷出数口鲜血，身子倒卷而退，其胸口双肺直接死亡，枯萎中消散在了体内，没有了肺，王林无法呼啸，那阵阵剧痛传入全身，让王林闷闷的惨哼出来。
更是在双肺死亡后，王林的脾脏，瞬息腐烂，在其腐烂的刹那，大量的鲜血从其内扩散，直接融入全身，脾脏的腐烂，严重影响了王林身体的恢复之力，使得他面色苍白，全身隐隐出现了大量的血点。
最终则是其肝脏，在那女子话语出口的同时，直接融化。
五脏去四，生机骤然一断，天空那原本渐渐消散的古伞，瞬息无影。
“其五为心，无心，无道！”那女子平静的望着不断倒退的王林，最后的大拇指，缓缓地弯曲，手掌成为拳。
握拳之际，向着远处王林轻轻一拳挥去。
王林胸口剧痛，他的心刹那就不再跳动，而是慢慢石化，转眼之下，赫然成为了一块石头！这石头在体，那种痛苦无法用言辞来形容，即便是王林，也不由得发出了一声凄厉之音。
更是轰鸣滔滔而起，随着那女子玉拳遥落，王林的胸口直接凹了下去，整个人倒卷，直接落向下方融化再次成为了水面之处。
“仙妃！！”砰的一声，王林落在水面，但却没有沉下去，忍着剧痛右手在那水面一拍，整个人弹起升空。
他尝试了去往云海裂缝，那神秘女子送予的传送玉简，可这玉简在这里却是没有半点作用，他尝试去召唤幽冥兽，可同样，这封印之地存在了一股他破不开的力量，就连那幽冥兽，也失去了感应。
“你没有活路，这一次，你逃不掉。不过若你归降，跪下哀求，我或许可以做主留你一线生机。”那女子轻声开口，迈步间走出白衣男子所在冰层，一步步走向王林。
王林面无血色，再次后退几步。
“我王林不跪天地，岂能跪你！你如此羞辱于我，若今日我不死，他日百倍奉还！！”王林眼中露出精光，大笑中不去呼吸，忍着剧痛右手抬起，向着天空一指。
“呼风唤雨撒豆成兵！”随着其一指之下，王林全身金光弥漫，那金光透出一股浓浓的仙力，直奔天空而去。
这女子之前早就看到了王林的金光，此刻再次看到，美目一缩，她心中疑虑极浓，但却没有开口，而是向前加速一步走去，右手抬起，再次按向王林。
天空轰轰，十三条黑龙透出金光，呼啸卷动，张开之中一片金色之雨笼罩八方，更是在那每一滴雨水内，都凝聚了一个死在王林手中的魂！
在那雨水降临下，形成了一个呼风唤雨界，尽管这些魂在之前消散了大半，但此刻还有不少存在，卷动之下，直奔那女子而去。
轰鸣回荡中，王林不去看结果，而是不断地后退，双眼露出寒芒，再次一指天空。
“山崩地裂！”地裂之术王林并未明悟，但以他此刻的修为，却是可以模仿出来，在其一指之下，一座座巨大的火山幻化而出，轰轰巨响惊天动地，更是因融入了王林的金色仙力，使得这白凡神通，成为了真正的仙术！！
这一切，并不足以去对抗那拥有五脏奇术的仙妃，王林也没打算以这些仙术逼退对方，他要的，是在施展这些白凡仙术后，推出那最后一道神通！
阴月有晴！！
阴月有晴，王林只见过一次，是那清水仙君在召河七彩界内施展，他二人是师兄弟，同样修行这白凡三重六道术。
王林没有清水娴熟，无法做到其抬起就可施展这最后的最强之术阴月有晴，但王林却是可以隐隐的在施展了其余神通后，把这阴月有晴，生生推动出来。
他见过一次，以他如今的修为，以他修炼两千多年的明悟之力，做到这一点，不难！
在那轰鸣之声下，在那呼风唤雨撒豆成兵等等仙术的弥漫中，那女子神色平静的走出，这些神通，对其没有任何用处。
但就在她走出的一刹那，王林仰天发出了一声低吼！
“阴月有晴！！”在其低吼中，王林右手抬起一指那女子！
这一指之下，这女子的容颜上，赫然就出现了一轮明月！在这明月出现的瞬间，那女子神色一变，前行的脚步，第一次停顿下来。
“阴月宗，起手神通第一式……是了，那白凡在被老东西收为随从前，曾是阴月宗的叛徒……”
这女子脸上的阴月从模糊迅速凝实，更有一道道裂缝轰然而出，似要把这女子毁容一般，那裂缝触目惊心，其内更有鲜血弥漫。
那女子闷哼一声，双眼寒光滔滔。
“若你会第二式阴月无雨，第三式阴月寒风，那么今日你或许可以逃过一死，但眼下，仅仅这起手式，只要杀了你，便可解除！”这女子开口中忍着面部剧痛，向着王林一步迈去。
她了解阴月宗的神通，阴月宗之术极为歹毒，它不会立刻杀人，而是持续伤害，且越来越重，拖延越久，就越是难以化解！
此刻迈步中直奔王林，转眼就临近，右手五指成爪，向着王林天空狠狠地按下！
王林眼中露出疯狂，右手抬起，在施展了那阴月有晴后，握拳向着那女子一拳轰去！
这一拳，是道古之力，但同样的，也是王林在那颠落之地内，从老朱雀那里学到的玄武最强之术！
一道道震动之力，在王林的拳头上化作了一片波纹，轰轰而起，远远看去，在王林与那女子之间，这波纹荡漾之下，仿若化作了一个水面。
二人就在这水面的两个面，在瞬息间，碰到了一起！
轰轰之声在这刹那惊天而动，王林拼了一切，在这一拳落下的瞬间，凝聚了全部反震之力，威力暴增之下，与那女子玉手隔空一撞。
全身剧痛似要崩溃，王林全身有血雾骤然喷洒，白色的衣衫成为鲜红，他的右臂咔咔之下，从关节处碎裂，其身子倒卷后退。
体内排斥之力滔滔，让王林几乎无法忍受，但还是能隐隐压住一丝。
那女子也不好受，嘴角溢出鲜血，身子蹬蹬蹬后退数十丈外，身子一震之下，脸上的那巨大的阴月再次出现了更多的裂缝，且那阴月扩散中，赫然弥漫了这女子的颈部，慢慢的扩散。
随着其扩散，这阴月宗的神通把其歹毒之处全部发挥出来，持续的伤害，越来越剧烈的痛苦，让这女子闷哼了一声，此刻的她依然彻底毁容，看起来如同厉鬼！
那来自阴月有晴的伤害，让这女子喷出鲜血，身子再次退后了数十丈，猛地抬头，神色凄厉，死死的盯着王林，右手抬起在前一挥，立刻便有一把古琴幻化而出，飘在其身前。
这女子深深的看了王林一眼，双手在那古琴上一抚。
铮的一声，琴音在这天地内回旋，几乎刚一出现，便直接连续而出，形成一股萧杀之气，惊天动地！
铮铮铮铮铮，那声音越来越急，落入王林心神，仿若有一股股无形波纹轰击而来，让他身子倒退数百丈外，七窍流血！
“我之琴音，昔日仙尊曾听，你有幸听闻，可含笑而终。听我一曲葬黄泉……”那女子声音冰冷，双手在那古琴声抚弄越来越快。
琴音弥漫，如同魔念在王林脑海环绕而出，那无数魔念嘶吼下，想要把王林心神撕开，王林惨笑中嘴角溢出鲜血，但却大笑起来。
“好一首黄泉葬！”狂笑中，王林后退之时猛地转身，血光一闪之下，那之前光芒暗淡的血剑直接幻化，在其转身的刹那，向着其后方尖啸而去。
赫然间，在王林的身后，无声无息间再次走出了一个女子，这女子身穿紫衣，在其出现的刹那，血剑直奔她而来。
她没有诧异王林能发现自己，若是连这一点都做不到，那么眼前这个封尊，也就不会让他们设局来杀了。
任由那血剑从身体内穿透而过，这女子身体虚幻，仿若只存在于王林目中，没有真正的身体一样，她轻轻一笑。
古语有云回眸一笑百媚生，这女子尽管没有回眸，但这一笑之中，却是同样仿若天地一亮，美艳不可方物。
“姐姐的琴音已经好久没有听到，今日能听闻，倒是托了你的福呢。”
血剑无效，卷动而回，环绕在王林身边，王林在甩出血剑的同时，身子已然后退开来，那铮铮琴音依旧，萧杀之气浓浓，随着急速的琴音缭绕天地。
“真有些不想杀你呢……”这似没有真实身体的女子望着王林，玉手抬起，向着王林轻轻一指。
“我占卜仙神，预测你三息死亡……我之预语，以我魂为引，此刻成真。”那女子微笑中，向着王林点了点头。
二更送上，月初的承诺，我就要完成了，男人，再苦再累，既然说了，就要说到做到！！吐口唾沫，落地也要是一个坑！

占卜预测之术，此术与天运子计算类似，但在这女子手中施展，却是大不相同，在其话语传出的刹那，王林的身体，赫然就诡异的出现了一个个拳头大小的黑色圆圈。
这些黑色圆圈一出，顿时就溃烂开来，让王林身子颤抖中，居然有了死亡来临的错觉。
“我预测你第一息，肉溃！”那女子含笑，望着王林。
王林全身那大量的黑色圆圈，深深地透入体内，可见森森之骨，甚至就连他骨头，也都成为了黑色，开始了碎灭。
铮铮琴音越来越急，似与那女子的温柔话语融合，冲入王林身体上的溃烂黑圈内，在其身体中撕扭。
“我预测你第二息，骨崩！”
王林体内内传出砰砰之声，却是那全身骨头，在这一刹那出现无数黑色的裂缝，蔓延之下，甚至就连其头骨也都如此！
若是他此刻身体透明，那么可以清晰的看到他的全身骨头正在在裂缝下隐隐要崩溃，甚至已经有一部分，直接碎灭。
这种痛苦，丝毫不亚于方才那第一个仙妃的五脏奇术，让王林在后退中，全身生机急速消散，慢慢的走向死亡。
他本就重伤，体内排斥之力暴卷，只能隐隐极为勉强的控制，五脏消散，此刻又被这占卜预测之术所伤，整个人已然处于弥留之际。
但王林还是没有拿出了那把弓，他尽管弥留，但却还没有死亡，掌尊还没有出现，他不相信这两个仙妃就是最后之人。
那弓，王林明白自己只有射出一箭之力，这一箭若是不能将掌尊以及所有人重创，那么他这一次便是真正的死亡了！
不到最后关头，那弓，不能拿！
“我预测你第三息……魂亡。”那女子神色柔和，如看情人一般望着王林，轻声开口中，玉手指着王林，说出那最后一句话。
其声音轻柔，与那铮铮琴音融合，回旋天地！这两个仙妃可以说同时以不同的方法出手，斩杀王林！
尤其是融合之力，一方面扰乱王林心神，一方面以那占卜预测奇异神通逼近，环环相扣，显然是提前便有了计算。
就在其最后一句话传出的刹那，迎来的是王林一声惊天咆哮，那占卜预测之术，王林看不懂，琢磨不透，但那神通的威力，却是如那女子话语所说，具备了一股无形的杀伤之力。
王林的肉身溃烂，骨头出现碎灭，此刻魂在剧痛之下，隐隐要崩溃！但在这一瞬间，王林却是右手抬起在自己眉心狠狠地一拍！
这一拍之下，他全身轰鸣，他的身体之前在幽冥兽体内之界，是道古与仙体的融合，在不断地交错重新凝聚下转换了多次而成。
尤其是其仙体，在那疯子的折腾下，已然成为了半成的仙人不灭体！尽管不是完美，但这血脉仙力凝聚的不灭体，却是已然具备了不灭之力！
若非是在这危急之中，王林绝不会转换，一旦转换，他体内的排斥之力就会彻底的不受控制，疯狂的爆发出来。
交战至今，这排斥之力尽管暴动，但王林的压制同样不断，可若是古神之体与那仙体转换，这控制就会崩溃。
一旦排斥之力完全爆发，王林就在没有任何机会去压住，如同脱了缰的野马，无法再次让收服！
但此刻，他却是没有时间去考虑此事，在那魂要崩溃的刹那，王林右手落在了眉心，轰的一声，其身体金光万丈而起。
这金光滔滔，向着八方凝聚，转眼就笼罩了这片天地，甚至就连远处的朱雀星，也被照耀成了一片金色。
那冰封内的白衣男子此刻消散了冰层，面色苍白的刚一走出，就立刻被这金光刺目，神色再变。
在那金光弥漫下，王林的古神肉身消散，隐藏在了眉心七颗星点之内，他此刻的身体，焕发无尽金芒，成为了仙人不灭体！
仙人不灭体一出，那神色温柔，口出预测的女子面色直接瞬变，她眼中露出无法置信之色，她来自仙尊的世界，王林此刻的变化，让她想起了一个传说！！
随着王林仙人不灭体的出现，那占卜预测之术化作的奇异力量，在其体内爆发，轰鸣之下，王林的不灭体直接崩溃。
但就在其崩溃的同时，却是金光一闪，赫然间，再次凝聚出来！
那神色温柔的女子喷出一口虚幻的鲜血，身子蹬蹬蹬后退数步，她的占卜之术被毁，波及其神！但这一切却比不过她此刻心神的骇然与目中的无法置信！
她原本就感觉王林此刻的样子熟悉，原本还有猜疑，但此刻看到王林身体崩溃后金光一闪再次凝聚，却是面色彻底大变！
“仙人不灭体！！！”这女子惊声下身体下意识的急速后退，双眸露出惊恐骇然。
“你……你居然拥有仙人不灭体，仙人不灭体，万仙叩拜！！你不是这里的土人，你……你到底是谁，你与仙天皇，是什么关系！！！”那女子被王林此刻身体的变化彻底震住，其脑海轰轰，似有无数仙雷同时爆开。
“不能杀……不能杀他！！”她怕了，这种惧怕，让她身子颤抖，甚至比她当年面对仙尊还要浓郁无数倍。
不仅是她，还有那弹琴的女子，也是双手一颤，琴音戛然而止，她愣愣的望着金光万丈的王林，神色剧变。
金光中的王林，此刻身体内有风暴横扫，那风暴是排斥之力，这排斥之力在这一刻，完完全全的爆发出来，他的身体在那两个仙妃的目光下，轰然崩溃！
崩溃之后，却又再次凝聚出来。
连续数次之后，那停止弹琴的女子银牙一咬，其身体此刻那阴月有晴越加扩散，她不杀王林，这阴月宗之术不但会毁其投影，更是会连累其本尊。
“他这仙人不灭体不完整，显然是偷学而来，杀！”这女子咬牙之下身子一晃，右手抓着那古琴竖起，拉住其上琴弦猛地一拽，松手之中天地轰轰，一声惊天的铮铮之音滔滔而起。
在这琴音下，就把模糊的飞刀幻化在那琴前，在这女子喷出一口鲜血中，似与鲜血融合，直奔王林而去。
这一切都是刹那发生，王林的身体在一次崩溃重组下，在那剧痛中双目一片血红，他疯狂的低吼中双手掐诀，在那九把飞刀来临的刹那，向前猛地一挥。
这一挥中，他的身体再次崩溃。
但尽管崩溃，那神通却是被其施展出来，天地一暗，仿若被阴森笼罩，远处水面突然就有一轮初阳抬头而出。
残夜之术，王林自创的第一个神通！
天地在那黑暗中一片模糊，但却掩盖不住王林崩溃的身体外那无尽金光，在这金光下，他的身体似与那水面幻化而出的初阳融合在了一起，那金光一散，爆发出了撕碎黑夜的力量。
残夜之力，轰轰而出。
更是在此刻，王林的身体又一次重新组合在了一起，他咆哮中神色扭曲，那钟痛苦让他完全发狂，挥手间，下方的水面内巨响回荡，却见一扇巨大的石门，轰轰出现！
随着那石门的出现，一股岁月流逝的气息弥漫四周，王林自创的第二式神通，流月之术，施展开来。
残夜，流月，本就是不凡之术，此刻在王林这仙体的不断崩溃重组下，融合了他的仙力，其威更大！
天地卷动，黑暗被那金光撕碎，更是让那弹琴女子甩出的就把血色飞刀直接崩溃了四把，余下的五把来临之际，又被那流月之术弥漫，最终到王林面前的，只剩下了三把，这三把飞刀呼啸间刺入王林体内，轰鸣一起，随着王林崩溃的身体，一同粉碎。
另一个之前口出预测的女子，急速退后下被那残夜之力笼罩，又被流月神通弥漫，她本就心神震动，被之前的发现撼动了心神，处于惊慌之下，道心有了破绽，此刻被这两种仙术神通冲击，立刻就喷出鲜血，身子一晃，急速后退。
她已然无心再战！
可就在这时，在王林施展了这两道神通，身体再一次崩溃重新组成的刹那，在其身后的天地内，突然就有一个模糊的身影走出。
这模糊的身影看不出男女，更看不到老少，他全身都是由一股模糊地雾气所化，再出现的同时，其身体上的那些雾气成烟丝一样，向外飘散。
“老夫太古五尊之一，虚神天尊！”在其飘忽不定的声音回荡的瞬息，这模糊之人右手抬起，狠狠的向着刚刚再次凝聚了身体的王林后心，一掌拍去。
王林身子剧烈的一震，喷出一口金色的鲜血，身子直接抛出，化作一道金虹直奔远处的朱雀星，轰的一声回荡间，他的身子落在了朱雀星上。
那模糊地身影张口一吸，就把王林喷出的金色血液添入口中，双眼露出贪婪，身子一晃直接化作一片云雾追了过去。
“仙人血脉，不管你是什么身份，你这不灭体，老夫要了！”
第三更送上，喝了一罐红牛，在写第四章！

在王林身体落入那朱雀星的瞬间，轰鸣骤起，朱雀星通体一震，王林的身子如同流星落下，轰在了一处山峰之上。
此山崩溃，碎石飞舞中王林的身子落在了地面，大地一颤，裂缝急速而出，使得王林的身体再次撞击而去。
一路轰轰之下，王林的身体在那不断地崩溃重组中，直接深入到了这朱雀星地底，竟与符文族的洞穴连接。
这朱雀星尽管是被掌尊用井中捞月之术捞出，但它同样是朱雀星，除了其上没有任何生灵外，一切全部存在！
符文族的地底洞穴，依旧！
随着王林的轰入，他直接贯穿了大地，出现在了符文族第十八层内！
这里的一切，全部如他之前离开时一样，那百丈石室一侧墙壁坍塌，有一个巨大的缺口，缺口外，赫然便是域外战场！
这井中捞月之术极为奇异，居然把那域外战场也同样捞出，只不过这域外战场虽说也是投影，可其内的那无尽幽魂，无数骸骨，却是一一存在！
轰的一声，王林的身子落在了这符文族第十八层，再次喷出鲜血，他全身金光弥漫，那种痛苦让他几乎要昏迷过去，但却被他死死的咬牙忍住，承受一次次的崩溃。
那太古五尊之一的虚神天尊，其一掌之力蕴含了一股极为霸道的气息，打在王林背部，使得他的不灭体，出现了不稳的迹象。
他的不灭体本就不是完美，此刻在这不断地重组下，王林挣扎的起身。
但就在其起身的刹那，一个模糊不清的沙哑笑声突然出现，却见在王林上方那贯穿直至地面的巨大窟窿内，那太古五尊之一的虚神天尊，一步走出。
其身子完全由雾气组成，双目露出贪婪之色，右手抬起向着王林一把抓去。
王林正要反抗，但其身体却是在这时轰然又一次的崩溃，在其崩溃的刹那，虚神天尊双眼一凝，狞笑中收起右手，身子一晃化作一片雾气，冲入被金光弥漫，崩溃的王林血肉之内。
“天赐良机，看来就连这天道也要让我夺舍你的仙体！”
那虚神天尊长笑中其所化雾气全部融入王林那崩溃的血肉内，瞬息间，随着王林的不灭仙体再次凝聚出来，他发出了一声从交战至今，从未有的凄厉之声。
王林这重新组成的身体，在那金光下出现了一片黑色，这黑色弥漫其全身，更是冲入其心神脑海，隐隐的传出一声声狂笑。
“这具身体，从此之后是老夫的了，你反抗也没有用，享受那被夺舍前的滋味吧！这种被夺舍的滋味，怕是你一生也就只有一次品尝的机会！”
王林双眼通红，那种被夺舍的痛苦，让他在这一瞬间似失去了一切，全都在那黑色弥漫下，他失去了双腿的操控。
更是瞬息间，就连右手与上半身都全部无法操控，唯独左手还可以移动，但却渐渐麻木，至于其体内，在那虚神天尊的夺舍下，他的记忆更是出现了碎灭的迹象，有一股极为霸道的神识，就要冲入其记忆内，要知晓他这一生全部的事情的同时，更要把他的记忆抹去！
王林口中传出痛苦的咆哮，但却渐渐虚弱下来，他的双眼露出挣扎，可这挣扎却是渐渐黯淡，他的身体更是不受操控的起身，向着上空飞去。
“有了这具身体，老夫便可纵横天地！！只需经过最终的炼化，就连那天逆珠子都是老夫之物！”王林口中传出苍老的笑声，神色扭曲间，直接飞出了这朱雀星，出现在了那磅礴的天地之内。
但在飞出的过程中，王林那唯一还可隐隐操控的左手，却是掐出印记，一指下方符文族地十八层内，那域外战场。
这一指之下，顿时域外战场内那存在的无数游魂全部一颤，王林曾是吞魂，对于这些游魂有这极强的操控之力。
整个域外战场投影内的无法计算数量的游魂，此刻全部沸腾起来，呼啸间形成了一股风暴，横扫之下更多的游魂凝聚而来。
甚至还有几个同样是吞魂的存在，也慢慢的融入到那风暴之中，卷动整个域外战场之下，这风暴已然惊天动地，更是把这里存在的无数骸骨撕开，使得那些骸骨中栖息的游魂也加入进去。
轰轰之声下，这股极为强大的游魂风暴，顺着那符文族第十八层的缺口，直接轰轰而出！
这是它们第一次从域外战场冲出，这是它们第一次在没有奇异的法则阻挡下，冲入到了外界！这一切，正是因为这里尽管被井中捞月而出，但那掌尊却无法做到就连域外战场内的那来自那么门上的奇异法则也幻化出来。
如此，便使得这些游魂在这里，没有了任何限制，轰轰冲出，那阵阵呼啸与兴奋的嘶吼，卷动了朱雀星。
使得朱雀星剧烈的震动起来，仿若是其内有无穷恶魂解开了封印，疯狂的冲出了一般，随着它们的冲出，这朱雀星似承受不住，开始了崩溃！
那夺舍了王林肉身的虚神天尊，此刻操控王林的身体飞出，他尽管操控了王林的身体，但却无法压制王林身体的崩溃重组。
只不过他修为远远高于王林，强行压制之下，使得这身体的崩溃不再是大范围，而是小范围的重组。
“这场杀戮，结束了……”王林的口中传出虚神天尊沧桑的声音，看向那愣在那里的两个仙妃与那从冰层内走出的白衣男子。
只是，他的话语还没等说完，其身后的朱雀星，轰然一震之下，直接爆开，在那剧烈的震动了这整片天地的巨响下，朱雀星轰鸣四分五裂，一股莫大的冲击向着八方扩散中，一股黑色的风暴滔天而起，从那崩溃的朱雀星内疯狂的从出，笼罩这片天地。
夺舍了王林肉身的虚神天尊面色一变，猛地的回头中双眼瞳孔收缩，但他根本就来不及后退，那冲出朱雀星的黑色游魂风暴，就以无法想象的速度，轰轰直奔他而来。
似在他的身体内，有一个声音在召唤，在呼唤这冲出了朱雀星的无尽幽魂还有其内的几个吞魂，似这声音传出之人，是它们的王皇！！
瞬息间，这黑色的风暴直接就笼罩了虚神天尊的身体，顺着其身体疯狂的冲入，若仔细看，可以清晰的看到那黑色风暴内存在着无数游魂，他们嘶吼之下大量的进入王林体内，几乎转眼间，这原本滔天的黑色风暴，赫然全部消失，全部进入到了王林的身体中。
王林的身体，一震之下，再次崩溃，这一次的崩溃范围波及数千丈，其内游魂无数，疯狂的冲击下，在加上王林自身的力量，彼此融合之中爆发出了一股滔天气息，在一声不甘心的咆哮中，把那虚神天尊，生生的从这崩溃的血肉内逼出！
只见一片雾气在那无尽幽魂的冲撞下，越来越多的散出，最终彻底的飞起，在半空化作了虚神天尊的模糊身体！
他双眼透出不甘，咆哮中一步迈去，就要再次夺舍。与此同时，在其身后那阴月快要弥漫全身的仙妃，双眼寒光一闪，直接来临，在其身后，那白衣男子同样带着冰寒萧杀闪烁而来。
但就在这时，王林的身体在那无尽游魂的帮助下，重新凝聚而出，短时间不再崩溃，他双眼猛地睁开，露出万丈金光，死死的盯着那来临的虚神天尊。
“你们找死！！”王林方才的经历，让他无限的接近了死亡，此刻却是再也无法去顾及掌尊还没有出现，在身子重新凝聚之后，左手向前一伸，赫然间，一把散发金光的弓，直接出现在了其左手之上。
紧接着，王林右手抬起一把握住弓弦，向外猛地一拉，嗡的一声，那弓弦被他完整的拉开！
他的身体在这刹那间被绷的笔直，双眼寒光一闪，透出疯狂的杀机。
在其弓被拉开的瞬息，一把尖端为环形的箭，赫然出现在了那弓上，此箭箭身有复杂的符文，其内隐隐有南诏与天兆的魂发出凄厉的咆哮。
阵阵箭气缭绕，更有万古沧桑弥漫，使得此弓，此箭，在这一瞬间，让那重来的虚神天尊，全身一颤，面色大变！
“李广弓！！！你……你居然找到了这支箭！！”这虚神天尊声音几乎扭曲，此刻顾不得前行，眼中露出骇然之下疯狂的后退。
“该死的，我知道那掌尊为何始终不出现了，掌尊，此事老夫与你没完！！！”那虚神天尊几乎魂飞魄散，他太清楚这弓与箭在一起的威力了，那让他想起都会头皮发麻。
“老夫不参与了！”后退中，这虚神天尊一把捏碎手中出现的玉简，但却没有半点反应！
比他更了解这把弓箭的，是那两个仙妃，那全身弥漫了阴月的女子，双眼透出无尽惊恐，身子急急后退。
另一个仙妃同样面色苍白，再也没有往日的高傲，在那王林弓下箭指之中，身子颤抖不顾一切的退后，同样捏碎了玉简，可却没有反应。
这一弓开，天地色变！
这一箭现，风云倒卷！
四更一万二爆发，疲惫不堪，求月票！

