王林寒目如冰，盯着在他开弓之下，急速后退的四人，还有那之前试图狂妄冰封火伞的白衣男子，这四人此刻神色剧变，不顾一切骇然的退后。
这四人尽管都是大能之辈，修为更是高出王林不少，但此刻投影而来，修为被这封印压制在不被外界察觉的临界点，只能发挥空灵中期之力。
但这四人，却是给了王林数次的生死绝命危机，这危机，若王林没有在颠落之地学会祭献寿元的焚界古伞，他在最早的那次三人联手杀戮下，就会死亡！
若王林没有得到疯子送给的造化，那么在那两个仙妃手中，他也是必死无疑！
同样的，若他没有手中之弓，没有这支箭，那么眼下依然是死局，就算拼了一切也无法破开！
盯着那四人，王林目中露出滔滔杀机，这支箭，他只有一箭之力，且若无箭之后，开弓需要祭献生机，他已然没有了多余的生机可以再祭出来。
这一箭，他本是为了掌尊准备，为了那至今还没有出现的最强之人准备，他本意是把所有要杀自己的人都引出后，以这一箭，结束这一次的封尊杀劫！
但天下之事，却并非事事都能如王林所愿，他不是天道，改变不了别人的行踪，也无法操控他人的念头。
在那四人之前的临近下，王林明白，若再不拿出这弓与箭，他等不到掌尊来，就会真正的道消而亡！
仙人不灭体，并未完整，尽管可以低效部分之力，可对王林的伤害同样是巨大，王林知道，若再经历几次身体崩溃，莫说被人夺舍，甚至他自己的灵魂都有可能在这不断地崩溃下真正的死亡。
留下的，只是一具不灭体！
不灭的，是身体，不是灵魂！
“杀！！”王林一声低吼，拉开的如圆月般的弓弦，猛然间，松开了右手，在其右手松开的一颤，弓弦嗡鸣滔天而起，取代了天地一切声息的瞬间，那弓弦骤然向内弹去，一股莫大之力轰轰而出，传递到了弓弦之前的那支箭上！
那箭随着弓弦而动，在那弓弦内的庞大之力传入下，离弦而出！
天地剧变！
一股震耳欲聋的呼啸之声，在那箭出一刻，卷天而起！这一箭，如同一道死亡之虹，疯狂的冲了出去。
随着一同冲出的，还有王林的灵魂元神与体内一切之力，道古之力，血脉之力，等等让所拥有的一切！
这一切全部都在那箭离弦的刹那，从王林体内化作一道道无形烟丝，被那支箭全部吸收的干干净净。
他，只有一箭之力！
王林的身子被那弓震，身体轰然间有了崩溃的迹象，连续退后数十丈，还是无法抵消那弓开之力，鲜血溢出下，其身倒卷，直奔远处下方水面落去。
但他的双目却是死死的盯着前方，带着狞笑，盯着那惊鸿一箭，呼啸天地而出！
这一箭现，下方那平静的水面立刻卷动，出现一道深深地沟壑，这沟壑似与上空之箭齐平，随之向着前方急速轰轰而去，远远一看，仿若是有两只无形大手将着水面强行分开。
甚至在那天空上，此刻也是出现了一道巨大的裂缝，这裂缝不断的延伸之下，似要破开这太古星辰为了王林布置的绝强杀阵！
四人骇然疯狂的后退，那虚神天尊速度最快，急急后退中就在了最后，那两个仙妃随之疾驰，面色苍白一片，眼中甚至露出绝望。
那白衣青年，显然无论是本尊修为还是地位，都是最末之辈，他快不过其余三人，落在了最后方，成为了距离那箭，最近之人。
那支箭，呼啸卷动轰轰而来，一路破开天地，形成了一圈圈环形波纹向着四周疯狂的散开，更有一股滔天的杀机弥漫，那箭体之上的符文，幽幽闪烁。
似在这一刻，这天地内，再没有任何一人，一物，可以去阻挡这支箭，它轰鸣下直接就临近了那白衣男子。
这白衣男子面色惨白，他也试图捏碎玉简离开这里，可玉简虽碎，但却没有任何反应，此刻在那惊鸿一箭来临时，其眉心刺痛，喷出鲜血。
他知道自己逃不掉了，咆哮中猛的转身，双手掐诀就要施展神通，但就在他回身的一瞬，那箭呼啸而来，以一种无法想象的速度，直接就碰到了这白衣男子的眉心。
轰的一声响动，这白衣男子头颅崩溃，血肉四溅下，他的身体更是层层瓦解，在被那支箭穿透的瞬息，彻底的粉碎。
那凄厉的惨叫，几乎刚刚出现就戛然而止，让那在前方逃遁的三人，心神一颤，魂飞魄散。
那身体上弥漫了阴月的仙妃，此刻面貌看起来极为狰狞可怖，但其双眼却是有绝望之色，那支箭轰轰而来，瞬息间就接近其身，直指眉心。
这仙妃猛地转身，神色扭曲，右手抬起在前一挥，却见一道道光幕直接幻化在前，但那光幕几乎刚一出现，就在那箭下骤然崩溃，那支箭穿透了这些光幕，逼近而来。
危机关头，这仙妃喷出鲜血，其血液赫然就化作了一个血人，这血人蠕动下隐隐成形，但却在那箭之呼啸间，轰然穿透其身，直奔其后那绝望到了极致的仙妃！
这一切都是刹那之间发生，说来缓慢可时间却是极快，那仙妃神色透出恐惧，把之前弹奏的古琴直接拿出，此琴是仙尊当年所赠，为至强法宝。
但就在这古琴出现阻挡在前的瞬间，这古琴轰轰崩溃，成为了无数碎片倒卷，那仙妃惨叫中身子后退，但还没等她退后两步，那支杀人之箭穿透古琴碎片，从这仙妃眉心直接穿梭而过。
轰的一声，这仙妃如那白衣男子一样，头颅崩溃，娇躯更是骤然瓦解，被那箭冲成了碎末向着四周散去。
那惊天一箭，连杀二人之后余力略有消散，但仍然拥有滔天之力，此刻呼啸间直奔那前方第三人，之前施展了占卜预测之术的女子而去！
这女子目睹了白衣男子死亡，看到了自己的姐妹崩溃，花容色变之下，脸上露出凄惨之色，这身体尽管是投影，可若是寻常死亡也就罢了，一旦死在这箭下，对于本尊的伤害将会极为严重，这箭，不属于此界之物，这箭，是她的家乡，名震仙罡大陆的李家至宝！
绝望之中，这女子不再逃遁，而是转身望着那急速来临越来越大，最终取代了双目一切的箭，闭上了双眼。
在其双目闭合的瞬息，那箭轰鸣而来，转眼就临近了这女子眉心，但就在将要穿透的一刹那，这女子胸口突然有一道七彩之芒幻化而出，却见在这女子的颈脖，带着一个吊坠，这吊坠上有一颗黑色的椭圆形石块，那七彩之芒正是从这石块内传出。
在那七彩之芒下，在那惊鸿一箭临近下，那吊坠自行从这女子衣衫内飘起，其上光芒一闪，那七彩之芒笼罩了这女子全身。
就在这时，那箭轰轰下从这女子眉心穿透而过，直至箭矢过去后，这女子睁开双眼，却是没有收到丝毫的伤害，只是那飘起的吊坠上的黑色石块，却是咔咔之下，出现了一道裂纹。
“我最挚爱的妃子，这泪石送你，它可以保护你……这样即便有一天我不在了，也会有它陪伴着你……”当年仙尊的柔和的话语，在这女子耳边隐隐回荡。
那支箭，穿透了这女子后，冲向最前方，由一团雾气所化的虚神天尊，在其一声咆哮惊呼中，这支箭，直接冲入其雾内，轰鸣在这一刻，再次传遍这天地内。
那雾气骤然崩溃，但在其崩溃的瞬间，却是急急凝聚，化作了一个身穿黑衣的老者，这老者面色苍白，刚一退后，其身体却是再次崩溃。
凄厉的惨叫回旋，在短短的瞬息间，这虚神天尊赫然崩溃了数次，直至最后一次身体凝聚后，其眉心直接碎裂，那支箭从其身体内穿透而过。
这太古五尊之一的虚神天尊，惨笑中身体爆开，化作大量的雾气消散无影。
“掌尊，老夫替你挡下此箭，你要给老夫一个解释！！”其死前凄厉的吼声，在他消散之后仍回旋八方。
一箭之威，若来形容，也唯有惊天动地四个字！
连杀三人之后，此箭余力不多，但呼啸间，却还是直奔天幕而去，要破开这天，轰碎这封印，撕开一个缺口，解开王林的封尊杀劫！
可就在它临近天幕，使得那天幕蓝光闪烁的刹那，在那蓝光下，无声无息的走出了一人，此人穿着黑袍，就连面貌都被笼罩在了袍子内，一股莫大的威压从他身体内扩散出来，这威压之大，绝不是这里封印后所能发挥的空灵中期！
他伸出干枯的右手，一把抓着了那支箭！
其身一震，缓缓地抬头，望着下方的王林，平静沙哑的开口。
“道古墓地外借来一吼之力，云海一战中阻我太古修军，王林，我们又见面了……老夫，掌尊……”
月票的差距越来越小了，一个月的努力，在这最后两天，似都变的微不足道了，不知道为什么，唉。
爆发过，不止一次，可是作用不大，眼睁睁的看着月票被追的越来越近，心里起了无力之感。
就连爆发，都无法延缓月票的颠覆，最后两天，唯有苦笑。
但就算是最后失败了，我也不会去选择买票。我用80章豪言战过，为之奋斗过，疯狂过，这一切足够了。

王林抬起头，望着天幕上走出的那黑袍人，对方的样子，他怎能忘记，他，就是掌尊！
太古五尊之首，拥有莫大心智，计算天地之人！
无论是当年杀上代封尊，毁灭四大仙界，计算青霖仙帝，派出符文族探寻李广之箭，还有那水道子的反叛，司墨子的归降，战家老祖的死亡，等等种种事情，种种之人的背后，都有这掌尊的身影！
甚至在太古星辰时，王林隐隐感受心神被操控，他事后想来，也定是这掌尊所为。
在王林的记忆内，有一个神通法术，让他无法抹灭，那就是井中捞月！
此术他在火雀族曾与那疑似掌尊分身之人身上看到过，直至这场封尊杀劫时，他看到这大地如井面后，内心深处已然有所确定，这里，恐怕也是一场井中捞月！
捞出的是朱雀星和他王林！
“井中捞月……”王林从那水面上站起，神色平静，望着天空。
那唯一没有在箭下死亡的仙妃，茫然的站在二人之间，退后几步沉默下来。
“若非是蓝梦怜你，在太古星辰时，你便已然成为了老夫掌心之物。”那黑袍人似微微一笑，声音沙哑，悠悠传出。其右手一捏，那支箭一颤之下，消散在了其手中。
他忌惮的，便是这一箭之力，故而迟迟不出，待王林这一箭射出后，这才现身。
这支箭，已然与王林体内之弓有了联系，消散之后，以一种奇异的方式出现在了王林魂中，当年若非是李广身亡，那此箭也会回到李广体内。
“告诉我，你的仙人血脉，从何而来。”那黑袍人捏散了箭矢后，背着手，从那天幕走向王林，其步伐缓慢，但每一次落下，王林都会心神一震，全身好似被从四面八方传来的无尽压力凝聚。
更加诡异的，则是在那水面上，赫然也倒映出了一个黑袍人，走向王林。
这一幕看去，若是有两个掌尊，一个在天，一个在地。
那股压力，也骤然的翻了一倍，从天地两处，同时传来挤压在王林身上，使得王林面色苍白，他的身体，在这一刹那赫然无法移动半点，仿若被定身术凝固。
但他的双眼却是一片冷静，事情已经到了这个关头，王林明白，今日一劫，怕是难以渡过了。此事，在那弓开一箭而出之时，王林已然知晓。
“不说么，没有关系，我会从你身上得到答案。”那黑袍人摇头，步步走来间干枯的右手抬起，向着王林便是遥遥一指。
这一指之下，蓝色天空突然光芒全部消散，却而代之的，赫然就是一片金光万丈，这金光，是阳光，是从那天空中突然出现的一轮骄阳之上扩散出来。
那骄阳出现的极为突兀，挂在天空，阵阵太初本源的气息，弥漫在了八方。被那阳光一晃，在刺目的同时，掌尊的身影也阴暗起来，随着其前行，他身体黑袍外，渐渐有了一圈圈光晕。
“除了那支箭，你没有对抗老夫之物……天地之初，便有光，这光，就是老夫感悟的本源之一，太初规则之源……在这太初之力下，汝之一切，古与仙，分离！”掌尊话语沧桑，随着其一指，立刻这天地内存在的所有由那骄阳散出的光芒，直接化作了一道光柱，骤然间，笼罩在了王林身上。
绝对的力量之下，王林无法反抗，那光柱笼罩其身，种种剧痛从体内浩荡而出，这光柱内的阳光，带着炙热，带着王林熟悉的太初之力，燃烧了其身体内的一切，包裹那些投影而来的游魂。
这太初之力，对那些游魂伤害极大，阵阵凄厉的尖啸中，仅仅是瞬息间，王林体内的一切游魂，全部烟消云散。
没有了游魂，王林的身子在那排斥之力下，在那光柱笼罩中，骤然崩溃。更是在其崩溃的同时，那太初之力深入进王林崩溃的血肉之中，强行的挤入进去，就要把王林的古与仙，分离开来。
隐隐的，可以清晰的看到在王林崩溃后重新凝聚的身体上，金光闪烁中，似要大范围的冲出其身体。
那种被强行分离的痛苦，比当初融合之时更要强烈，让王林神色扭曲，但他却没有发出任何声音，只是盯着掌尊，死死的盯着，他要记住这一切，记住今日发生在自己身上的生死大劫！
若他有来生，若他能今日不死，那么这种种的一切痛苦，他要十倍、百倍、千倍万倍的让对方偿还！！
他还有一个杀手锏，没有使用！
这个杀手锏，很有可能不受他操控，但在这个时候，王林却是不在乎了。但他还在等，等在那最关键的时候，等对方距离更近一些，拿出这个或许能改变这一切的杀手锏！
被王林的目光凝视，那黑袍人看不到神色有何变化，他右手食指收回，慢慢伸开其余四指，化作一个完整的手掌，在凝固了王林身体，以太初之力让王林道与古有了分离之后，随着走向王林，随着距离王林越来越近，他的右手抬起，向着王林一捞。
“井中，捞月！”在这黑袍人出手的同时，那水面上倒映的身影，也同样的抬起手，向着王林捞去。
他欲捞出的，是王林体内融合之后被强行分离的仙人血脉之力！
随着其动作，王林体内传出一股撕裂的痛楚，这股痛，让王林几乎要凄厉起来，但却被他忍住，面部青筋鼓起，双目充满了血丝，死死的盯着掌尊！
“再近一些……”
大量的金光从王林体内扩散，更有无尽金色的鲜血，从其全身汗毛孔内大量的弥漫出来，更是在王林体内骨髓之中，那制造鲜血，血脉之力的最重之物，其髓液，也在这一捞之下，轰然参透了他的骨头，从其上那之前出现的无数细密的裂缝与缺口处大量的挤出。
仅仅是瞬息间，在那剧痛之中，王林全身血液喷洒，包裹其髓液在内的一切仙人血脉，那疯子给他的造化，在这一刻彻彻底底的从其身体内爆出。
远远一看，这一幕颇为惊人，只见在王林的身体外，那些喷洒出来的金色鲜血凝聚在一起，赫然化作了一个人形，这人形，正是王林！
仿若是魂一样，王林在这一刻似被分成了两个，那弥漫了金光的身影，慢慢的从王林体内分离出来，升到了其身体七尺之上，一丝丝金线相连，越来越少！
随着那金色身影的飞出，王林的眉心古神星点幻化，却是没有了金光，甚至他右目内的古魔星点，也同样没了金色！
那黑袍人双目露出精光，向上狠狠地一捞，与那金色身影相连的金现，全部蓦然断开，仙人血脉，赫然被完全的分离出来！
随着其分离，这金光身影蠕动，转眼之下就凝聚，化作了一滴，金光万丈的血液！
这一滴血液内，还有那仙人不灭体的半成符文闪烁，这一滴血液，就是那疯子给王林的造化凝炼！
身体内没有了仙人血脉，便没有了排斥之力，王林仿若回到了遇到疯子之前，他体内传出砰砰之声，再次成为了古神肉身。
“仙人不灭体……这真的是仙人不灭体……你从何处得来！！”那黑袍人望着王林头顶上漂浮的那滴金色血液，双目露出狂热与激动之色，但在那激动之中，却是有浓浓的忌惮。
掌尊，很少会有如此失态的时候，也唯有这血液，才会让他如此！他可以知晓王林的一切事情，但却无法知道在那幽冥兽体内，王林所遇之事。
此刻动容之中，掌尊向前一步迈去，右手抬起就要去抓那金色血液。
就在这时，王林双眼寒光滔滔而起，张开咬破舌尖，喷出一口道古鲜血，这鲜血一出，仿若化作了一把血刃，直接打开了其储物裂缝，从其内赫然飞出了一个巨大的黑色阁楼！
这阁楼一出，天地顿时一暗，王林的那一口道古鲜血，落在了阁楼上，三个阁窗之一，完全的洒在了上面，将那阁窗染红。
“以吾道古王林之名，解你封印，给你自由，助吾杀敌！！”以王林的修为，他只能打开一个窗户，只能释放出一个其内被烨寞封印的至强之魂！
在其声音传出，在那血液落下的刹那，黑色阁楼那窗户顿时一震，咔咔之声惊天而起，轰然崩溃，一声疯狂带着浓浓兴奋的嘶吼，从那崩溃的阁楼窗户内直接传出。
“该死的烨寞，你封印老夫赤魂子万古无尽，今日老夫自由了！！”随着其吼声，只见一道红影从那窗户内一闪而出，那红影看不清容颜，只是一片鲜血，随着他的出现，一股惊天气息轰轰而起。
那掌尊距离太近，直接就在这血影出现的刹那，被其撞在了身上，后退数十丈，头部黑袍倒卷，露出了黑袍下的容颜。
“赤魂子！！”
这红影长笑中看都不看那掌尊与王林一眼，一晃之下直奔远处面色剧变的仙妃，在其身上一卷，那仙妃惨叫中全身被血液弥漫，随着那血液而过，其娇躯融化，消失不见，被生生吞噬。
这血影狂笑，直接冲入天幕，狠狠地一撞之下，天幕蓝光一闪，轰然崩出了一个巨大的窟窿，这血影直接就从那窟窿内冲了出去。
此时此刻，在那界内，真正的朱雀星上，一间凡人都城内，那疯子手里拿着一个油油的半截鸡腿，坐在一群乞丐之中，在那些乞丐羡慕的木管阁下，得意的狠狠咬了一口后，望着天空发呆。
“奶奶的，他居然不在这里了，他不管本王了……不行，我要去找他，他不能不管我了……咦？”
刚才有些颓废，写到疯子这里，想起四月剑出鞘，不染红不回的热血，决不放弃！今天没爆发，不开单章，在这五月决定胜负的最后两天，求月票，求推荐票！！！
诸位道友，助我一臂！！

在那太古星辰凝聚而出的如井中捞月一般的神通封印下，在那封印被从地府放出的赤红血影狂笑撞开中，那封印出现了一道巨大窟窿。
随着这窟窿的出现，这无边无际的天地剧烈的震动起来，天空在一片咔咔之声下，赫然出现了大片的裂缝，那一条条裂缝以那窟窿边缘为中心，向着八方急急蔓延而出，远远一看，极为惊人。
更是在这天空出现裂缝的刹那，下方的水面倒映中，赫然也出现了无数裂缝，整个天地在这剧烈的震动中，仿若要崩溃一样。
此刻天幕传来狂笑，那赤魂子根本就不看下方，撞开了这窟窿后，长笑而去。
“小娃娃，你身上有道古气息，老夫本应杀你，但你将老夫放出，此事抵消，哈哈，老夫终于自由了！！”那赤魂子笑声回荡，没有人可以阻止他的离去，即便是那掌尊，也是双眼露出凝重，在他的目光下，那赤魂子渐渐消散。
赤魂子的不受操控，这一点王林早就有了准备，但依然还是有遗憾，可尽管如此，但对方的出现，这一冲之下，还是化解了方才掌尊伸手抓去王林天灵上漂浮的金色血液之危。
与此同时，对方更是撞开了这封印困牢，引起这天地震动的同时，使得王林的身体，在之前被隐隐禁锢的状态下，可以活动自如。
王林右手迅速抬起，一把就抓住漂浮在头顶的那滴血液，这血液便是他的仙人不灭体，仙人血脉凝聚，其内精纯至极，此物已然无法收入储物裂缝内，被他拿在手中，身子一晃之下，直奔天空那窟窿而去。
“冲出这里，此次生死大劫，我便可以渡过！！此地被撕开窟窿，其内气息会立刻传出，此时界内大能应大都察觉！！”王林双眼瞳孔，神色露出疯狂之色，他不顾一切的轰轰而起，向着那天空的窟窿急急而去。
掌尊的太初之力，还有那井中捞月之术，使得王林古与仙分开，他的目的本是为了获取这仙体凝聚的那滴血液，这血液虽说不是王林主动拿出，可他自有方法从其内获得所要之物。
但，因地府赤魂子的冲出，将其身子逼退数十丈，他看似没有受伤，可实际上在那太古星辰的大殿内，其盘膝而坐的本体，却是喷出了第二口鲜血。
那第一口鲜血，则是在方才他捏住那支箭时！
被如此逼退，他错失了获得那血液的机会，这样一来，对于王林来说此事并未坏了极点，他身体内古与仙本就没有彻底融合，那排斥之力对其来说如同悬梁之刀，在身体不断地崩溃下，他极为危险。
但此刻，他的古与仙被掌尊分开，却是无形之中化解了王林体内的排斥之力，让那把悬梁之刀，直接消散。
世间之事，往往就是如此，有一失，便有一得！
失去了仙体，失去了仙人血脉，但同样的，王林的身体再次回到了古神之躯，没有了排斥之力，其古神躯体的惊人恢复之力立刻弥漫全身，那失去的五脏，在这一刹那隐隐出现，那满身的伤势，更是加速恢复。
在他的体内，元神出现，尽管萎靡不振，但却没有了那之前始终伴随王林全身的无尽剧痛，更是让他整个人仿若轻松下来。
与此同时，那仙体所凝的一滴金色血液，也没有被掌尊夺走，而是被王林拿在了手中，此物，若他今日能渡过这危机，他不会在强行融合，那种融合，实在是根本就不可能共存，结果只能是越来越严重，直至死亡，如同剧毒！
王林会选择将其炼化成为一件法宝，一件仙体之宝！把这宝物融入身体，以这种方式避开那排斥之力的同时，爆发出其威力！
之前王林被那疯子给予造化，他没有选择之力，被动之下不得不去吸收，去尝试融合，若他能选择，他绝不会以如今的修为去融合古与仙，莫说是他，就算是在疯子的世界，这种事情古往今来也从没有一人可以做到。
强行去做的下场，只有死亡！
但如今，那掌尊带给王林的生死大劫，却是把这危机无形化解，天劫是劫，亦是造化！
这些念头在王林脑中一闪而过，他身子呼啸冲出。
与此同时，在那窟窿出现的瞬息间，这里的一切气息，轰然从那窟窿内爆发出去。
就如同凡间屋舍内，原本是黑夜笼罩，屋子里更是漆黑一片，主人正在沉睡，有贼子暗动，可就在那一刹，屋子内的灯火突然明亮，把一切照耀的清清楚楚。
在这一刻，这原本被隐藏起来，不被界内大能发现的封杀之地，其内的气息随着那窟窿的出现，再也无法掩盖，转瞬之中就被界内诸多大能之修同时感应！
云海战台，红杉子正炼化从召河七彩界得到的界外大能，他隐隐在其魂内发现了一件蹊跷之事，正仔细观察中，他突然神色一动，抬头看向远处的瞬间，其神色轰然大变。
“不好！！”红杉子几乎没有任何犹豫，一把收起身前正炼化之傀，向前直接一步迈去，脚下波纹回荡，却是他施展了全部速度，刹那消失。
在其消失的瞬间，那重玄子之师，同样从入定中惊醒，其眼中瞳孔一缩，不假思索急急消散融入天地而去。
昆虚星域，雨仙界中，青霖闭关疗伤，其所在之地是一间密室，四周弥漫了渺渺雾气回旋，散发阵阵幽暗之光，但就在这时，他双眼突然睁开，露出震惊之色。
“掌尊！！”他面色一沉，右手急速抬起在身前一撕，赫然就撕开了一道裂缝，身子向前一晃，刹那消失。
同样是昆虚星域，尸阴宗所在区域内，那南云子正专心祭炼一套阵旗，这套阵旗具备了莫大之力，是他为了接下来的大战祭炼的法宝之物，但正炼化中，南云子突然抬头，神色剧变之下察觉到了那太古星辰的困封气息，不假思索迈步而出。
同样察觉到这股气息的，还有召河大能，纷纷急急而动。
罗天星域，茫茫星海内一个身穿青衣之人，默默地走在星空中，望着前方，神色黯淡，仿若在寻找着什么，但最终还是没有半点迹象。
此人，正是清水，他轻叹一声，正要向前走去，可就在这时，他蓦然回头，神色瞬息变化，死死的盯着身后昆虚星域的方向。
“王林！！”在察觉到那股隐隐弥漫在界内的气息后，清水再不去考虑自身之事，双眼寒光杀戮滔滔，一步迈去，直奔昆虚。
召河星域内，那之前在王林天劫下走出的青年，始终没有找到其想要寻找的地方，费解之下，索性在那被他怀疑的区域星空内盘膝而坐，仔细思索，但突然，他双眼金光一闪，抬头中遥遥看向远处昆虚。
“咦！”其双目一凝，起身一步间，星空波纹回荡，转眼消失。
罗天雷仙界中，此刻更是有一声轰鸣滔天而起，却见那神秘莫测的战老鬼，从雷仙界迈步走出，身子一晃，以极快的速度，直奔昆虚。
各方大能，几乎就是在那封印被赤魂子撞开的刹那，便全部感应，从四面八方呼啸而去。
风卷云涌，星辰而动！
这一切都是刹那发生，实际上就是在王林迈步要冲入那窟窿的瞬息间，眼看王林转眼临近，那不远处的掌尊双目露出奇异之芒，他决不允许此次计划失败，尽管之前出现了变故，尽管此刻这封印崩溃缺口，尽管界内之人，尤其是那让他忌惮的战老鬼，甚至那当年一吼的神秘人都有可能瞬间感应。
但他还是不会放手！
“蓝梦！莫要忘记我们的约定，你妻之体，我帮你取回。”掌尊声音平静，在说出的同时，其干枯的右手抬起，指向天空。
随着其话语，天幕传来一声叹息，却见那天空的窟窿上，在王林迈入而去的刹那，一道蓝光滔滔而起，形成了一个巨大的蓝光之面，生生的阻止了王林的脚步，甚至那光面蓝芒一闪，直接就将王林的身子向内狠狠地一弹。
他曾说不会出手，但此刻，还是出手了……
随着其出手，随着其阻挡王林离去，他与王林之间，再无任何恩义，一刀两断！
王林眼中露出复杂，在其身子被弹回的瞬间，那远处的掌尊，其右手指天之际，却见一道红光漫天，在那红光下，橙芒一闪，几乎眨眼之下，七彩光芒笼罩了天空。
这无尽七彩之芒，刹那就交错在一起，赫然间，随着其交错，一把巨大的七彩之枪，在那轰轰滔天之声下，出现在了掌尊上方。
其干枯的右手狠狠一抓，直接就抓住了那七彩长枪，冷冷的看了王林一眼的同时，向着王林一甩而出！
呼啸轰鸣，那七彩之枪，带着一股毁灭天地的气息，带着一股根本就不是王林可以抵抗的力量，以极快的速度，冲向王林。
这是，死亡之枪！
距离承诺的八十更，还差两更！今天的情节很关键，写的慢，请见谅。

“七彩之枪！”这同样的法术，疯子曾施展过，即便是王林也知晓了全部的口诀与印记，只是他尚未完全明悟，无法施展出来。
但他知道，这七彩之枪，具备毁天灭地的威力，与那焚界古伞一样，都是不属于这一界的无上神通！
在此枪之下，王林的眼前一切景物全部消散，剩下的只有那无尽的七彩，他眼中露出绝望，惨笑中那种死亡的气息，充斥了他的全身。
王林明白，自己躲不过去，逃不过去，抵不过去……这最后的七彩之枪，才是那真正的生死大劫。
在他的眼前，似浮现出了之前在那山峰上，看到的滚滚乌云弥漫，在那雨水倾盆中，在那急急扩散移动的狰狞乌云前，那一只无助的白色飞鸟。
那飞鸟的样子，在这一刹那清晰的浮现于王林脑海，那飞鸟，同样是目中带着绝望，带着不甘心，带着挣扎，可最终还是被那乌云卷动下，如同张开了大口，将那飞鸟吞噬淹没。
生死大劫，这飞鸟就是征兆。
天空被七彩笼罩，那七彩之芒凝聚的七彩之枪，呼啸间距离王林越来越近，王林苦涩，他明白，这一劫，自己怕是渡不过去了……
“爹、娘……铁柱很累，来陪你们，好么……”王林的眼中，绝望消散，取而代之的则是一股解脱之色。
他很累很累了，他想要休息，想要去闭上双眼，想要去过凡人的一生，不会面对那终日的生死危机，不去考虑一切命运的挣扎，更不会连累了父母，让他黑发送白发，跪在坟前痛哭失声。
他宁可自己，什么都不知道……他不知道朱雀星上有修士，他不知道赵国之外还有诸多的修真国，他不知道这朱雀星，还有联盟星域所封朱雀……
他不想去知道朱雀星外的星空，如朱雀星一样的修真星，还是无数，甚至更有超过了朱雀星的存在，他也不想去知道，这一切的外面，还有修真联盟笼罩，而修真联盟，也只不过是在昆虚星域罢了……
他同样不想去知道，在昆虚星域外，还有罗天，还有云海，还有召河……
他也不想去知道，原来这一切，也仅仅是界内，在外面，还有天地，还有那太古星辰称呼的界外……
甚至随着一路走来，王林隐隐明悟，在这一切外面，还有……还有……
“结束了……解脱了……婉儿，对不起……我最终还是没有力气让你苏醒……平儿，对不起……为父尽力了……”王林苦涩中，闭上了双眼。
这一切都是他在那七彩之枪呼啸临近下，脑海中一刹那的思绪，死亡之前的最后一个念头。
在他双目闭上的一瞬间，他的胸前衣衫崩溃碎灭，胸口出现了深深地凹陷，血肉卷动撕开，他的容颜，同样如此……
尘归尘，土归土……
王林闭着的双眼，在那七彩之枪距离其身只有几十丈的一刻，他的脑海内，浮现了一幕幕让他温馨的画面……
院子内，父亲抽了一口烟袋，放在一旁，吐出烟气的同时，在那里凝神雕刻手中的一个小木驹，他的脸上带着微笑，这是他给铁柱七岁的生日礼物。
王林蹲在父亲旁边，双手拄着下巴，眼中露出兴奋，望着那渐渐成形的小木驹，在他看去，父亲是无所不能的，父亲是他的天，父亲可以做到一切事情。
不远处，母亲手里拿着簸箕，一边喂食环绕身边的一些鸡鸭家畜，一边时而回头望着那父子二人，眼中露出柔和幸福。
画面渐渐消散，成为了无数碎片，在那些碎片的重新凝聚之下，渐渐地出现了一座环绕在绿荫之中的幽静山谷。
山谷内有一间木屋，李慕婉坐在屋子前，青丝被她盘起，束成了妇人的装饰，娇美的容颜，焕发出一种幸福之色，她温柔的望着前方的一个男子，她等了对方很久很久，终于等到了如今，可以默默的看着对方，直至生命永恒……
她双手在身前的古琴上轻轻抚弄，弹奏出阵阵轻柔的琴音。
在那琴音回旋下，王林如当年他的父亲一样，手里拿着一块木头，温柔的望着李慕婉，为其雕刻。
二人目光对望，似这山谷，弥漫了一种说不出的味道，让人难忘。
这画面慢慢散去，成为了碎片之后再次凝聚在一起，那是一座高山，山峰上狂风呼啸，王林默默的站在那山峰顶端，其身影充满了孤独与没落。
他望着前方，神色隐藏着惆怅，只是这惆怅很浓，尽管被隐藏起来，可还是从他的背影中，缓缓地透出，落在了其身后，那一个少年眼里。
这少年穿着粗布褂子，在父亲身后，山风即便是再大，吹到他身上也变的轻柔起来，似父亲如同一座支撑他天地的大山，有父亲在，他不害怕脚下山峰太高，他不害怕那风吹动山间草木急动。
有父亲在，他什么都不怕。
“爹，平儿会陪你生生世世，我们永远也不开分……”那少年望着父亲的背影，很认真的轻声说道。
脑海中这最后一幅画面碎裂，一同碎裂的，还有王林的身体，那七彩之枪带着惊天的呼啸，直奔王林，越来越近。
但就在这时，突然那天空中，被那蓝光弥漫，遮盖的窟窿内，却是有一个声音骤然传来。
“咦？”
这声音出现的极为突兀，甚至那蓝光都无法阻挡，被其清晰的传入进来，在这声音回荡这片天地的一刹那，远处的掌尊突然面色大变，其似天塌不惊的双目，在这一刻，露出了他这一生，极为罕见的惊骇！！
即便是那赤魂子出现，他都没有如此，可眼下在听到这仅仅一个字的声音后，却是整个人仿若心神崩溃，下意识的退后，神色露出无法置信，更有一股浓郁至极，甚至半点都无法被掩饰的惊惧！
“哈哈，本王可算找到你了，奶奶的，你居然不管本王，本王不干！”在那蓝色的光幕内，那疯子手里拿着吃了大半的鸡腿，眼中露出得意，一步就从那蓝光内走了出来。
随着疯子的出现，一股浓浓的金光从其身体上扩散出来。
那掌尊更是神色变化，以其万古修为的定力，在这一刻轰然崩溃了。
“主……主……”掌尊几乎魂飞魄散，望着那疯子，面色瞬间苍白。
那疯子说话间，一眼就看到了闭上双目的王林，看到了那七彩之强呼啸而去，在一声轰鸣下，将王林的身子笼罩在了七彩之芒内。
那疯子一愣，发出一声惊天之吼，根本就不去理会掌尊，一步之下其身子金光万丈，直奔被七彩之芒笼罩，轰轰巨响传出之地。
“你不能死啊，你还没和本王玩，你答应要带我去很多地方玩的……”那疯子吼声下眼中露出疯狂，瞬间就冲入那七彩之芒内，一把抱住了身子正在崩溃的王林。
其七彩之芒所化的长枪，蕴含了毁灭之力，在那疯子抱住王林后，那所有的毁灭之力轰然爆发，这七彩之枪之所以恐怖，是因为其爆发的力量，分作七次，每一次都会倍增！
轰轰轰轰，那剧烈的声响在这刹那间连续惊天而起，每一声都要比之前剧烈数倍，最终七声轰鸣过后，天地震动，那整个天空被强行撕开，直接崩溃！
就连下方的水面，也在这一瞬间轰然爆开，这封印的天地，彻底的成为了碎片，向着八方卷动，化作了一股滔滔风暴。
这风暴撕开了天地，撕开了星空，撕开了一切存在后，赫然在这星空下，出现了一个黑洞漩涡，这漩涡不知通往什么地方，其内一片漆黑。
那疯子拥有完整的仙人不灭体，在这崩溃之下，他的身体连续瓦解了数次，最终抱着昏迷的王林，二人在那七彩之枪灭绝天地的风暴下，被吸入进那黑洞漩涡内，消失不见。
此刻，在这风暴之下，随着那幻化而出的天地崩溃，掌尊的身子渐渐模糊，他呆滞的望着前方那已然消散的黑洞漩涡之处，喃喃起来。
“他真的疯了……真的疯了……仙人不灭体定是他传授给王林，他若没疯，绝不会去做此事……他本就重伤，以他当年的性格，更不会去救人，他是真的……疯了……他不认识我了……”掌尊似松了口大气，身子模糊消散。
但就在其消散的一瞬间，在他的身边突然无声无息迈出一人，此人正是那战老鬼，他在出现的刹那，右手抬起向着掌尊模糊的身影一指。
掌尊猛地回头，但他方才恍惚，失去了警觉，此刻避之不及，在一声受伤的闷哼下，身影轰然崩溃，消失无影。
那战老鬼皱着眉头，望着前方之前存在那黑洞漩涡的地方，目露思索之色，这处封印之地，是太古星辰大能联手布置，即便是他，尽管有那窟窿气息指引，也还是无法做到瞬间来临，而是略作耽搁。
“来晚一步，可惜那仙体之血。还有那疯子……莫非就是他记忆内的那个人……没想到，他居然真的疯了……他们被那黑洞吞噬，那黑洞刚才打开传出的气息，那里分明就是府壁之层……一步仙罡，一步此地……”战老鬼沉默中，摇头转身离去。

朱雀星，在那茫茫星海中散发出柔和之芒，在其外远处可见之地，那里很是平静，唯有一粒看不见的尘埃，发出了轻微的声响，崩溃碎裂了。
那尘埃，就是王林封尊杀劫之地……
在那战老鬼消失之后，在这朱雀星外的星空中，波纹持续的回荡，越来越多，最终几乎弥漫了整个星空，在那波纹内，一个个身影急急走出，红杉子、南云子，青霖，清水……等等。
他们并非同时出现，而是陆续来临，磅礴的神识一层层的横扫，最终锁定在了那尘埃崩溃的地方，众人沉默。
他们感受不到了王林的气息，如同当年王林失踪时一样，仿若死亡。
“他，没有死。”红杉子眼中露出悲哀，许久之后默默开口。
“大战将起，此事界外定会大肆传出。”青霖轻叹，望着那崩溃的尘埃之处，眼前浮现了与王林当年的一幕幕。
清水抬头望着远处星空，目中露出浓浓的寒光，一股杀戮气息从其身体内弥漫出来，笼罩四周。
“我，代他……在云海战台闭关。”清水闭上双眼，慢慢的其容颜渐渐改变，最终赫然化作成了王林的样子，那一身冷漠的气质，与王林有几分神似。
他放弃了去寻找女儿，放弃了自由，而是选择化作王林的样子，在那站台上闭关，成为一个象征。
“师弟，此事我会给你一个交代……所有参与此事之人，但凡我清水有一丝机会，我都会豁出一起，代你复仇！！”清水闭着的双目内，隐藏了他的悲哀。
这场杀劫，来到这里的人此刻都心中清楚，王林无法避过，这一次杀戮，显然是界外准备了很久之后的一次计划，这才避开了他们的感应，掀起杀劫。
王林，绝难躲过，如今怕是凶多吉少……
随着沉默的流逝，众人渐渐散去，只是那股憋在心里的怒，却是如燃烧的火焰，越来越烈……
远处的朱雀星，依旧散发着柔和的星光，仿若永恒不变，其上的一个个王林熟悉的人，仍沉浸在各自的天地之内，他们不知道，这里发生的一切。
周武泰依然坐在那朱雀雕像上，默默地喝着酒。
赵国皇祖城内，那古老的院子与屋舍中，那坟墓孤独的在那里，只是墓前，却没有了那痛哭悲魂的身影。
唯有几个空空的酒壶在地面上，其内也没有了曾家的酒。
只有那朱雀星上的巨大雕像，拿着那开天之斧，无神的望着天空，似成为了永恒……
数日后，一个神色冷峻的青年，默默的站在那雕像下，缓缓地跪了下来，磕头中，泪水顺着其眼角流淌。
“师尊，十三会在万众瞩目下，会在最巅峰之时，说出是您的弟子！！”
数日后，一个相貌秀美的女子，带着模糊的泪眼，带着身边一头有些苍老的虎，轻轻的抚摸这雕像山体，眼中泪水流过脸颊，滴在了地上。
“叔叔……我是周茹……我是小茹儿……”
数日后，一个魁梧的大汉，在那雕像前长笑，他笑着笑着，眼泪流下，他拿着两壶酒，似要与那雕像同醉。
在醉了后，这大汉哭了起来。
“若当年我没有指引你修道……若当年我们没有遇到……若当年，我拿走你的天逆珠……若当年，你还是一个懵懂少年……”
数日后，一个绝艳的女子，站在那雕像前方，这一站，便是许久，许久，她怔怔的望着那雕像，直至日出日落，日落日出，几番循环间，默默地离去，两滴泪水在其转身离去时落下，落在了地面上，碎了。
她，是木冰眉。
数日后，一个身穿粉色水罗裙的女子，带着疲惫，来到了朱雀星，看到了雕像，眼中露出追忆。
“君不识妾，然妾识君……”
数日后，数月后……忘记了流逝的过程，如同那虚无里的时光，没有尽头，也找不到终点，有的，只是两具破散的身体。
这里，是一片漆黑的虚无，没有生灵，没有一切，死寂的存在，万古悠悠。在这虚无内，有一道黯淡的血色，那血色透出金芒，笼罩成了一个光圈，在那光圈内，王林的身体大范围的崩溃，处处伤痕。
在他的旁边，那疯子双目紧闭，面如纸灰，其身上没有半点伤势，可在其眉心间，却是有一团七彩光芒，那七彩，是长枪所化，它伤不了疯子的不灭体，可却能伤其当年重创之后，没有了保护的魂……
这血色光圈，是王林之前手里拿着的那滴金色血液所化，柔和的将他们二人包裹在内，王林挣扎的睁开双眼，他不知道自己沉睡了多久，但他明白，自己的苏醒也仅仅是片刻。
苦涩中，王林看到了身边昏迷的疯子，双眼露出柔和，轻叹中他勉强抬起右手，在前方连续挥了数下，这才打开了一道储物裂缝。
三个道果飞出，被他一吸之下，那三个道果缩小，最终化作三道光芒，带着那庞大的无法想象的驳杂道念，融入王林之口。
王林的双眼，露出了其生命最后的至强之芒，他疲惫的抬起食指，左手抓着疯子，似与对方连在了一起后，食指向着自己的眉心，轻轻的落下。
“梦道……”运转了他此刻最后的一丝力量，化作道念，施展出了他这一生第三个自创的神通，梦道。
以梦道之术，落在己身，梦回千年……在那梦中，去让他的生死、因果、真假三道本源，彻底大成！
右手无力的垂下，王林闭上了双眼……
#######
“小哥，小哥，醒醒……”
“唉，怎么醉成这个样子，我这客栈可要打样了，你快醒醒……”官路旁，一间简陋的客栈内，那穿着青布小褂的伙计，很是无奈的推着爬在桌子上，一个醉了的青年。
“这真是书生，喝了两杯就如此大醉。”那伙计用力的推了一下。
“夫天地者，万物之逆旅也……光阴者，百代之过客也……而浮生若梦，为欢几何……又为几何欢……哈哈，好诗，好诗！”那青年醉眼朦胧，抬头望着伙计，傻笑起来。
“呵呵，我告诉你，我刚才做了一个梦……我梦见自己成了仙……”那青年说着，身子直接倒在地上，呼呼大睡。
承诺八十更，耳根做到了！！今天这最后一章，字数略有不够，我会补的。这一章，是我这两个月来，很满意的一章，我自己写完后看了三遍。
因为觉得好，因为完成了承诺，很高兴，求六月的保底月票。
祝节日快乐。

清晨的阳光，柔和的洒落在大地上，天空晴朗，一缕缕如同羽毛一般的卷云，铺展在天幕上，被阳光一晃，在这日初之时，隐隐透出了橘红色的光芒，远远看去，一片如梦幻之色。
阵阵犬吠之声以及那袅袅升空的炊烟，从那官道旁的客栈内传飘而出，融入这天地，使得这美丽的画面，隐隐沾染了凡尘的气息，但却不会让人觉得突兀，似本就该如此。
那店家养的几条土狗，正彼此玩耍中，在那官道旁跑来跑去，尾巴随着身子晃动，看起来有一股大地生灵的朝朝之意。
但不多时，阵阵从远处传来的马蹄踏地之声哗哗而来，却见官道尽头一片尘土掀起，化作尘雾卷动，在那飞尘内，数匹骏马疾驰，那马背上坐着几个身穿锦袍的大汉，一个个神色严肃，呼啸而走。
随着他们的临近，官道上那几条土狗发出呜咽之声，连连避开两旁，使得那些马匹在风声下，远远离去。
许是这马蹄声太急，从那客栈门前而过的同时，使得地面一阵颤动，更是让这官道旁的客栈，也似随着地面隐隐颤了起来。
这客栈很是简陋，似经历了较长的岁月，随地颤抖中，发出阵阵仿若不堪承受的嘎吱声音，在这声音下，客栈内便有一声声惊呼从二楼的客房内传出。
“不碍事，不碍事，老夫这店在这里有了上百年，每次急马过去都会这样，塌不了。”一个苍老的声音在那客栈内回荡，却见在大厅内的角落里，坐着一个穿着粗布小衫的老者，这老者手里拿着烟枪，抽了一口后，悠悠而道。
在他对面，那昨夜的小伙计，撇了撇嘴，把毛巾搭在肩膀上，提着一旁烧开的水壶，蹬蹬蹬的上了楼去，为每一间客房内的客人送去热水。
此时，在二楼右侧最末一间客房内，有一个青年和衣斜躺在房屋床上，整个房间都弥漫了酒气。
在那马蹄之声呼啸过去，房间轻颤之中，这青年慢慢的睁开了稀松的双眼，爬起身子，右手捏着额头，茫然的看着四周。
“唉，贪杯误事，贪杯误事……怎喝了那么多酒……”这青年看起来约十八九岁，身子修长，相貌平凡，有一股书卷之气。
他此刻一脸苦笑，头很痛，扶着一旁的床垣起来，眩晕中踉跄的走到桌子旁，倒了一杯凉茶一口喝下，这才感觉略好了一些。
“看来以后要切记，莫要酒醉，昨夜几乎不省人事，若遇到了歹人，丢了银两事小，若被害了性命……”这青年长叹，再次喝了几杯凉茶。
就在这时，房门外传来咚咚之声，紧接着，那伙计的声音响起。
“热水，客官要不要。”
那青年连忙起身，许是起的猛了，头又晕了起来，勉强开口。
“进来吧。”
房门吱嘎一声打开，那伙计提着水壶走进，在一旁的水盆里倒满了热水后，回头看了那青年一眼，笑了起来。
“我在这里做了三年伙计，从未见过有人喝我家米酒，两杯就醉成这个样子，昨夜怎么推你都不成，还是我把你背到这里歇息，你这小哥酒量不行，可要多多练习一番，我听说京城里的官老爷，每一个都是千杯不倒。”
青年面色微红，眼中露出感激之色，起身向着那伙计一抱拳，笑道：“多谢兄台照顾，王某也不知怎的，喝第一杯还觉得无碍，可第二杯入腹，就醉倒在了那里。”
那伙计咧嘴一笑，提着水壶临走前，带着戏谑之色，望着那青年说道：“你是去县里赶考的书生吧，昨夜拉着我不断地说你做了个梦，梦里你成了仙人，哈哈，你说的倒也有趣，有时间再和我说说，挺好玩的。”
说着，那伙计善意的笑声中走了出去，那青年脸上通红，苦笑摇头，在那伙计走后来到水盆旁，用热水洗了把脸，把昨夜的醉宿惫意洗去了不少。
推开了客房窗户，随着那明媚阳光一同进来的，还有阵阵带着凉意的风，那风吹在脸上，很是舒服，让这青年长长的呼出一口气。
“昨夜醉后，倒是真的做了一个梦，这个梦很奇怪，醒来后一点都没有淡忘……”这青年站在窗旁，望着外面，喃喃自语。
“那梦很真实，几乎让人分不清了……居然是从三年前四叔来时开始，我加入了恒岳派……呵呵，倒也有趣，只是这梦似乎没有做完，只记得加入进了恒岳派，后面的就没有了。恒岳派……这天地间，怎么可能会有这样的门派呢，又哪里来的仙人，我辈读书人，不信鬼神之力，大都是谣传愚弄百姓罢了。”这青年摇头，转身看了一眼身后桌子上的茶杯，忽然起了少年心性，右手抬起，按照记忆中的样子掐出印决，向着那茶杯一指。
“引力术！”这青年哈哈一笑，一指而去。
那茶杯一动不动，平静的放在那里，这青年再次笑了起来，自语道：“这些法术神通很有意思。”
玩耍了一番，青年收起心思，整理了一下行装，银两，干粮，衣衫，还有笔墨书籍都在，随后仔细的打扫了一下房间，待房屋内的酒气吹散，换了一件干净的衣衫后，这才把那竹排书箱背在身上，走出了房间。
他从小聪明，可性子却很是淳朴，山村里长大的少年人，这是第一次走出家门，在父母的慈祥注视下，在那谆谆叮嘱中，走出了山村，仿若雏鸟长大，要展翅鹏飞一样。
这房间因他有了脏乱，有了酒气，他宁可自己清理一下，也不好意思让那把他背到这里的伙计去做。
在一楼的大厅内，他简单的吃了一些食物，结清了住宿的账目，便向着那伙计含笑一抱拳，迎着阳光，转身离去。
那柔和的阳光落在他的身上，使得这青年看起来似也充满了阳光的气息，更是会给人一种很舒服的感觉，让人忍不住对他升起好感。
尤其是那干净的衣衫，整齐的装束，使得他全身弥漫了朝气蓬勃，在官道旁，他望着前方天地，望着那官道尽头，看不见的地方，他隐隐的，眼前似可以看到顺着这个方向，那遥远的赵国都城。
“王林，你一定能行的！待金榜题名时，把爹娘从山村里接出，伺候他们终老，让他们享享福。”这青年深吸口气，向前一步步走去。
春风拂面，带着不知从何处卷来的花草芳香，吹在王林的衣衫上，让他那青色文衫略有舞动，发出轻柔的吹打之声，伴随着他的脚步，渐渐地距离那客栈越来越远了。
只有那阵阵吟郎之音，在那风中吹散，不知被送去了何处，回旋在这四周，慢慢的模糊，直至成为了余丝。
十八九岁的年纪，往往不知疲惫，王林顺着官道，行走间双眼带着灵动，不时的停顿下来，望着四周的山林，很是舒服的样子。
白天的光阴过的很快，在王林这不疾不徐，时走时看的步伐下，前方一片林荫不再细密，而是缓缓地露出了在那林荫后，一条青色的河道。
那河水哗哗，随风传来。在赵国，有几条官道是与水道同行，王林此刻所走的这条路，便是如此。
如眼下，王林的左侧，是那山峦弥漫，右侧不远，便是那如曲带一般的流淌河路，几艘船只在上，顺流而走。
渐渐地远处天边有了阴暗，在那阴暗中，一片乌云缓缓地凝聚在一起，一声雷鸣轰轰从远处回荡中，闪电在天地交错而过，远远一看，如同银蛇。
天气，白天之时还是一片晴朗，可这夜色还未完全降临，就变的密云阵阵，很是多变了。远处的青山弥漫，在这云下也成为了暗色，好在色泽虽深，可那乌云却无法遮盖。
远远一望，那山与云纠缠，青山似欲冲碎乌云，那乌云却要吞噬山峦，如同龙虎之斗，别有一番山云奇观。
此刻，一声声雷鸣中，雨水哗哗落下，王林连忙跑到一棵树旁，从背后的竹排内取出一把很大的油伞，这油伞是他父亲巧手做出，可以折叠存放，完全撑开，不但将竹排遮掩，更将他的身子也笼罩在了伞下。
右手拿着伞，王林望着远处乌云遮盖不住的黑山，望着那雨水哗哗落下，落在大地，落在树叶，落在旁边的河道水面，化作一片涟漪的同时，更弹起了诸多的水珠，飞溅在了水面的船只上。
“古语曾有，黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船……果然如此。”王林望着这一切，哈哈一笑，朗声吟道。
“你这书生，莫非傻了不成，看见我家船只洒了雨水，还在那里哈哈大笑，实在是气人！”一个清脆的声音，从那河道上距离岸边很近的船只上传出，却见那船头站着一个撑着伞的俏丽少女，这少女一脸气闷，瞪着眼睛，玉手指着王林。
王林一愣，笑声嘎然而止，挠了挠头。
六一儿童节，请允许耳根请半天假，更新一章。两年多了，无论是春节也好，一切节日也好，耳根都没有请假，只是作为一个父亲，在今天我想陪陪我的女儿，陪她好好的玩一次，带她出去，让她开心。
请理解我，谢谢诸位道友。

那少女身穿翠绿纱裙，看起来很有一股俏丽之韵，拿着的伞古意略浓，那伞由老木作杆，就连伞布看起来也仿若是树叶一般，薄薄的一层中透出一丝丝如羽毛般的脉络，看起来颇为奇特。
少女肤色粉玉，相貌很是秀丽，尤其是此刻蹙眉皱起，双眼瞪着，更是别有一番让人凝目之美。
此时雨幕哗落，分割在了少女与王林之间，落在河面上，倒也真是乱珠飞溅，在那阵阵涟漪与朦胧中，似水天连成了一体，就连远处的青山，仿佛也都不再阴暗，而是成了水墨勾勒一样，袅袅在目。
看着看着，王林的脸忽然红了起来。
他这是第一次走出山村，何曾见过如此美丽的少女，村子里的玩伴之友与这少女比较，仿若是凡人与仙子一样。
那少女原本还是一脸气闷，可看到王林望着自己愣在那里，面色更是通红后，不由得掩口娇笑起来，这少女的心思，与这天气一样，似总是多变的。
“喂，书呆子，看够了没有。”那少女娇笑中，就连声音也如银铃一样，从二人间的雨幕内回旋而出，落入王林耳中。
王林那充满了书卷之气的脸更红了，甚至连耳根都有了红润，闻言连忙把伞支撑在一旁，向着那船头少女抱拳，作揖一躬。
“是小生唐突了，还望姑娘莫要介意。”
那少女笑声弥漫，看着王林那呆头呆脑的样子，正要说话之时，从那乌篷船内，有一个柔和动听的声音传了出来。
“师妹！”
话语中，却见那船篷内的盖帘被一只玉手从里掀开一角，露出了一个女子的娇影，在这女子容颜露出的一刹那，这天地雨幕似在这一瞬间有了停顿，那无尽的雨珠中，这女子的相貌朦朦的落在了王林的目中。
一身紫色的衣衫，如明月般的双眸，似她的走出，另这天地失去了该有的颜色，又仿若是她的出现，把这天地内残余不多的光芒全部吸在了身上，在那乌云下，在那河道上，在那乌篷中，在那天地间，这女子，便是唯一了。
她相貌很美，但在这份美丽下，其眉间却是有那一丝忧愁弥漫，这忧愁似疲惫，似犹豫不定，似怜怜之意，让看到者，心中会升起波动。
她眸中含嗔，看了那翠衣少女一眼。
翠衣少女娇笑中上前拉着那紫衣女子的衣袖，指着河道岸上雨幕中的王林，声音如百灵一般。
“师姐，这个书生实在可恶，先是言语轻薄，后又目光唐突，不过样子呆呆的，倒也有趣。”
那紫衣女子脸上露出微笑，目光迎着天地之雨，遥遥的看向岸上林荫下，避雨的王林，这一眼之下，她略有一怔，仔细的看了几眼后，眼中有迷茫一闪而过。
“我好像……在什么地方见过他……”
王林被这两个女子同时注视，脸上更红，他干咳几声，向着那乌篷船再次抱拳，不知该说些什么，心脏怦怦跳动，连忙转过身去看远处的黑山墨云，以此避过那份心中的砰然。
“王林啊王林，枉你读了这么多书，怎能如此去看那两个姑娘家，萍水相逢，待雨停了后，还是继续赶路为好。”王林深深的吸了口雨中的空气，慢慢的静下了心来。
“这位公子，此雨连绵，怕是会下一夜，相逢便是有缘，不如你上船来避雨，在下一站岸口住宿。”那紫衣女子看了王林半响，轻声开口。
她话语虽轻，可却穿过了雨幕，回绕四周。
“这……”王林犹豫了一下，抬头看了一眼天色，整个天空黑压压的一片，雨水似短时间不会停歇，怕是真能持续一夜去。
“好意让你上船避雨，你还如此神色，莫非我们还能吃了你不成。”那翠绿衣衫的少女看到王林犹豫的样子，俏目一瞪。
“师妹。”那紫衣女子无奈的看了少女一眼。
王林苦笑，点头拿起竹排书箱背在身上，撑着伞踏着泥泞的小路，走入雨幕中，向着岸边走去。
地面上泥土与水和在一起，脚步落下抬起中便有泥水粘连，染在了衣衫下摆上，许是地面在雨水中有了湿滑，更是与那河水之间有一些斜披，刚一走到河岸那里，王林脚下一滑，惊呼中身子似要摔倒。
一阵香风泌入鼻间，王林的身子在摔倒中，被一个柔弱的娇躯扶住，扶着他的，正是那紫衣女子，这女子双脚在地面轻轻一点，其身子漂升而起，化出一道美丽的弧形，带着王林踏在了那河水中的乌篷船中。
“多谢姑娘。”王林站在船上，满脸通红，连连作揖。
“公子不必多礼，请坐。”那紫衣女子松开手，轻笑中先行坐在了一旁。那翠绿衣裙的少女，也是收起手中的伞，坐在了女子身边，打量着王林。
王林心脏砰砰跳动，他从出生到现在，记忆内从未有如此紧张的时候，在这两个女子对面，他取下背后的竹排放在一旁，尴尬的坐下时，额头已然泌出了汗水。
“公子不必紧张。”那紫衣女子看到王林的样子，脸上露出淡然的微笑，右手抬起，拿着火折子把烛火点燃。
那火光一闪，便笼罩在了乌篷内，把三人映照在了烛火下。
那翠绿衣裙的少女，越看王林的神色便越感有趣，娇笑中让王林更是羞赧。
“小生王林，见过二位姑娘，多谢在雨中让小生入船一避。”王林深吸口气，起身向着那两个女子一抱拳。
船只悠悠，顺着河水在那雨中飘行而下，三人在那船中乌篷内，雨水尽管洒不进来，可那耳边的雨滴拍打棚顶的声音，落在船上木板的声响，还有那外面水面上的雨滴之声，渐渐的融合在一起，形成了很是美妙的一曲春雨奏。
远远看去，随着天地渐暗，那船只渐渐隐藏在了雨幕中，若隐若现起来，一盏灯火在那乌篷内散发微弱的光芒，在这春寒之雨内，透出一股说不出的温暖。
“王林……为何我总觉得，似在什么地方见过他……就连这名字，也是很熟悉似的……”那紫衣女子望着王林，神色那方才的迷茫，隐隐又出现了。
“咦？你叫王林？这个名字，我好像在什么地方听到过……”那翠绿衣裙的少女一愣，仔细的看了王林几眼后，眼中露出思索。
“奇怪，我应该是没有见过你，更没有听闻过这个名字才是……”那翠绿衣裙少女想了许久，摇头中向着王林笑了笑，声音动听，开口道。
“我叫做徐飞，她是我周师姐，至于名字，你还是自己问好了。”徐飞眨了眨眼睛，样子很是可爱。
“小女子周蕊。”那紫衣女子轻声开口，她眼中依旧藏着迷茫，尤其是徐飞也对王林的名字有熟悉之后，她更是想不出为什么。
随着时间的流逝，一轮雨中之月，在那天幕上随着乌云滚滚的间隙中，时而露出一些，但很快就被重新遮盖住。
雨水越下越大，哗哗之声几乎取代了全部，更有阵阵带着湿气的风吹入乌篷内，使得那烛火晃动起来。
王林身子一冷，但看那两个女子，却是神色如常，似没有察觉这风吹之寒，雨水哗哗，透过盖帘的间隙向外看去，一片漆黑。
看着看着，王林忽然起了恍惚。
在这漆黑的夜里，在这安静的河道上，似天地间只剩下了这一条乌篷船，船内的两个绝色女子，似给了人一种不真实的感觉。
“二位姑娘以师姐妹相称，方才周姑娘带着小生跃空踏船，想必定是身怀绝技的武林中人。”王林恍惚中，身子很冷，慢慢的眼前有了模糊，似有了睡意一样，强忍着困觉，靠在一旁的船壁，喃喃开口。
“我们可不是什么武林中人，你这书呆子真有趣，我们可是修仙者，是仙人呢……”隐隐模糊地声音，在王林越加的困睡间，悠悠传来，似距离很远很远。
依稀间，他似听到有人在说，恒岳派……
“又在做梦了么……”王林闭着双眼，昏睡过去。
乌篷船轻轻的摇晃，就连那烛火也晃动起来，那翠绿衣裙的少女，不解的望着身边女子。
“师姐，他只是一介凡人，你为何要对他施展法术让其睡下？”
那紫衣女子望着沉睡中的王林，许久之后，轻声道：“此人，我一定见过！只是却怎么也想不起来，你方才也说其名字熟悉。”
“王林……王林……”那翠绿衣裙的少女皱着秀眉，同样有迷茫。
半响之后，那紫衣女子摇头，轻叹道：“罢了，不去想此事，或许在前生见过吧……”
“前生？”那翠绿衣裙少女笑了起来，起身看了看外面漆黑的天地。
“师姐，时间差不多了，我们要去与王卓他们汇合，这一次掌门察觉东方有金光弥漫，算出或许有异宝出世，怕是会引起诸多门派的探寻，我们可要快一些，尽管以我们的修为参与不上，可能见识一番也是好的。”
昨天和今天的章节名，加在一起，就是完整的一句话。
不经历风雨，怎能见彩虹，仙逆因为有你！感谢馍片、凶咒、我闪！！！、逆2反、皇族古神、FMY2011、弹指销魂、南明子XX道友逆天而行，冲击空门，跃登三步大能，耳根无以为报，让王林带你们入梦好了！

那紫衣女子轻轻点头，起身与少女身子一晃，就要离开这船只，临走前，她转身深深的看了王林一眼，似要把对方的样子，记在了心中。
正要离去时，这紫衣女子犹豫了一下，那翠绿衣裙的少女已经离开了船只，跃在了半空以引力术飞行。
“师姐，我们走吧。”少女的声音在那雨中传来。
犹豫中，这紫衣女子回头看着王林缩在乌篷角落，隐隐有些冷的颤抖的身体，轻步走了过去，玉手在储物袋上一拍，便有一件厚实一些的外套出现在了手中，轻轻的为王林盖在身上后，以其微弱的声音，喃喃。
“真的是，前世么……”女子轻叹，转身离去。
雨，越下越大了。
河道上雨水哗哗，在那漆黑的天地内，这一艘乌篷船孤独的漂行，透出一股说不出的味道，那是寂寞的气息……
水面涟漪，乱了船只漂游的波纹，在那雨幕内，船只越来越远，最终在那孤独的缭绕下，渐渐隐在了雨天连接的地方，唯有那从船中透出的微弱灯火，还在那黑暗中隐隐晃动。
远远一看，这火光的晃动，那乌篷船仿若是一只漂游在梦中的孤叶，在那灯火的长明中，渐渐驶向梦的尽头……
船上雨水拍打的声音持续不断，但那乌篷内的王林，却是睡的很香甜。
他身上的那件外套，有一股淡淡的清香，钻如其鼻间，被他带入到了梦中。
“徐飞……周师姐……王卓……王浩……张虎……”王林睡梦喃喃，若是那两个女子没有离去，听到他的这些话语定会大吃一惊！
但此刻，她们却是听不到了。
王林的梦，似另一个人生，在那梦里，他在恒岳派看到了徐飞，看到了那周姓师姐……那恒岳山上的，还有一只白色的飞鸟在梦中闪过……
许久，黑夜之中那隐隐长明的一点烛火，成了影，渐渐的熄灭，与黑夜融合在了一起。
清晨，雨水停了。天边渐渐放亮，但还未完全把黑暗散去，使得这天地中，还是有些昏暗，让人的心情似也黯淡下来。
一夜的雨水，让这河面似高出了一些，肉眼虽说很难察觉，可河道的岸边，却是把这一切清晰可见。
雨水冲入泥土，形成了大片的淤泥，在那河道上远处缓缓飘来一艘船只，这船只被水流卷着，慢慢向着河岸靠近，不多时后，越来越近了。
最终砰的一声，这船只陷入到了一处岸边的泥土淤泥内，如同搁浅了一样，不动了。
乌篷内，王林的身子在那船只停顿的一刹那，头部撞在了一旁的船壁上，吃痛之下睁开双眼，带着茫然看了看四周，这才慢慢想起了昨夜的事情，可一看之下，那两个女子却是早已无影。
回想昨夜，仿若梦中一样，那两个绝美女子的身影，久久不散的存在于王林的脑海。
“是幻觉么……”王林有些分不清了，低头中他看到了盖在身上的那件显然是女子所穿的外套，渐渐完全清醒过来。
只是，在他的脑中除了昨夜的两个女子之影外，还有那极为真实的梦境，梦中他再次回到了恒岳派，居然在那里，看到了那两个女子。
这一切，让王林很是迷茫，一旁的烛台，也早就没有了火光，不知何时熄了，使得这乌篷内，也只是隐隐可见。
许久之后，王林沉默中探着身子走出乌篷，望着昏暗的天地，望着那四周朦胧的一切，看不清太远，只是被那风一吹，在感受那雨后凉意的同时，也闻到了一股泥土的芳香，深深地呼出一口气。
“莫非真是日有所思，夜有所梦……”王林站在船头，雨水停后，在这黎明破晓之时，四周一片寂静，这种静，没有任何声息，仿若这天地内，此刻只剩下了王林一个人。
望着望着，一种孤独的感觉，就连王林自己都不知道为什么，在这寂静下从身体内弥漫出来，扩散在了全身，他怔怔的望着前方昏暗的天空，那种孤独的感觉越来越浓了。
风徐徐吹过，将他的一头黑发吹动，在身后飘散，青色的衣衫有些褶皱，那风吹在上面，却无法把这褶皱铺平。
“有些冷……”王林低下头，他自己也不明白，为何在这个时候，那种孤独寂寞的感觉，如此的浓郁，让他隐隐的，想家，想父母，想一切。
还想着那让他似记不起来的一个女人……
似冥冥中有一股无形的力量在这天地内凝聚，融入他的身体，让他的双眼，慢慢的流下了两行泪水。
“怎么会……哭了……”王林抬起手，拭下一滴泪，望着那手中仿若雨滴的泪，王林的双眼中，在他没有察觉下，泛起了无尽的悲，与哀……
“我这是怎么了……”王林低着头，不顾身后船上的水迹，坐了下来，在那黎明前的宁静中，眼泪一滴滴的落下，落在了船内，与那些水迹融在了一起。
这种天地间，似只剩下了他一个人的感觉，让他有了一种很熟悉的印象，似他曾经在很多时候，都如此一个人，默默地走在天地之中，默默地去品味这一切，在那寂寞中，回望自己的孤独。
慢慢的，王林眼前出现了恍惚，他隐隐似看到了在一处万丈深渊内，在那深渊下充满了无尽的吸力，这吸力之强，似可以把天空拽下，在那崖壁内有一道裂缝，裂缝中，坐着一个孤独的身影。
那里，同样很安静，唯有吸力的呜咽弥漫，那孤独的身影背对着他，看不见容颜，可王林却是能从那背影上，感受到寂寞与悲伤。
恍惚间，他更是看到了一个身穿白衣的青年，一头白发散在肩上，在一片星空中默默地向前走去，其背影，同样带着孤独。
他看到了很多，眼中的泪水，渐渐的落下，那种悲哀似来自其魂内，似来自这天地，仿若这天地就是他的魂，就是他的一场梦，此刻在这梦中，他在这熟悉的寂静与孤独下，找到了一丝留在这里的伤。
昏暗的天空下，乌篷船中的王林，一个人望着水面，许久，许久……
直至又有寒风吹过，让他身体很冷，他下意识的抬起左手，一指不远处的烛台，那烛台火苗一闪，慢慢的点燃了。
王林自己都没有察觉这一幕，他眼中带着茫然，带着那不知从何处来的悲哀，望着水面，仿若永恒。
在这寂静中，在这昏暗下，那火苗的燃烧，慢慢的形成了烛火，把四周渐渐笼罩，忽明忽暗起来，那烛火尽管微弱，可却透出一股温暖，在这天地内，挣扎的燃烧着。
远远看去，那乌篷船上的身影，在这烛火下，渐渐透出了萧瑟。
随着时间的流逝，天空慢慢越加的亮了起来，黑暗从天上，地上，河水上，船只上散去，四周的一切，慢慢的清晰了，远处的朦胧黑山，也渐渐有了青色。
唯有那天空的滚滚乌云，依旧在那里缓缓地移动，一只如墨点的飞鸟从那山中飞起，在一声似可听闻的鸣叫中，冲入那滚滚乌云内，直接将其穿透，扇动着翅膀，在那云层之上飞翔，转悠了几圈后，居然向着王林的方向飞来。
很快那飞鸟就临近，借着明亮起来的天光，王林缓缓的抬起头，看到那白色的飞鸟，它在王林身边呼啸而过，似低头看了王林一眼，那目光内，透出了一股王林可以察觉的悲哀，在他一愣中，飞鸟渐渐地消失在了远处。
随着它的离去，王林心中那悲哀，也慢慢的消散，那乌篷内的烛火，也慢慢的熄灭，回到了最初的样子。
“我这是……怎么了。”王林仿若苏醒，低头看着挂在手指上，还未滴落的那滴拭下的泪，在他的注视下，那晶莹的泪滴，缓缓地从其手指落了下来。
许久之后，王林站起身子，带着那迷茫与残留在心中的莫名悲伤，收拾着行装，把那紫衣女子的外套折起放入书箱内，背在身上，走出了这乌篷船。
在走下船的一刻，他回头看了这船只一眼，转身向着前方，一步步走去。
但就在这时，突然天空之中，在那滚滚乌云尽头，有一阵呼啸之音轰轰而起，这声音惊天动地，在其传来的刹那，王林下意识的抬头，他看到了一幕让他无法置信的画面。
在那云层内，两道长虹似可以分开天地，在那云层内一闪而过，那其中一道长虹，透出一片水波之纹，在经过王林上方虚空的刹那，突然一顿，长虹消散，一个身穿蓝色衣衫的女子，低头看了下方地面，抬头望天的王林，一眼。
“咦……”那女子眼中露出迷茫。
“怎么了，柳师妹？”另一道长虹消散，从内走出一个俊朗的青年，他柔和的望着那女子，轻声问道。
“没什么，那个书生，我好像在什么地方见过……”这女子轻轻摇头，化作长虹离去。
“一个凡人而已，我们还是快去与师门汇合，去那散出金光的地方。”那青年低头看了下方的王林一眼，收回目光随着女子远去。
郑重推荐好友苍天白鹤，战天。请去收藏，谢谢。耳根在朋友很少很少，白鹤是其中之一。
还有，副版主天涯，这家伙要去出国旅游，以后上线时间不多，耳根挥手，有空常回来看看……

王林怔怔的望着天空，望着那两道长虹随着越来越弱的呼啸，渐渐的消失在了乌云内，远去不见了。
“她，是谁……很熟悉，很熟悉……”王林喃喃，心中不知不觉的，有了一阵莫名的刺痛，这股刺痛与方才消散的悲伤融合在一起，似化作了一股奇异的力量，让王林的呼吸有了停滞，让他的面色，瞬息间苍白起来。
他身子踉跄，退后几步，目光在那天地的尽头，直至崩溃。他右手按着胸口，那里的刺痛，如潮水一般将他淹没，在那说不出的痛楚中，仿若他的心被撕开，更是有一股惆怅浮现缭绕。
这一切 ，全部来自那之前从天空飞过的女子，这女子的身影在王林脑海似存在了无数岁月，只是伴随此身影的，却是一股复杂的思绪。
许久，王林的脸上才有了一丝血色，他喘着粗气，闭上了双眼。
“原来，真的有仙人存在……那我的梦……真的是梦么……”王林沉默在那雨后潮湿的泥土上，直至天空彻底的明亮，睁开茫然的双眼，默默地向前走去。
“是我梦到了仙人，还是……仙人梦到了我……”王林想不明白，似他的人生，因前日的一醉所梦，彻底的改变了轨迹。
再次踏上官道向着县城走去的王林，没有了之前观看四周景色的宁心，而是沉默的走着，那背在他身上的竹排书箱，随着其脚步晃动，发出嘎吱嘎吱的声音，伴随他一路远去。
日初，日落。
走在这官道上，踏着水迹，王林走了一整天，疲惫时他便坐在一旁，从竹排里拿出干粮吃下，略作休息后，便再次前行。
马蹄之声，车厢之音，时而从其后方远处传来，每次这些声音一起，王林都会避在一旁，当那些车厢亦或者是马匹从官道上疾驰而过后，这才重新上路。
转眼便是七天，这七天中，王林那虚弱的身体，也慢慢的似结实起来，日初而走，日落而歇，若是能遇到客栈，那便最好了。
亦或者是能在日落时看到一片炊烟袅袅的官道村庄，去借宿一晚，对于王林来说甚至比住在客栈还要舒心。
只是大多数时候，在日落之际，王林都有那种天地似只剩下了自己一个人的错觉，孤独的找到几处路旁的树荫，靠在那里，盖着厚实的衣衫，数着天空的星星，在那一闪一闪的星光下，想着家里的温暖，想着父母的慈笑，慢慢的睡下了。
身前被他燃积的火堆，也在啪啪的燃烧下，渐渐熄灭，一缕青烟从那火堆上飘起，升空与天融在了一起。
夜晚的风，带着寒意，经常会把王林冻醒，每次醒来，在四周的寂静下，他便默默地望着那黑暗，似这黑暗，更让他感觉熟悉，在那漆黑的夜里，他没有害怕，而是心如静水，望着望着，缩了缩身上的厚实衣衫，再次睡下。
这个时节，赵国处于雨季之中，即便是雨停了，天幕上也是浓云密布，时而有雷声回荡，往往停了半天后，就会再次哗哗落下，洗向大地。
在第八天黄昏之时，王林撑着雨伞，带着苦笑向前赶路，雨伞外大雨倾盆，闪电雷鸣呼啸，尽管只是黄昏，可天地却已然暗了下来。
“再有一天的路程，就到了县城，可这雨却是越来越急。”水汽在地面上弥漫，更是在那雨水落下时弹起了水珠落在王林身上，使得他的青色衣衫，浸湿了大半，贴在身上，不断地吸走身体的热量，慢慢的让王林感觉很冷。
尤其是那带着水汽的风吹过，更是似可钻入骨头里，王林打了一个冷颤，雨伞大半放在身后的竹排书箱上，那里面的书籍与干粮，还有换下的衣衫等物，不能被淋湿。
趟着地面上的积雨，王林快走了几步，透过四周的雨幕，寻找可以避雨的地方，在远处的林荫间，他依稀看到了一个模糊地轮廓，似有一间屋舍的样子。
来不及细看，王林撑着伞向着那里走去，随着临近，那模糊的轮廓渐渐清晰，这是一个废弃的土地庙。
阵阵嘎吱的声响，在这雨夜中幽幽传来，落入耳内，会有一股阴森之意。
庙宇不大，很是破落的样子，庙门两扇，一扇关着，上面早年刷上的红漆也在岁月的流逝下，成为了暗色，就连那门环也满是锈迹，任由雨水在其上成环形凝聚在一起，滴落如流。
另一扇庙门破损的很厉害，与门框略有连接，但已经关不上了，而是在那风雨中，不断地摇晃，发出那之前王林听到的嘎吱声，遥遥传开。
随着风雨越大，那摇晃的半扇门，更是剧烈起来，仿若要从门框上被吹下一样。
王林快步走进，看了一眼这庙宇，踏入进去，庙宇的院子内，地面处处碎石杂草，在那风雨下，那些杂草被压弯了身子，急急的晃动着，在那哗哗雨水下，夹杂着沙沙的声响。
一道雷霆轰鸣，闪电紧随其后，把这天地刹那照亮，让王林看清了这庙宇内的一切，他更是惊呼一声，下意识的退后数步，他看到了在了庙院边缘，还有几具白骨。
心脏怦怦跳动，王林面色苍白，可这雨越来越急，他咬牙之下，不去看那几具死在这里不知多少年的白骨，走到了庙宇殿内。
一尊高约数丈的土地像，在那庙殿正后方，看不清晰容颜，只能略看到其上的颜色也早就退下，斑斑点点中，很是破落。
殿内也有积水，那庙顶的瓦片碎裂了多处，雨水从上面落下，使得地面上有不少地方，满是水迹。
一股阴森的气息，缭绕在这庙宇内，王林深吸口气，苍白着脸，先是向着那土地像一拜，这才寻了一处没有水迹的地方把身后的竹排放下，坐在了那里后，从竹排内取出了一些途中雨停时折断收集的干枝，推在身前用火折子点去。
许是这些干枝也并未完全干燥，其上也有了湿气，王林点了几次都没有成，他身子很冷，颤着手再次点去。
可就在这时，一道雷霆似在这庙宇内炸响，那轰隆隆的声音，让王林双手一抖，更是在那雷霆中，闪电呼啸把天地照亮的刹那，一个巨大的阴影，笼罩在了王林四周。
“谁！！”王林猛地抬头，强压心中的惊乱，看向庙宇大门。
他声音很大，几乎是吼了出来，在这安静的雨夜内，在这雷霆刚刚散去的刹那，却是把那从庙门前踏入其内之人，也生生的吓的一哆嗦。
“谁！！”带着惊恐的声音从外传来，却见一个衣衫褴褛，满脸水迹，似刚刚从水中爬出来的中年男子，在那庙门前面色苍白的退后了数步，险些摔倒。
待隐隐看清了庙内的王林后，这中年男子才松了口大气，连忙走进庙宇内，瞪了王林一眼，大力的拍了拍胸口，向着王林大吼一声。
“你吓着我了！！”
王林一愣，苦笑中夜松了口气，向着那中年男子一抱拳，歉声道：“夜暗，看不清，那闪电又来的太急，还望兄台莫要介意。”
那中年男子哼了一声，嘀咕了几句后不再去理会王林，而是坐在一旁，右手深入怀里，拿出小半截湿漉漉的鸡腿，看着看着，却是哇哇大哭起来。
其哭声在这雨夜中，很是凄厉，听的王林隐隐毛骨悚然，他向旁移了几下，点着火折子啪的一声，却是一次就把那些纸条点绕，渐渐地升起了火堆。
被那火光一晃，这庙宇内的一切便在那忽明忽暗间，看的清晰了一些。
那中年男子哭着哭着，咬了一口湿漉漉的鸡腿，却是咧嘴，居然又笑了起来，哈哈大笑间，更是让王林愣了一下。
“是个疯子……”王林又向外移了一些，若非是外面雨水更浓，他定会选择离开这里。这荒山野岭，尽管是官道旁，可在雨夜内突然出现这么一个疯子，还是会让人心里发寒。
那中年男子笑着笑着，又再次哭了起来。
“都不管我了，都不管我了……我想不起来了……我是谁……”
他的哭声弥漫庙宇内，渐渐地，却是让王林心中起了怜悯，他转头看着那疯子，轻叹一声。
“梦如人生未醒时，人生如戏我是谁……梦是生，醒来是死，亦或者梦是死，醒来才是生……那闭目与睁开的一刹那，是生死之间，也或许就是分不清了真与假的人生……
这人生许是一场轮回，或许，也是一场因果……只是，何时醒……”王林喃喃，眼中带着迷茫，他这几天的梦，似总是说着一个让他摸不清的思绪，让他在这七天的沉默中，隐隐的仿佛感受到了一些什么。
叹息中，王林从身后的竹排内取出了干粮，望着身前的火堆，耳边传来庙宇外雨水的哗哗之声，放在嘴边，默默的吃了起来。
天地之雨悠悠而落，笼罩了山，笼罩了地，笼罩了庙宇。庙宇内，火光旁，两个似不属于这里的梦魂，相遇。
一个望着火光，一个啃着鸡腿，二人之间那被火焰映照的土地像，嘴角始终带着那琢磨不透的微笑，似望着二人，永恒。

王林望着火堆的恍惚，被一阵吞咽口水的声音打断，他回头间，看到了那不远处的中年男子，望着自己手里的干粮，不断地舔着嘴唇，眼中露出可怜之色。
看着对方的样子，王林笑了，在这一刻，他似对这中年男子没有了陌生，而是起了怜悯。
“给你。”王林从竹排内拿出干粮，递向那中年男子。
这中年男子双眼直了，狠狠地咽下口水后连忙跑了过来，一把抓着干粮放在嘴里两口就咽下。
“好吃，好吃，本王已经好几天没吃东西了……咦，本王？我怎么会说本王？”那中年男子愣了一下，摇头中不再去考虑，而是眼巴巴的望着王林。
“你叫什么名字？为什么会出现在这里呢，你的家人呢？”王林又拿出几个干粮，递给了地方，轻声问道。
这中年男子给了他一种说不出的感觉，这感觉随着与对方接触，越来越浓，仿佛他曾经不知在什么地方，与对方有过结识，且依稀间，在心里有愧疚之色。
那中年男子接过干粮，正要放在嘴边，听到王林的话后呆了一下，望着手里的干粮，再次大哭起来。
“我也不知道我叫什么名字……我醒来时就在深山里，我想不来了……金光，我记得我醒来时四周有金光，还有好多人要抓我，哼哼，可他们找不到我。”那中年男子哭声中，声音也模糊了。
王林眼中更加柔和，看着对方再次几口就把他不多的干粮吞咽下去，摇头失笑中从竹排内取出了水壶，递给了对方。
中年男子喝了几大口，打了一个饱嗝，看着王林眉开眼笑，把始终拿着的鸡腿递了过去。
“给你，这个鸡腿不好吃了。”
王林哈哈一笑，拿过鸡腿，没有去吃，而是包好放在了竹排书箱里。
庙宇外的雨，更大了，雷霆闪电交错，把那庙门吹的不断的晃动，时而拍在了旁边的墙壁上，在那嘎吱声音的同时，也有砰砰之音回荡。
整个天地都是一片漆黑，唯有这庙宇内的火光隐隐透出，在这阴森的世界中，散发微弱的光芒。
王林与那中年男子，坐在火堆旁，湿漉漉的衣衫慢慢有了温暖。
“或许不知道自己是谁，也是好的。有时候即便是知道了，也会去想，自己是不是别人的一场梦……我最近总是做梦，那梦里的世界很真实，让人分不清了。”王林望着火堆，轻声开口。
那中年男子喝了口水，摇头喃喃。
“谁说的，你去试试不知道自己是谁有多痛苦，哼哼，要我说，不管是不是梦，只要开心，只要自己觉得很高兴，不管是不是梦，都是好的。”
王林双目一凝，对方的话语，让他隐隐有了触动。
“只要自己开心，只要自己觉得高兴，就是好的……我的理想是科举入仕，让爹娘以后过上好日子，让他们不再去看亲戚的嘴脸……”王林沉默，许久之后，点了点头。
“你呢，你有什么理想？”王林抬头，向着那火堆里填入一些干枝，问了起来。
中年男子打了个哈气，似有些困了，闻言精神一振，脸上露出得意之色，兴奋的开口。
“我啊，我的理想可多了，我要有好多好多灵石，我要有好多好多银两，有好多好多好吃的……”他说着说着，咽了口唾沫。
“灵石是什么？”王林一愣。
“灵石？咦，我说过灵石么，灵石是啥？”中年男子也是一怔，挠着头看向王林。
王林沉默片刻，哑然一笑，不再去问这个问题，而是与那疯子，在这雨夜的庙宇内，慢慢的交谈了起来。
二人之间似有说不完的话，那疯子原本还有困意，可说着说着，越加的精神起来，他自己也不知道为什么，看到王林后心里很是温暖，对方给他的感觉，如同亲人一样。
外面的风在呼啸，呜咽之中时而吹入进来，把那火堆吹的剧烈的摇晃，送入了带着潮湿的寒气，可是却再没有给二人冰冷的感觉。
甚至就连他们身后那庞大的土地像，其嘴角那琢磨不透的微笑，也慢慢的柔和起来，笼罩整个庙宇，把这里的寒冷驱散。
夜已深，雨水不但没有渐小，反而更大了起来，在庙宇外肆虐。王林身前的火堆，也因没有了添入进去的干枝，慢慢的弱了下来，似随时都可以熄灭一样。
“我和你说一个秘密，这个秘密，我可没有告诉任何人哦。”那中年男子神秘兮兮的在王林身边低声说道。
王林看了他一眼，带着微笑点头，眼中露出感兴趣之色。
那中年男子得意的伸出右手，放在王林身前。
“看，你看这里，你看到什么了么？”中年男子指着右手腕，神色更加得意。
只是他的右手腕除了脏兮兮外，什么都没有，王林看了半响，苦笑摇头。
“咦？你什么都没看到？不可能啊，你等着，等我去洗洗。”这中年男子连忙起身跑到一旁庙宇内的积水处，把右臂清洗一番，这才回到王林身边，再次抬起，神秘的低声道：“你这次看到了吧。”
王林神色古怪，再次摇了摇头，他的确什么都没看到。
那中年男子怒了，向着王林大声的咆哮起来。
“你仔细看看，你挣大眼睛去看，你……你……你怎么可能看不到，你耍赖，你明明看到了。”
王林揉了揉额头，把那中年男子的右手那在眼前，仔细看了一会，苦笑中点了点头，开口道：“看到了，的确看到了。”
“嘿嘿，怎么样，我厉害吧，哼哼，我要找到这个人，我猜测，他应该认识我。”那中年男子满意的坐在一旁，望着自己的右手臂，慢慢发起呆来。
“我要找到他，我隐隐有个感觉，他似乎曾答应过要照顾我，他答应要带我去玩，可他却走了……没人管我了，就剩下我自己……我要找到他，一定要找到他。”
他喃喃中，神色露出黯淡，缩着身子呆呆的看着自己右手臂，慢慢的声音越来越弱，最终睡了过去。
王林轻叹，起身拿出一件厚实的衣衫，不嫌弃对方脏兮兮的样子，而是盖在了他的身上。许是盖衣服的动作打扰了这中年男子，他右手抬起一抓，转身弯着身子，呼呼大睡起来，其右手在侧，对着王林。
王林坐在火堆旁，望着那渐渐越来越弱，缓缓熄灭的火堆，在这寂静的庙宇与外面的哗哗雨水中，沉默下来。
他的心，渐渐不再迷茫，梦，就是梦，改变不了什么，即便真的这一生只是一场梦，那么这场梦里，他要开心，他要坚定的走下去。
“就当那梦，是我王林另一个人生！那个人生或许精彩，或许波澜壮阔，但那份梦中带来的孤独与寂寞，那份悲伤，却是让人心悸，让人心痛……”王林似明白了一些。
此刻火光一暗，那火堆完全熄灭，一缕青烟升起，黑暗再次笼罩了庙宇，王林靠在一旁的庙宇柱子上，在那中年男子的鼾声中困意袭来，正要闭目睡下，忽然他猛地睁开双眼，转身看向那中年男子。
在对方的右臂上，眼下庙宇漆黑之时，却是有微弱的金光隐隐闪烁，那金光是从这男子手臂散出，在那里，赫然有一个模糊的手印！
似有一只无形的手，曾抓住那疯子的右臂手腕，留下了这个印记。
望着那手印，一股很熟悉很熟悉的感觉从王林心中不断地升起，他愣了许久，低头看了看自己的手，只是因那手印模糊，无法从指纹上辨认，王林呆了半空，摇了摇头。
雨下了一夜，直至天明破晓时，才慢慢的停了下来，雨后泥土的芳香，弥漫在了天地内，飘入进这庙宇中。
一夜，无梦。
王林睁开双眼，伸了一下身体，望着庙宇外的天光，站起身子活动一番略有僵硬的身子，回头间，看那中年男子还在呼呼大睡，其右臂已然恢复原状，看不到了昨夜的金色手印。
把疑惑藏在了心底，王林收拾了一下行装，换了一身干净的布褂衣服，上前推了中年男子几下，见对方睁开稀松的双眼，笑着抱拳。
“一夜相逢，也算有缘，在下王林，还要去县城科考，他日若能……”王林正说着，慢慢停了下来，那疯子低着头，神色很是没落孤独。
沉默片刻，王林只留下一天的干粮，其余拿出放在对方面前，低声道：“我走了，你一定可以找到那个人的，一定。”
他不知怎的，心中泛起不舍，看了对方一眼，暗叹中转身向着庙宇外走去，只是还没等迈出庙门，就听见身后对方那哭声传来。
“都不管我了，他走了，你也走了，没人管我了……”
王林脚步一顿，望着外面雨后的天空，半响之后转身，看着庙宇内哭着的中年男子，轻声开口。
“我……我缺一个书童，你年纪尽管大了一些，可应该无碍……”
此刻的王林并不知晓，他这一句话便是一场轮回，当年的他曾看疯子依稀像一个人，那个人，便是他在颠落之地，朱雀试炼的人方界内，看到的另一种人生的自己，其身边的如管家一般的书童。
那个人，拿着苏城的桂花酒，不断地心痛酒钱。
人方界与梦凡之间的因果，有不少道友都看了出来，这是耳根的伏笔。记得当初写疯子与许立国还有刘金彪的三宝情节时，还有个别道友认为水，认为不妥，却不知哪个时候，那个情节，也是伏笔中的一环。
请看到最后。
怎知这梦凡初的几章里，又没有伏笔呢？耳根写书，求的是一个道友看到某个章节时，会有恍然大悟，拍案叫绝的感觉。
这份感觉，在我看来千金不换。还记得第二次化凡里，王林父子的一生么，那个时候，多少人在说，讨厌王林，愤怒王林为何不让王平修道，觉得王林自私，不可饶恕。
可最后，有没有那种恍然大悟的感觉呢？言尽于此，再说就是剧透了，呵呵。

