因果印，以王林掌开化作天地之因，以掌握为灭世之果，那握住手掌的过程，便是缘！以此缘之外力，化作因果一印。
此印，王林尽管只是刚刚明悟出来，但其威力之强，却是极为惊人。
这天地间，在没有人比他更了解因果为何物，那玄妙的思想，那七十多年的梦道，那两千多年的思索，再加上种种造化，使得王林在这一天，在这一刻，在苏醒的刹那，因果大成的一瞬，感悟出了这惊天动地的第四式神通。
此印一出，足以将人打入因果轮回，它不同于梦道如雨水润物一般慢慢在梦中改变，而是以极为霸道的方式，自定因果！
这种神通，它是道术！
王林望着自己的右手，在那掌开掌握之中，其身体上那股大儒一般的浩荡之气，弥漫开来，这股气息，可以惊退鬼神，可以一目之下，就让第三步空涅修士骇然避退。
因为拥有这股气息的王林，他感悟了天地的道理，他就是天地！
右手抬起中在身前一挥，王林双目露出奇异之芒，把这因果本源之力在那挥舞中凝聚在了身前，化作了那因果印。
此印，不但是王林自创的第四式神通，同样也是王林因果本源大成的标志。
这因果印与雷霆本源，与火之本源交错在一起，环绕四周，远远看去形成了一个又一个的环形圆圈，那第三步大能的气息，在这一刻数倍的暴增起来。
三道本源大成，即便此刻有空涅大圆满的修士在此，也抵抗不住王林全力的一击！本源难成，可一旦成后，则威力惊仙！
在这三道本源幻化而出的一刹那，这苍茫的虚无内，立刻就有阵阵闷声，仿若在这虚无外遥遥传来一样。
昆虚星域，朱雀星外，此刻有数万修士弥漫四周，形成了一个严密的封锁，成环形死死的围住了朱雀星。
这数万修士，全部都是来自界外，他们一个个眉心都有印记，神色充满了残忍与萧杀，更有兴奋之色扩散。
被他们围住的，是界内残留在昆虚星域的最后一股力量，以南云子为首，在这朱雀星外，死战到底。
南云子本不想留在这里，只是昆虚星域的修士，在这几十年的奋战中，已然疲惫不堪，更是疯狂如杀红了眼，他们不愿撤离，不愿离开昆虚去往罗天。
甚至在他们想来，即便是去了罗天，又有何用！
等着界外大军杀入的一刻，他们还能退到什么地方！
如果是死，那么就死在家乡，如果要死战，那么就死战在封尊的故乡，朱雀星！
那朱雀星上封尊的雕像，如山一般屹立，使得此刻被包围的昆虚修士，惨笑中忘记了死亡！
司徒南，同样也在这里，他本应该与青霖一同去往罗天的道路上，但他却毅然的赶了回来，这里，是朱雀星，这里，是他兄弟的故乡，这里，是王林失踪死亡的地方，他司徒南不愿独走。
“死又何妨！”司徒南长笑中，一头苍发飘动，穿着紫色大袍挥手间杀入那些界外修士之中。这些年来，经过青霖的悉心教导，再加上司徒南的自身那惊人的天赋，他早在三十年前，就在青霖的帮助下轰开了空门，成为了第三步大能！
与司徒南一同留在这里的，还有十三，还有大头等人，他们的修为虽说不够，但在这数次的战争中，却是快速的成长起来，此刻尽管满身伤势，但杀机滔天。
他们之中，还有龙磐子，还有鲁夫子。
龙磐子苏醒之后，所接触的同道中对于王林印象极为深刻，更是知晓对方就是封尊，他知晓朱雀星是王林的故乡，知晓王林在这里失踪。
他本可以不来，但龙磐子却还是来了，他没有带弟子玄重，而是独自一人，以其堪比空玄之力的修为，在这朱雀星外，挥舞山河图，笼罩整个朱雀星，使得朱雀星无法被界外修士一举轰碎。
鲁夫子，同样没有撤离回罗天，即便他是罗天修士的老祖，但这几十年来，他看到了无数的生死，看到了太多太多，尤其是王林，更是给了他很深的触动，他沉默中，始终没有离开昆虚，而是选择在这里，酣然一战！
“老夫寻死而战……”鲁夫子眼中露出疯狂。
还有一个人，此人，王林熟悉，他正是那青龙圣皇！他没有死，而是在几十年前带着四圣宗出现，成为了昆虚的一股力量。
如今，他更是带着四圣宗的诸多长老，在这朱雀星上，与界外死战到底。
青龙圣皇在这场界内界外之前的大战中，连同四圣宗仿若失踪，直至几十年前才突然出现，但他刚一出现，就立刻与界外展开了生死之杀。
其修为当年就已然极高，这些年来，尽管还没有到第三步，可是却达到了天人第五衰的巅峰。
包括众人在内，被数万界外修士大军包围的昆虚修士，不足八千，但正是这八千人，在这朱雀星外，坚持了数月！
在这星空中，轰鸣不断，朱雀星外一片血腥之气，数万界外大军环绕之下，步步逼近，在他们中，只有三个第三步大能。
其中一人，是一个青衣男子，这男子一脸冷酷，出手之中便是寒冰无数，若王林再次，定会一眼认出，此人就是当年生死大劫中出现者之一！
还有一人，居然是那奉天狼族的周瑾，此人在王林失踪后，悄然之中背叛，此刻更是带着其奉天狼族，在界内掀起腥风血雨，仿若要以此洗刷他早年为王林之奴的耻辱。
他们二人，周瑾修为最弱，与鲁夫子二人在这朱雀星的左侧星空，轰鸣而战，他们的四周，掀起无数神通崩溃，远远看去，但见一头巨大的血狼咆哮，想要吞噬鲁夫子，但最终还是无法做到。
那一脸冷漠，感悟冰之本源的青衣男子，他修为极高，此刻更是本体前来，其修为，是空玄初期，他一个人，就笼罩了龙磐子与司徒南，让二人节节败退。
这场战争，是昆虚星域的最后一战，整个昆虚已然全部沦陷，只剩下这一个地方，只剩下这朱雀星！
此刻，这战争也进入到了尾声，在那数万界外修士的逼压与神通下，界内那数千修士，不断地后退，他们的神色中，透出了绝望。
“封尊荣耀，昆虚荣耀！！”一个中年修士，在被一道道飞剑穿透了身体后，惨笑中大吼出来，其身子轰然间，选择了自爆，把两个界外修士包裹在内，一同死亡。
“封尊耀荣，昆虚荣耀！！”更多的人，在这绝望之中，吼出了同样的声音，那声音此起彼伏，连成一片，仿佛成为了一声声生命最后的呐喊。
“封尊当年被我等所杀，已死之人，何来荣耀！”那一脸冷漠的青衣男子挥手间，寒冰轰鸣，咔咔之声下把前方千丈冰封，龙磐子与司徒南急急避开。
听到封尊这两个字，周瑾眼中露出屈辱之色，寒光一闪，出手更为萧杀。
四周的数万界外修士，更是齐声低吼，带着一股滔天的凶焰，不断地逼近而来。
就在这时，突然在这杀戮战场的上空，在那无尽星辰内，却是有一声仿佛万古岁月长存的轰鸣，遥遥而来，那轰鸣初始还在远处，但瞬息间，就仿佛在众人心神回荡一样。
这声音透出一股沧桑，更有一股让这里的所有人，面色一变的惊天气息。
但见一座几乎占据了星空的虚幻大门，在那轰鸣下，出现在了这片星空之中，此门之大，无法形容，修士在其面前，如同蝼蚁一般！
“空之大门！！”
“这……这是空门！！”
后退之中的司徒南面色大变，急急后退，眼中露出震惊之色。
“界外这些修士中，莫非有人在此刻本源大成，这……这……”
龙磐子也是双目瞳孔一缩，眼中露出忧虑。
还有那鲁夫子，同样一愣之下，急急后退，他望着那庞大无比的空门，眼中露出绝望。
“界外之修，难道真的踏入第三步如此容易，居然在这战场上本源大成……”
同样震惊的，还有那周瑾，他整个人神色大变，看着那空门，一股隐隐的熟悉之感，让他几乎魂飞魄散。
“这……这气息……这是……”他是王林之奴，有王林的印记在身，却是比之这里的一切人，都要对这气息敏感无数倍不止。
那青衣青年，也在这空之大门出现的刹那，双眼眯起，寒光一闪。
“我倒要看看，界内修士这数千人中，是谁在此刻本源大成，我要让他刚刚成为第三步，就立刻道消而亡！”
这些第三步大能尚且如此，就更不用说四周那些寻常修士了，无论是界外之修还是界外修士，全部都在一刹那，目瞪口呆一般望着那星空突然出现的空之大门。
他们无法去想象，有人能在这个时候，居然引动了空门降临，任何一次空门的降临，无论是在界内还是界外，都将是一次莫大的盛典一样，这代表的，有人将可能成为第三步大能。

“是谁，是谁在这个时候引动了空门！”
“此事太过无法想象，这……居然……居然……”
“老夫参与交战无数，从未遇到这种事情，这未免太过不可思议了一些。”
哗然之声嗡鸣，这空门的出现，使得这场战争有了短暂的停顿，无论是界内修士还是界外修士，全部都在这一瞬间相互看去，想要找到是谁引动了空门。
但最终，他们却是没有丝毫发现。
就在他们嗡声大作的同时，那出现在星空之中的空门，其内传出的那股浩荡的气息，却是没有停止，而是持续的暴增起来，形成了一股越来越强大的威压。
这股威压之强，扩散之下生生的将下方战场的双方修士，向着四周横扫推开。
那周瑾面色再次一变，瞬间苍白起来，从那空门内传出的威压，强大的超过了他的想象，更是在这威压之下，周瑾身子急急后退，心神巨震。
“如此强大的空门威压，这……这到底是几道本源！！眼下出现的这空门，其强大的程度远远超过了我当年之时……”
同样心神一震的，还有那青衣男子，这男子双眼露出寒光，在那威压下身子没有后退，而是抬头盯着那越来越凝实的空门。
很快的，那空门就完全的凝实起来，如同实质一样，屹立在了星空中，其上光芒万丈，笼罩八方，把这漆黑的星空，彻底照亮！
那光芒更是此言，从其上传出的威压，如同天地，使得四周无数修士，居然生出了跪下膜拜的冲动，在颤抖中，甚至已然有一些修为不高的修士，直接就跪拜下来。
一道雷霆轰鸣，却见闪电交错下，那空门外弥漫了无数雷霆，轰鸣不断，惊天动地，使得这四周星空直接颤抖起来。
“雷本源！”那青衣男子目光一闪。
但就在他话语落下的刹那，却见一片火海汹汹燃烧，环绕在那庞大的空门外，发出剧烈的轰鸣，与那雷霆争辉！
“火本源！”那青年男子面色阴沉。
在火焰出现的瞬间，一股道不明的力量，从那空门外凭空出现，这股力量，蕴含了一股似要把人心神吸撤进去之力，化作了一个模糊的图案，那图案仿若是一个印记，但却让这里的所有人，没有能看清晰者。
这是因果印，看不清才是正常，一旦看清了，那么就是被此印吸入因果之中，九死一生。
“这！！！这是因果大道！！三道本源，居然是三道本源，三道本源大成引动空门，这种事情古往今来从未听说，此人是谁！！！”那青衣男子双眼瞳孔收缩，神色大变。
同样震惊的，还有南云子，南云子修为高深，此刻在感受到那空门的三道本源后，面色顿时变化，他心神震动下，死死的盯着那空门。
“真的是三道本源！这世间，居然有人能忍住第三步的诱惑，能有如此悟性与造化，获得三道本源之力，此人一旦轰开空门，尽管还是空涅初期，但却可以轰杀空灵初期大能！”
司徒南，龙磐子，鲁夫子等人，一个个神色怔怔，这突然出现的空门，给了他们连续两次的意外，这种事情，让他们不知是福是祸。
“这气息……怎么与我那兄弟如此相似……”司徒南的眼中，隐藏了激动与期望，他隐隐有了一个让自己心跳加速，兴奋到极限的猜测。
这一切，在那苍茫虚无内的王林，并不知晓，他听到的那遥遥传来的轰鸣，正是外界那空门出现造成。
“生死本源！”王林盘膝坐下，双手抬起，双目微微闭合。
这虚无一震之下，在王林四周那血色光芒外，立刻第四道本源，赫然出现。
这第四道本源，是生死！
“我左手为生……”王林话语充满了一股说不出的威严，仿若他说出的话，就是天地规则。随着话语的落下，王林的左手之上，立刻就出现了一团白气，这白气卷动之下，化作了一个白色的印记。
这印记，蕴含了无尽的生机，更是蕴含了天空的意志！
“我右手为死……”王林的右手，轰然间便有一股黑气缭绕，环绕之下，一股死气惊天而动，这股死气，蕴含了大地之力！与他左手的生机，成为了鲜明的对比。
“我王林，便是生与死的天地！”王林双手在身前一合，猛地睁开双眼，在其双目睁开的瞬间，一道黑白交错的光芒从其合上的双掌内穿透而出，这光芒万丈之下，笼罩虚无。
“生死印！”
王林双掌伸开，骤然间，那黑白光芒飞舞而出，在血光化化作一个生死印记，环绕王林四周，与那其余三道本源，融在了一起。
这，是王林自创的，第五道神通，生死印！
生死印一出，足以让天死地生，其威力莫测！
就在王林这第四道本源出现的刹那，昆虚星域内，朱雀星外，那屹立在星空中的空之大门，再次起了阵阵滔滔轰鸣，这轰鸣蕴含的威压，让更多的修士颤抖中跪拜下来，远远一看，几乎所有修士，全部都身不由己的在这威压下，不得不颤跪。
那空门随着威压暴增，其上出现了黑白两股气，这两股气旋转交错，环绕那庞大的空门，形成了在外人眼中看去的，第四道本源！
这第四道本源一出，最先崩溃的就是周瑾，周瑾身子剧震，再次后退，其眼中的骇然，已然到了无法想象的程度。
“四道本源，我界外之中，从未有人可以四道本源引动空门，这不可能，这绝对不可能！！”
那青衣男子面色有了苍白，三道本源本就已经让他震惊，他隐隐觉得，那就是极限了，可如今一看，居然还有第四道。
“四道本源，当为天之轿子，四道本源若是轰开了空门，即便是空灵中期修士，也将不是此人对方，他……到底是谁！！！
是谁有如此造化，有如此耐心，有如此明悟之力！！这种人物，若是界内之辈，必须要立刻杀死，否则后患无穷！！
四道，应该是其极限了，四道本源引动的空门，其强悍的程度绝非轻易可以打开，此人即便是四道，也很有可能被空门所阻！”
但就在这时，那空门居然再次一震，其上的威压轰然暴增，更为强烈的爆发出来，这股爆发之力，形成风暴，卷动四周无数修士向着四周横扫，齐齐避开。
那空门上，赫然出现了第五道本源之力！
这第五道本源，是真假，随着其出现，这空之大门立刻模糊起来，仿若在其后，再次出现了一个虚幻的空门，两个大门耸立在星空，让人一眼看去，难分真假！
“第五道本源！！！这……这……”那青衣男子神色彻底大变，他一直不动的身子，蹬蹬蹬的退后了数十丈，指着那空门，眼中露出从未有过的骇然。
“五道本源，居然是五道本源，此人若是轰不开空门也就罢了，可一旦轰开，凭着其五道本源所凝聚出的力量，可战空灵后期！”
四周所有修士，在这一刻全部都心神不受控制的震动，被那一次又一次的空门威压不断地逼退。
南云子目光一闪，他不知道这空门是哪一方修士引动，但他却知道，如今是一个千载难逢的良机。
“昆虚众修，莫要去看这空门，我们杀上去！”南云子一声低吼，其声音笼罩数千界内修士心神，将他们生生震醒，南云子向前一步迈去，直奔那被空门震撼的青衣男子。
司徒南、龙磐子、鲁夫子等人，齐齐而去，在那轰鸣之下，再次与界外修士展开了疯狂的厮杀。
在他们身后，那界内数千修士更是紧随而出，一时之间，腥风血雨无尽！
但就在这时，却是从那远处的星空中，传出一声冷哼，却见一片紫色的雾气凭空出现，那紫色的雾气速度太快，几乎瞬间就临近战场，直奔与青衣修士交战的南云子，与其身子一碰，轰的一声巨响下，南云子之前本就有伤，此刻面色惨白喷出鲜血，身子倒卷，直奔朱雀星。
“太古五尊！！速退朱雀星以阵法对抗！”
在他话语传出之中，那紫色的雾气横扫之下，从司徒南、龙磐子、鲁夫子身边一扫而过，鲁夫子喷出大口鲜血，身子向后抛出，肉身轰然崩溃，其元神萎靡，急急逃遁。
司徒南全身金光一闪，却是在这危急之时拿出了青霖所赠的法宝，那法宝是一枚玉简，此刻这玉简崩溃，他喷出鲜血，身子急急后退。
还有那龙磐子同样身子一散，在后方重新凝聚后，几乎快要透明，不假思索大袖一甩，卷着司徒南与鲁夫子元神踏入朱雀星。
还有那数千修士，在南云子的低吼下，一个个毫不犹豫的退后，从四面八方，齐齐回到了朱雀星。
那紫色雾气漂浮在星空，雾气一散，从内走出一个老者，这老者神色不怒自威，冷冷的看了一眼星空的空门，双眼瞳孔微不可查的收缩了一下。

“你们这些废物，数月的时间还没攻下此地，今日老夫分身来此，你等随我过去！”老者冷哼中，收回看向空门的目光，向着前方的朱雀星，一步走去。
这老者，其名气之大，即便是界内也是几乎无人不知，他，便是太古五尊中，虚神天尊！
朱雀星外，一层层光圈急急而出，向着四周散出无数波纹，弥漫星空之中，这朱雀星外的阵法，是这数十年内被不断巩固之后而成，其抵抗之力极强。
此刻在那波纹回荡中，虚神天尊冷笑走去，每一步落下，那朱雀星外的阵法都会发出轰鸣，出现剧烈的变化，隐隐似要在其面前崩溃。
在那老者身后，那青衣男子与周瑾，二人神色从之前因空门出现的震撼，慢慢平静下来，只是那周进心中的颤抖，还是依旧存在，他抬头看了一眼那星空上的空门，眼中露出恐惧。
正要收回目光，周瑾的双眼突然猛地睁大，身子一颤之下，整个人停在了原地，神色再次大变。
与此同时，那青衣男子也是猛地抬头看向那空之大门，这一眼中，他心神轰轰，眼中露出不敢置信之色。
“第……第六道本源！！！这天地间，居然有人可以拥有六道本源！！！”
虚神天尊瞳孔收缩，回头盯着那空门，神色极为阴沉。
苍茫的虚无内，王林右手在前一挥，第五道真假本源凝聚成印，化作了其第六道神通，真假永恒印。
此印，同样威力莫测！
五道本源之后，王林双眼露出寒芒，他站起身子，右手抬起在前一抓，立刻便有一道储物裂缝咔咔而出，从其内飞出一把剑！
此剑，正是那清水杀戮本源大成时凝聚而出的法宝，这把剑，就是杀戮本源。
一把握住此剑，王林双目透出奇异之光，狠狠地一抓之下，此剑立刻崩溃，轰轰之中，化作了无数暗红色气息，形成了一团雾气，将王林全身包裹在内。
随着王林几次呼吸，仿佛他全身的汗毛孔也在呼吸一样，把那些雾气全部吸入身体内，成为了他王林此生，第六道本源！
这第六道本源，是杀戮本源！
雾气消散中，露出了王林的身影，他神色中泛起一股疯狂的萧杀之色，阵阵滔天杀戮，在其身体内爆发出来。
“我王林今日，便以这六道本源，去轰开空门，成就第三步大能！”王林长笑中，右手抬起在身体外一挥，却见那环绕在身体四周的血光骤然崩溃。
在血光崩溃的同时，王林将还在昏迷的疯子收走，右手大袖一甩间，那崩溃的血光万丈一闪，凝聚在一起，化作了当年那滴被掌尊从其体内分离出的血液！
这血液在凝聚而出的刹那，血光不再，取而代之的则是一片金色，那金色中传出阵阵惊人的仙气，这血液，就是仙人不灭体的全部。
盯着这血液，王林拿起一把按在了眉心之上，但却并未与其融合，而是在眉心化作了一个金点，闪烁了几下后消失不见。
“此物，将是我日后的一件法宝！”王林抬起头，看了一眼四周的虚无，看了一眼这他沉睡了七十多年的地方，眼中有追忆，有不舍，有难忘，也有那蕴含了天地道理的浩荡之气。
就这样，在一声轻叹中，王林向前一步迈去，随着他脚步落下，在他前方的虚无，立刻就出现了一个巨大的漩涡，那漩涡急速转动，瞬息间就发出轰轰巨响，仿若王林这一步之下，蕴含了一股足以轰开这虚无的力量，让这虚无在王林面前，不得不崩溃。
正要踏入漩涡离去，但就在这时，王林突然轻咦一声，他目光一闪，看向那漩涡，却见这漩涡在急速的转动中，居然一分为二，如此一来，在王林的面前就等于是出现了两个选择的道路。
那两个漩涡，通往不同的地方，其中一个漩涡内，传出让王林熟悉的气息，那里，就是朱雀星所在，就是他当年消失的地方。
而另外一个漩涡内，却是隐隐透出金光，一股浓郁的仙气顺着漩涡出现，吸引着王林眉心中，那隐藏起来的金色血液。
“那里是……”王林神色一凝，仔细的看了几眼后，右手抬起向那金色漩涡一指，这一指之下，那漩涡的转动立刻就缓慢下来，随着其缓慢，王林目光如电，神识轰轰而出，仿若风暴一般直接就冲入那漩涡内，看到了漩涡外，一个让他整个人一震的天地。
那里，是一片无边无际的大地，天空之上，居然有九个太阳，那九个太阳无限之大，挂在那里，光芒笼罩。
那里山峰处处，峥嵘雄立，更有无尽大海，浪声滔滔，还有那多处湖泊河流，以王林的神识，根本就无法看到这里的全部范围，他神识一扫之下，似也仅仅覆盖了这大陆的不足万中之一。
这样的大陆，几乎堪比无数个界内界外星域！
仙气之浓，无法想象，地面上诸多的植被，居然没有一个是他认识之物，还有那诸多的小兽，其中一些仙气缭绕，赫然具备不俗的修为。
他在这里，感受到了一股股强大的气息，那些气息之强，让他想到了曾在七彩界看到的七彩道人！
他更是看到了一道蓝光从那里的天空一闪而过，但却在半空一顿，化作了一个穿着蓝色衣衫的女童。
这女童看起来只有七八岁的年纪，相貌很是漂亮，双眼无暇，带着一丝好奇，停顿之后看向下方，她的目光仿佛可以穿透这一切，依稀似看到了王林一样。
“这里，是什么地方……”王林的神识，带着茫然看着这片天地，但就在其神念传出的刹那，却是有一股力量似从那虚无漩涡内传出，阻止王林的神念，更是将他的神识弹回，使得他所看的一切，如同闪电一般急急远去，王林的神念更是收回，心神一震之中，他还是站在虚无中，两个漩涡面前。
望着那通往奇异世界的漩涡，王林沉默下来，许久之后，他目光一闪，走向通往朱雀星的漩涡，但就在他脚步落入那漩涡的一刹那，却是在脑海中，突然传来了一个带着好奇的稚嫩的童音。
“你怎么走了？这里是仙罡大陆啊……我叫娃娃，你叫什么？”
王林脚步一顿，只是那声音已然模糊，似隔绝的距离太远太远，渐渐消散了。
“仙罡大陆！！”王林转身，看了一眼那另外一个漩涡，这个名字，他不是第一次听到，当年从疯子的口中，他也听到过一次。
疯子曾说，其故乡，叫做仙罡大陆。
王林沉默，隐隐的他似乎明白了什么，就要明白了这界内界外的一件惊天动地的隐秘之事，但此事，他还是有一层隔膜，无法完全贯通思绪。
“仙罡大陆、七彩道人、清水、疯子、掌尊、战老鬼、饲养天道……天逆珠子……远古仙域……还有那战老鬼当年在云海与掌尊交谈时口中曾说的一个词，内府……这里面存在了一根线，这跟线贯穿了这些人，或者还有一些我不知道的，但当这根线全部把他们联系在一起之后，就是这界内界外，最终的惊天隐秘！”
“或许梦道之前的我，没有资格去知晓这些事情，但如今，这个资格，我有！”王林双眼一闪，带着一股冰冷，走进那通往朱雀星的漩涡。
其身影骤然间，就融入漩涡内，消失不见。
昆虚星域，朱雀星外，那出现在星空中，无限之大的空门，其上缭绕了六道本源之力，使得这空门，成为了古往今来，在这界内界外，从未出现过的巅峰之相。
这空门出现在那里，可却始终没有那破门之人走出，如此一来，却是形成了一股无形的窒息之力，让界外修士，甚至包括那虚神天尊在内，都感觉到压力的存在。
“该死的，居然有六道本源，这种事情就算是掌尊也都无法做到，此人到底是谁，他竟然以六道本源引动空门，他若是一旦轰开，其修为即便还是空涅初期，但就算是空玄初期他都可以一战，甚至他将会在很短的时间内，跨越空境！！
此人，此人若是界内之修，必须要杀之！”虚神天尊眼中杀机闪过，转身不去看那让他心惊的空门，而是向着朱雀星一步迈去。
他尽管是分身来此，可同样具备了空玄初期的修为，此刻迈步中，在临近朱雀星外阵法的一刹那，右手抬起，其整条手臂赫然化作紫色雾气，一拍之下，那雾气膨胀蠕动，如同风暴直接冲向朱雀星外的阵法。
轰鸣回荡间，这坚持了数月本就将要崩溃的阵法，骤然碎开，化作无数碎片倒卷，使得朱雀星，再没有了保护。
“杀进去，毁灭此星后速速离去。”虚神天尊身子一晃，直接就踏过那崩溃的阵法，看到了那朱雀星上，高耸入云的封尊雕像。
在那雕像四周，数千界内修士环绕，要在这里，进行一场死战。
冷笑中，虚神天尊抬起右手，正要将这雕像毁灭，但就在这时，他突然面色一变，猛地转身看向身后那空门旁的星空。
“破门之人！”

朱雀星外，在那空门旁，出现了一个漩涡，这漩涡转动之下，一股惊天动地的气息，隐隐透出。
在虚神天尊转身的刹那，青衣男子同样心神一震，有所感应之下立刻看去，还有那周瑾，甚至在朱雀星阵法崩溃后，准备冲入其内的数万界外修士，同样在这一瞬间，感受到了这股让他们颤抖恐惧的气息。
这气息，他们熟悉，这气息，那青衣男子熟悉，这气息，虚神天尊熟悉！！
这气息，那周瑾更是熟悉的让他几乎魂飞魄散！
同样的，这从那星空之中，庞大的空门外，那漩涡中传出的气息，也让朱雀星上封尊雕像旁的数千修士，感受到那在记忆中埋葬了数十年的熟悉！
“我就说他死不了，他死不了，他是我的兄弟，他死不了！！”司徒南身子一颤，眼中露出惊喜，狂笑起来。
南云子倒吸口气，他之前还在猜测是谁居然有如此造化，以六道本源引动空门，此刻在这气息传出之时，却是同样大笑起来。
“好，好，好！！封尊之威，岂能会死！”
十三、鲁夫子、还有那神色萎靡的青龙圣皇，此刻全部都是身子一震，看向那空门外的漩涡，眼中露出激动之色。
尤其是十三，更是激动不已。
那龙磐子脸上露出微笑，望着空门外的漩涡，似看到了当年在自己面前，怒斥的身影。
“封尊！！封尊！！”
“封尊荣耀！！昆虚荣耀！！”那站在雕像外的数千修士，此刻一个个激动中发出了憋闷了许久的咆哮，他们之中尽管有人不熟悉这股气息，但看到司徒南等人的神色后，却是脑子里顿时就浮现出了一个名字！
一个他们永远也无法忘记的名字！
封尊，王林！
随着那数千人在封尊雕像前的呐喊，这声音越来越剧烈，最终化作了一个声音，惊天动地，传出了朱雀星，传入了星空中，传进了外面，那数万界外修士的耳中。
在这数万界外修士那已经遗忘在记忆中的噩梦再次苏醒浮现的一刹那，空门外的漩涡中，在那界内数千修士激动的呼吼下，一个身穿白衣，一头白发，神色带着萧杀冷漠的男子，其身影一步步，从漩涡走出。
他的白发舞动，他的衣衫吹打，他的样子，他此刻给人的感觉，仿佛是从黄泉归来，是从死亡之中走出，他，是王林，他，是封尊！
“我回来了。”王林走出漩涡，冰冷的双眼透出寒意，扫了一眼这界外数万修士，但凡与其目光对望者，纷纷心神颤抖，骇然中下意识的齐齐避退。
尤其是那周瑾，更是汗如雨下，急速后退。
那青衣男子眼中露出无法置信，他清楚的记得，对方在那场杀劫下，明明已经死亡才对，可他不但没死，再次出现的时候，居然以六道本源引动空门。
这种事情，让他的冷静轰然崩溃。
“封尊！！封尊回来了了！！”
“封尊荣耀！”
“封尊荣耀！”那朱雀星上的数千修士，此刻兴奋中似拥有了无穷的力量，他们一个个冲出，带着一股从未有过的气势，惊动星空。
就在王林出现的刹那，在这些界内修士呼声激动的瞬间，那虚神天尊神色阴沉无比，眼中露出杀机，转身向着空门下的王林一步走去。
“黄口小儿，你当年没死，今日也必死无疑！老夫倒要看看，你这还没等踏入第三步的小辈，如何能在老夫手中存活，当年你的肉身老夫没有夺舍成，但今日你既送上门来，便是老夫之物了！”当年的事情，对虚神天尊来说，是一场耻辱，更是让他极为后怕，他怕的，是那支箭！
但此刻他若是不战而逃，他身为太古五尊，却是无法做到。
此刻话语中，其速之快，在轰鸣之中骤然临近王林。
王林神色冷漠，在那虚神天尊分身来临的刹那，他的双眼闭上之后猛地睁开，这一次睁开之时，一股浩然之气从其眉目间滔滔而出，这股气息，是当代大儒的凌然正气，是一股明悟天地，不畏鬼神的天地之气！
这股气息，连天地都要避退，连鬼神都要惊恐，甚至就连这天地的规则，在其面前也都如同虚设，这是属于人，属于人的大儒之丰！
修士，也是人，即便是修炼至第三步，成了大能之后，其本质，也还是人！
“退下！”王林一眼看去，落在那来临的虚神天尊身上，在他看去，无论对方多么强大，但在他眼里，还是一样，与凡人，与蝼蚁，与一山一石，一草一木没有任何区别！
虚神天尊分身的身体，刹那间便是一顿，他眼中露出无法置信之色，他清晰的感受到，此刻的王林在他面前仿佛成为了天地，从其身上传出了一股让他骇然的气息，这股气息直接顺着其双眼轰入灵魂，让虚神天尊在这一瞬间，仿若回到了当年尚未修道时，抬头看着天空那种自身渺小如同蝼蚁的震惊。
这股气息，冲入其魂，不在乎其修为，不在乎其身份，只是一句话，便如同天地规则，甚至凌驾于天地规则之上，如同凡间帝王的圣旨，对于凡人来说，不亚于五雷轰顶一般。
那虚神天尊骇然之下，他几乎不敢相信自己的眼睛，不敢相信自己此刻那心神颤抖的感觉，他此刻的样子，与王林那梦中的筑基修士，没有任何的区别。
“你……你……”虚神天尊身子下意识的后退了数丈，眼中露出在他身上极为罕见的惊恐之色，那一句话，那一股浩然之气，惊天地，镇鬼神！
这一幕，让那远处的周瑾面色惨白一片，眼中露出绝望。
还有那青衣男子，原本他也想迈步而出去杀王林，但此刻其脚步却是一颤，就连道心也都不稳起来。他没有修道前，曾身为举子，此刻的王林，让他心中浮现出仿佛当年遇到了大儒先生的震撼感觉。
三人尚且如此，就更不用说四周那些数万修士了，他们一个个在这一句话下，再次退后，看向王林的目光，露出难以掩饰的无尽畏惧。
王林大袖一甩，喝退虚神天尊后看都不看对方一眼，右手抬起五指迎空门。
“雷霆、火焰、因果、生死、真假、杀戮，六道本源，以吾王林之名，凝聚这天地间，轰开空门！”王林话语传遍八方，在其话语传出的刹那，从这空门上传出了一股无上威压。
渡空门！
王林抬头看着那占据了星空的庞大之门，他等这一天，等了两千多年，他等这一天，等了太久太久！
他当年修道之时，从未想过自己会有成为第三步大能的一天，但这一天，到了！
这是王林第二次面对空门，第一次他雷霆本源大成，可却没有轰开，但今天，王林有自信，他必定可以轰开这门，成为第三步大能！
在他抬起的五指之上，那六道本源幻化而出，环绕在其五指，化作了一个旋转的光球，被他一把握住，直接捏碎融入身体。
身子向上一跃而起，在这界外数万修士，在那界内数千修士，在几个大能的目光下，王林直奔那空门而去。
轰开这门，他就是第三步大能！
轰开这门，他就可以叱咤风云！
轰开这门，他就有资格，去知晓这界内界外，最终的隐秘！
他王林从年少资质不够，艰苦的修行，一路走过第一步，走过第二步，今天，他要在这万众瞩目下，去轰空门，去成为第三步大能！
王林的记忆中，清晰的留下当年清水，以杀戮本源引动空门后，那一剑之下，空门打开，更是崩溃出了几道裂缝，甚至让那空门一角碎开的惊鸿一击。
能有如此力量，使得空门碎开一角，这种事情很是少见，如周瑾之辈，所谓轰开空门，全部都是拼尽全力，方可让那空门打开一些，仿若是凡人去推动千斤大石，在香火的配合下，即便最终打开了空门，也已然是耗费了全部力气，如同一场大战。
能有清水那般略有轻松者，古往今来，并非没有，但的确罕见。
尤其是本源越多，则引动的空门就越难以轰开，更不用说将其崩溃，王林的六道本源，天地之间从未出现过，如此一来，这凝聚出的空门，当为这界内界外史无前例，前无古人甚至后无来者的最强一次！
这样的门，将其轰开的难度，是清水当年破开空门的数倍不止，若是换成当年周瑾破开空门，则更是难度超出了太多太多。
但同样的，一旦此门被王林轰开，接受了空门之力的灌入，把王林的六道本源在这空门之力下融合在一起，王林的修为，将会突飞猛进。
“破此门，不难！且此门我见过多次，对其也有所了解，这一次轰开，我要做到前无古人，后也没有来者！！”王林抬头中，白发舞动，右手握拳，随着身子的跃起，直奔那空门，越来越近，越来越近！

第十一卷 远古谜团 第1619章 一语雷霆四海轰
“以我王林之名，号令天地雷霆！”王林身子跃起下，右手一握，雷鸣轰轰，却见无数闪电在王林右手弥漫，仿佛被他抓在了手中，一拳之下，其身子直接就来到了空门前。
“他打不开，他一定打不开！！此门由如此多的本源引动，天地间无人能打开！”周瑾仿若疯了，他后退中双眼的绝望内，露出挣扎，他只能把一切期望都放在王林轰不开空门上，只有如此，他认为自己才会有一线生机。
“六道本源之门，比我当年轰门的难度多出了数倍，这王林……他……他很难打开，本源越多，轰门越难，此人定会在那门前失败，一旦失败，就是他死亡之时！”青衣男子同样后退，他明白，在空门出现，有人渡空门之时，若是阻止的话，反倒会变相的形成了帮助。
那虚神天尊面色阴沉，他身子向后迈去，死死的盯着正要轰空门的王林，脸上露出冷笑。
“空门若是如此容易打开，则天地大乱，尤其是六道本源引动之门，其难度更是无法想象，区区小辈，即便有了天大的运气获得了六道本源，但又有何用，我倒要看看，他如何轰开这空门，甚至到时候都不需老夫动手，他很有可能就死在空门之下！”
他们，绝不相信王林可以轰开空门，亦或者，他们不想去让自己相信！
但对于界内修士来说，却是从心底，不断地期望这一次，王林能轰开这最强的空门，成为第三步大能！
“王林，一定要轰开这空门！”司徒南握紧了拳头，神色很是紧张，他自己轰空门时有青霖帮助，但同样吃了苦头，知晓轰门之难，尤其是王林引动的空门，比他当年要强大无数，如此一来，他则更为担忧。
南云子目光炯炯，深吸口气中，已然做好了在关键时刻，拼尽全力去帮助王林的打算。
“六道本源凝聚之门，无论如何也要助其打开，一旦开启，则王林的修为，将是我界内一股极强之力！”
鲁夫子、龙磐子，青龙圣皇等人，纷纷侧目，神色透出紧张之色。
尤其是青龙圣皇，更是担忧不已，他与王林早年便相识，更是知晓对方是四圣宗之人，此刻右手虚空一抓，立刻那四圣宗的四件传承之宝，便在其身体外幻化而出。
“关键时候，老夫便以四圣宗的宝物，去帮他轰开此门。”
众人心思暂且不说，此刻远处的王林，其身影被雷霆弥漫，轰轰之下向着空门而去，与庞大的空门相比，王林的身子极为渺小，但这渺小的身影，却是在这一刻爆发出了一股让天地颤抖，让四周被那空门之威推散的数万修士，忘记了思考，脑子里一片空白，只剩下了王林那惊天的雷霆一拳。
这一拳，王林当年也曾在空门下轰出，但却只能将空门大开一丝，可如今，他六道本源大成，尽管还没有融合在一起，但仅仅是这雷霆之力，却是当年的数倍不止。
一拳落下，天地轰鸣，远远看去，王林的身影就如同一道宇宙初开之时的第一道不灭雷霆，轰轰之下，直接就落在了那空门之上。
轰声巨响，回荡八方，那距离的震动，让四周数万修士有不少直接喷出鲜血，身子倒卷，骇然的想要离开这里。
在那轰鸣中，那庞大的空门通体一震，仿若无法承受一般，在那轰轰声响下，慢慢的打开了一丝。
在这轰门开启一丝的瞬间，王林一声长啸，在其啸声中，昆虚星域内，无尽星空中，突然就有一道道雷霆闪电凭空出现，刚一出现就仿佛是受到了某种呼唤一样，从四面八方，直奔朱雀星而来。
整个昆虚星域，在这一刻震动不已，但见那一颗颗修真星上，一道道闪电雷霆仿若从其内被抽出，直奔朱雀星。
一处处星空内，更是有道道闪电舞动而走。
甚至在这昆虚星域中，存在着诸多的界外修士，这些修士往往几十上百，亦或者千人成群，去追杀昆虚残余修士，但在此刻，这昆虚星域内的所有修士，却是立刻就被或身边或远处的滚滚雷霆震撼，他们不知晓发生了什么事情，但却可以感受到，在这一刹那，整个昆虚星域，被雷霆弥漫！
似乎这天地间的所有雷霆，在这一刻，在迷茫了无数万年的今天，找到了他们的雷霆之王，而如今，这雷霆的君王一声长啸，便是在呼唤它们而去！
远远看去，整个昆虚的雷霆几乎连成了一片，仿若是大海一样，卷着滚滚雷浪，滔滔而走，从一颗颗修真星旁弥漫而过，从一处处星空中横扫，从那一个个界外修士身边，直接呼啸。
“发生了什么事情！！”
“这……这到底是怎么了！”
“怎么会出现如此多的雷霆，莫非出现了什么雷属性的至宝？”
“这些雷霆全部都是去往一个方向，那里，发生了什么事情！”
“那个方向，不正是朱雀星么！！莫非在那里，出现了什么惊天变故！”阵阵哗然之声，在这昆虚星域内，在那每一个界外修士群内，轰轰传出。
他们茫然，他们不知晓到底发生了什么！但看着整个昆虚雷霆弥漫，甚至有些人闪躲不及被那雷霆碰到身上，立刻就惨叫中全身崩溃，看着这一幕幕，使得这些存在于昆虚的界外修士，一个个神色大变。
一道道神识更是在这昆虚内扩散，想要寻着雷霆，去探查究竟。
整个昆虚星域，若是从至高的上空向下看去，可以清晰的看到那雷霆闪电的大浪，疯狂的凝聚而来，以极快的速度，直奔朱雀星，直奔那空门外，王林！
周瑾眼中绝望更浓，他几乎无法相信自己的眼睛，他听到了四面八方那闷闷传来的轰鸣，看去之时，他整个人完全的呆在了那里。
他看到了太多太多的雷霆闪电，已然照亮了漆黑的星空，化作一道道刺目的光芒，轰轰而来。
“这……这……”那青衣男子，更是双眼刺目之下，面色苍白起来，他修为尽管到了空玄初期，但看到这从整个昆虚弥漫而来的无尽雷霆，同样是头皮发麻。
不仅是他，甚至那虚神天尊，也是一愣，紧接着双眼露出震惊之色，他怎么也没想到，王林的雷霆本源，竟然有如此之力。
“这绝非寻常的雷霆本源！老夫也见过雷修大能，可却绝没有如此声势，这王林，他的雷霆本源到底是如何形成，居然会有这样的威力！！”虚神天尊双目一闪。
“哼，即便是整个昆虚的雷……”虚神天尊的思绪还没等全部升起，立刻就被一声更为剧烈，甚至完全的压倒了昆虚无尽雷霆的轰鸣打断，他面色大变之下，神识散开一看，这一看，他身子立刻踉跄下意识的退后了数步。
“不可能！”虚神天尊失声。
能让太古五尊之一，虚神天尊如此震惊的，眼下只有一件事件！在他的神识一扫下，他看到了从那云海星域内，赫然涌现而来的无尽雷霆！
引动昆虚一界，他虚神天尊尚还不放在眼中，可他怎么也没想到，王林那一声长啸，居然把云海也都引动！
云海星域内，此刻与昆虚一样，一道道雷霆闪电从一处处大陆内出现，顺着那万古召唤，直奔昆虚！
更是从云海的那一片片已然稀薄的雾气中，同样有轰鸣回荡，只见那无数闪电骤然冲出，连成了一片，直接轰开了与昆虚的壁障，冲入进来。
若仅仅如此也就罢了，但王林那一声长啸，在传遍了昆虚与云海后，同样传入进了召河，召河星域，闪电把漆黑的星空完全照亮，无数界外的修士，在这一刹那同时看到了那天空上，一道道如同流星一般，亦或者说如同银蛇一样急急而过的无尽闪电。
轰鸣在整个召河炸响弥漫，大量的界外修士冲出修真星，冲入星空，呆呆的望着那如海浪一般呼啸的闪电，完全的呆滞下来。
“发生了……什么……”
随着召河、云海、昆虚三大星域的雷霆闪电滚滚，最后被引动的，是罗天！罗天星域，如今还没有被界外攻陷，还掌握在界内手中，此刻在这些界内修士的目瞪口呆下，他们看到那滔滔雷霆轰轰而去，直奔昆虚方向。
这一场王林长啸召唤天雷的序幕，在最后罗天星域破碎的雷仙界，其大门，那道恒古以来存在的不灭雷霆，也在轰鸣之下颤抖，脱离了雷仙界，无数万年第一次飞出，远远看去如同一道银河，轰轰惊天之声下，直奔昆虚之时，这场序幕，落下！
昆虚，罗天、云海、召河，界内四大星域，界内所有雷霆，在这一刻，全部冲向朱雀星，冲向那正在抬起手，长发舞动，一身白衣仰天长啸的王林身边！

界内界外，若在做往昔，有完整的封界大阵阻隔，很难相互通过，但在此时这封界大阵已然被界外撕开了一道缺口，如此一来，就使得眼下王林那长啸，以一种无声的方式，以一种特殊的召唤，从给云海的缺口中传出，弥漫在了界外太古星辰。
茫茫界外太古星辰，在这一刻，雷霆轰轰，却见那无数闪电雷霆从虚无中幻化，直奔云海缺口而去。
甚至在界外修士中，凡是修行雷霆之术者，在这一刹那全部身子剧震，全身元力仿佛不受控制从体内滔滔而出，化作雷霆远去。
渐渐的，整个界外太古星辰，雷霆弥漫，滚滚而走，冲入了云海缺口内，冲进界内，与界内之雷融合在一起，向着朱雀星而去。
这一切说来话长，但实际上却是极快，朱雀星外，空门旁，王林的啸声停顿，四周轰鸣，来自界内界外各个地方的雷霆闪电，在这一刻，全部来临了。
那震动的几乎要崩溃星空的声音，使得四周那些界外修士心神巨震，七窍流血，更是齐齐施展全部神通想要去对抗。
他们眼前一片模糊，那刺目的闪电光芒仿佛可以穿透一切生灵之眼，来临之中，在王林右手向着那空门一指之下，在这星空中，出现了一幕古往今来，从未有过的轰门之画！
这是以界内界外，所有雷霆之力在轰击空门，这是以一种极为嚣张，极为霸道的方式，去轰击空门！
在王林之前，谁也做不到，在王林之后，也注定无人可以做到！
轰轰轰轰！
那不断地声响滔滔而起，却见一道道闪电雷霆疯狂的冲向空门，远远看去，远处雷霆无边无际，仿若大军一样，誓要把这空门崩溃！
轰鸣之下，那庞大的空门，直接就出现了一道道细密的裂缝，更是在这裂缝出现的刹那，更多的雷霆轰轰而来，在那剧烈的轰鸣下，空门的边缘，出现了一片碎末，直接从四周开始了崩溃。
与此同时，更多的雷霆，这天地间所有被召唤来临的雷霆，全部都轰击而来，不断地落在空门上，使得这空门爆发出了如同太阳，甚至比之太阳还要明亮的光芒。
“给我碎！！”王林一声大喝。
轰轰之中，空门右侧，直接崩溃，化作无数碎片倒卷，紧接着，那空门左侧同样在雷霆凝聚之下，在那光芒滔滔之中，崩溃。
随着不断地崩溃，仅仅是瞬间，这庞大的空门，彻彻底底的全部碎开，化作了无数碎片，向着四面八方倒卷。
空门，崩溃！随着其崩溃，一个巨大的漩涡出现在了星空，从其内直接就有一股如河流一般无尽空门之力，急速的宣泄而出，向着王林涌来。
但王林却是双目一闪之下，右手抬起大袖一甩，一股大力骤然而起，直奔那宣泄而来的空门之力上，将其卷动，重新回到那漩涡中。
轰开了空门！
尽管王林没有去吸收那空门之力，但他此刻的修为，却是轰然暴增，从那碎涅大圆满，从那天地衰劫中，迈出了那最关键的一步，其修为，直接就达到了第三步空境，成为了空涅初期！
但这并非王林此刻实质修为，而是一股气势，一股真正的第三步，空涅初期修饰的气势！
这股气势，若王林想，只要去吸收那空门之力，可以在瞬间化作自身修为，使得他，在修为上也达到了第三步空涅初期！
但这样的初期，仅仅是雷霆一道本源而已！这样的初期，王林不要，他忍到今日，忍到六道本源大成，若轰开空门仅仅是空涅，他不满足！
他要的，是一鸣惊人！
这一幕，震动了四周所有修士！
那周瑾面色一片死灰，他已然绝望，喃喃中想要离开这里，但却发现这星空被一股压力笼罩，他竟然无法退出半步。
抬头中，他看到了那压力的来源，那是远处的王林，侧身向他看来的一眼！
这一眼之下，周瑾脑中砰的一声，直接喷出一口鲜血。
那青衣男子面色苍白，他隐隐看出了一些不同，脑子里顿时就升起了一个让他无法相信，甚至让他骇然的念头！
“他……他莫非是要……”
“再来一门！”王林冰冷傲然的声音，传入那青衣男子耳中，让他双目顿时一凝，即便双方是敌人，他也一样露出了敬重之色！
只见在王林那大袖一甩之下，星空中崩溃的空门所化漩涡，赫然间急速转动，一股比之方才，还要强烈数倍的威压，从那漩涡内毫无保留的扩散出来，这威压一处，星空便有咔咔之声，却是直接就出现了碎裂。
那漩涡消散，却而代之的，赫然又是一扇空之大门！
此门，比之方才要小一些，但其上的浩荡之威，却是更浓！
“好一个狂妄至极的封尊！”那虚神天尊眼中露出复杂，这是他第一次从心里称呼对方为封尊，而不是小辈。
“古往今来，但凡轰开了空门，往往都会立刻吸收那空门之力，涌来凝固自身本源，使得修为在那一瞬间，达到真正的第三步！这一过程很短暂，且一旦吸收之后，则空门就会消散。
几乎所有人都会抓紧时间，而不会拖延下去，因为一旦拖延，那么即便空之大门崩溃，也还是会很快的凝聚出来。
一旦再次凝聚出空门，则那空门之力就会消散，如此一来，之前就算是打开，也是无用，需要再次轰开。只是第二次凝聚的空门，其强度会更大！
但此人，在没有空门出现时，其修为没有到第三步，就可以斩杀三步大能，如此一来，他这空门尽管强悍，但的确无法奈何于他……”虚神天尊尽管无奈，但还是不得不承认自己之前的判断错误。
“他不是要轰开一次空门，而是要去做那几乎不可能之事，他是要以每一道本源，轰开一座大门，来做到真正的，六道本源成三步大能！
这样去做，难度太大，但好处却是比之轰开一次空门，要强上无数！”虚神天尊看着王林，复杂之中杀机更浓。
“他既然如此狂妄，当着老夫的面去做此事，那么我倒要看看，他能如何！”
那取漩涡而代之，出现的第二次空门，在这星空幻化而出，震惊的不仅是界外诸修，还有界内司徒南等人。
在那空门出现的刹那，王林眼中露出滔滔寒光，更有一股自信在其身弥漫，他是王林，他是封尊，他是六道本源大成之人，从古至今，无人如此，他有资格去自信，有资格，却做那从未有人敢做的，连续轰碎空门之举。
并非是王林故意如此，而是他之前见过数次空门，隐隐知晓，每多轰开一次空门，其崩溃之时那散出的空门之力就会越多。
尤其是他六道本源大成，想要融合在一起，所需要的空门之力就更是庞大的无法想象，这股空门之力，王林不知晓为何物，但他却是明白，这股奇异的空门之力，是让修士成为第三步大能的关键。
堪比炼气筑基！
故而，他必须要如此！
在那空门第二次出现的刹那，王林双眼一闪，右手抬起向着星空一指，平静的开口，其声音如同法则，使得星空一颤。
“火之本源，以我王林之名，焚此空门！”在其话语落下的瞬间，九色火焰滔滔而起，卷动星空，弥漫八方。
更是在这一刹那，昆虚、云海、罗天、召河，甚至在界外太古星辰，全部都如那雷霆一样，轰然出现，那无尽的火焰，从界内界外呼啸而来，在王林这一指之中，直奔空门而去。
无法去形容这一幕的壮观，这种事情，是很多修士往往一生都无法看到。
那无尽火海来临中，直奔空门而去，轰鸣之声在这一刹那惊天开来，熊熊烈火弥漫，将那空门完全笼罩，热浪扩散之中，那空门轰的一下，再次崩溃！
这一次的崩溃，没有碎片散开，那所有的碎片，全部都在这火焰之下，烧成灰迹！
在这空门第二次崩溃的同时，比之方才要浓厚十倍的奇异空门之力，直接宣泄出来，涌向王林，但这些空门之力，对于王林来说还是不足以让自己六道本源融合。
所以，他再次一甩袖子，化作狂风轰起，卷着那空门之力回旋，重归崩溃空门之后，出现的那比之刚才更大的漩涡。
“空门，再来！”王林长笑中，右手一指星空！
此刻，随着火焰本源轰开了第二座空门，王林身上的气势，再次暴增起来，今日，是王林的造化之日，今天，是王林踏向巅峰的一天！
他忍了这么多年，他期待了这么久，就是为了这一刻的到来，成为大能！
他身上的气势，本就在第一次轰开大门时达到了空涅初期，此刻第二道空门一碎，王林全身的气势轰然暴增，居然从空涅初期，直接推到了空涅中期！
-----
牙痛难忍……

没有温养，眼下他也没时间去思索温养，他要的就是这空门的爆发，要的就是成为大能之后的修为突飞！
此刻若他心念一动，去吸收那空门之力，则立刻成为第三步空涅中期修士，但这样的修为，他还是不会要，这也仅仅是两道本源之力罢了！
隐隐的，随着王林那一指，仿若有一声愤怒的咆哮从那星空崩溃的空门所化漩涡内传出，却见这漩涡急速转动之下，赫然间，第三座空门，幻化而出！
但就在第三座空门出现的瞬间，在其后，第四座空门，同时出现！
若仅仅如此也就罢了，可在那第四座空门后，居然又出现了一座，那是第五门！
三座空之大门，同时幻化在了天地之间，远远看去，这一幕，震撼人心，让四周的数万修士，仿佛失去了意识，只剩下了恐惧与骇然。
“三座空门！！”
“他……他到底要干什么，如此不断地轰击那让第三步大能艰难面对的空门，他……”
“就算是我界外太古五尊，也从未听说有人能做到这点……封尊……封尊……”
王林神色平静，看着那连续出现的三座空之大门，身子向前一步迈去，化作一道流星，在四周万众瞩目下，直奔这三座空门而去。
“因……”王林前行中，右手伸开，五指成掌，刹那就来到那第三座空门前，右手抬起，向着那庞大的空门，直接就按去。
“果……”在按去的一刹那，王林的声音回荡，最终化作了最后一个音符！
“印……”
因果印，王林七十多年梦道，以因果感悟而出，此生第五式神通。
在那印字出口的刹那，王林的右手，完全的按在了那第三座空门上，一掌落下的刹那，王林双眼露出寒光，五指成抓，向内狠狠的一扣，轰的一声，他的五指赫然扣入进了那空门内，在那空门中，其右手五指收拢，握住了拳头。
这一握之下，仿佛被他握住了天地因果，在一声大吼中，王林的右手向外狠狠地一收，直接从那门内抬起。
向外猛地一甩，这一甩之下，隐隐居然有一个扭曲的空门虚影，仿若被王林的右手拽出一般。
在其右手抬起的刹那，这第三座空门，立刻就有轰鸣回荡，却见咔咔之下，一道道裂缝以王林之前右掌所按之处向着四周扩散，转眼之下，就弥漫了整个空门，砰的一声，化作了无数碎片，直接消散。
第三座空门，崩！
在这空门崩溃的瞬间，王林的笑声回荡，因果本源缭绕，他全身的气势，再次暴增起来，直接就从那空涅中期，生生的攀升到了空涅后期！
从古至今，第三步大能从未有过如此事情，在轰开空门的时候，做到这一点！
王林没有停顿，在那第三座空门碎开的同时，一步迈去，穿透了那些消散的空门碎片，一步之下就来到了第四座空门外，双手抬起，同时按在上面。
“生死印！”
王林的左手，一股白气弥漫，在落下的刹那，涌入空门中，占据了一半。与此同时，从王林右手上散出的黑气，如风暴一般横扫卷入空门中，与那白气扭曲旋转，使得那空门剧烈的震动起来。
随着王林那生死印三字出口，他神色平静，可双目却是有一股俯视天地的傲然，双手在前，向着两旁，狠狠地一掰。
“给我开！”
在王林的低吼下，他的双手仿若蕴含了天地生死之力，居然在这一掰之下，那第四座空门，剧震中轰然崩溃。
第四座空门，崩！
在此门碎开的瞬间，王林身体上的气势，再次轰然爆发，从之前的空涅后期，达到了空涅的大圆满，站在了空涅的巅峰之上！
他的眉心之中顿时就有一道裂缝隐隐要出现，这裂缝内一片漆黑，在那里，仿若蕴含了另一界！
这是空灵修士独有，自身成香火界，以自身温养香火之魂，甚至以自身有了香火界，空灵修士可以强行让人膜拜自己，成为自己的香火之奴！
王林轰开空门，全凭自己，没有丝毫的香火，如此一来，他的这眉心裂缝，便不是香火界，而是其自身天地，他即便没有香火之魂，但同样可以让人强行来膜拜自己。眼下这裂缝还未完全打开，他的修为还不够。
长笑中，王林大袖一甩，把那些身前正在消散的空门碎片直接卷走，出现在他面前的，便是那第五道空门！
这第五道空门，比之前还要凝实无数，如同一个真正的大门，屹立在星空，随着此门的出现，王林根本就没有再次抬起双手将其撕开，而是双目露出一股惊天之芒，看了那第五道空门一眼，直接闭目。
双目一闭，则在王林心中，天地万物，全部都是虚假，他本心在，念头在，则一切都在！
闭目瞬息，王林双眼猛地一睁，在其睁开双目的瞬间，天地万物，一切虚假也成真，这就是他从真假本源内，悟出的神通，真假道！
那第五道空门，存在于星空中，但王林却是再次闭上双眼，右手抬起向着前方一挥，这一挥之下，仿若是扫去灰尘一样简单，可在四周数万修士眼中，在那周瑾，青衣男子，虚神天尊目中，在那司徒南、南云子等人看去。
那第五道空门，却是瞬间扭曲，居然真的如同灰尘一样，在王林那一挥中，渐渐消散，化作无数碎末，无声无息的，崩溃在了王林面前。
五道空门，全部被王林一一轰开，在此门消散的一刻，王林眉心那隐隐要出现的裂缝，完全的幻化出来，那裂缝内仿若有无尽吸力，在出现的一瞬间，似就连这星空也都要被吸撤进去一样。
一股空灵初期的绝强气势，在王林的身体上，彻彻底底的扩散出来！若他满足，那么此刻去吸收那空门之力，他就是空灵初期修士，但他岂能满足，这才仅仅是五道本源而已，他王林，还有清水送出的，第六道本源！
那被他吸收进入体内，刚一出现就大成的杀戮本源，将给他引动第六次，空门的出现！
这一幕，这因果轰门，生死撕空，真假一挥的一幕幕，看的四周修士，一个个骇然至极！
也不知是谁先反应过来，在那惊恐的尖叫下，直接向后疯狂的逃遁，如此一来，几乎所有的界外修士，全部都在这一刹那，向着四面八方急速逃遁，他们怕了，看着王林如此简单的去轰空门，让他们不得不怕，让他们恐惧到了极点！！
第一次以万雷轰门倒还好说，第二次以火焰焚烧也可以接受，但第三次，第四次，第五次，那一掌，一按，一挥间，三门崩溃，尤其是最后一次，仅仅是闭目睁眼再闭目，那空门居然诡异的消散，这已经超过了这些界外修士的想象。
那青衣男子，同样骇然中身子向后急速退去，他尽管修为到了空玄，但却仅仅是初期而已，王林之后那连破三门，让他看出了一些端倪。
“因果，生死，真假！！他居然去明悟这些大道虚源，此人惹不得，惹不得！！”
本源，也分实与虚，如雷火为实，可如因果之物，却是虚幻的，明悟这些虚幻本源，其难度更大。
“第六道本源，杀戮本源！”王林声音平静，可却蕴含了一股惊天杀戮，在其话语飘摇中，却见这星空，居然有了一片红色的雪花，无声无息间凭空出现，弥漫八方。
在那寒冷的红色雪花飘散中，第六座空门，轰然出现！
这第六座空门，与之前五座完全不一样，它赫然是由白骨组成，一眼看去，这几乎就不是门，而是一个巨大的头骨之口，它诡异的样子，缓缓地出现在王林的面前，一股震动星空的波纹，从其内无尽的散出，那波纹的扩散，凡是被波及的修士，全部都是身子一颤之下，样子直接衰老下来。
更有近万人，在这波纹中，没有任何惨叫，直接苍老而死，成为了一片灰迹，消散开来。
“万空骨门！！”此地诸人，认识此门者，只有两个，一个是南云子，一个就是虚神天尊，甚至那青衣男子，他都从未见过这样的空门，也从未听说。
“这……这是……这个样子，这白骨之门，莫非就是传说中的万空骨门！”那虚神天尊面色苍白，望着那出现的如头骨之门，眼中露出极限的骇然。
“仙妃曾说，万空骨门是她的家乡一道天壑，在她的家乡，能引动此门者极为罕见，但每一个引动此门出现者，若没有夭折，必定日后成为大尊！”
“万空骨门，上代封尊曾传道天下，但凡能在第三步引动此门出现者，其未来无法想象，他曾说，这样的骨门，不是府界之物……而是在他的家乡，在那里出现的天地之兆！”南云子望着那样子诡异的骨门，眼中露出难以置信。

王林不知晓万空骨门，但此门的诡异，却是让他双目一凝，看着那慢慢凝实，出现在面前的庞大之门，王林的眼中，有杀戮之芒一闪而过。
不管这门有多么诡异，但在王林看来，此门一样，只是一座第三步的空门而已，他身子向前一步迈去，右手抬起之间，立刻这星空飘散的无尽红色雪花，齐齐一震之中，急速转动方向，直奔王林右手而来。
刹那间，王林的右手散发出无尽红芒，他这右手，完全成为了血掌一般，那耀眼的红芒刺目，更有一股冰冷的杀机，弥漫在这星空内，在这股杀机之下，此地四周的那些惊散的修士，一个个心神颤抖，居然无法迈出步伐逃遁。
“杀戮本源……”王林喃喃，身子向前一晃，直奔那如同头骨之口的大门而去，瞬息间，王林就临近，右手抬起，那血掌散发万丈光芒，随着其右臂，直接就向着此门轰然一掌拍去。
轰的一声，这一掌之下，一个巨大的血色手印出现在了这万空骨门之上，在这血色的掌印内，蕴含了王林一生的杀戮，蕴含了清水的杀戮，这杀戮已然成为了本源的一种，在落日那万空骨门的刹那，仿若有无数怨魂齐齐幻化，嘶吼哀嚎之中想要从那血色的掌印内冲出，但却无法脱离，而是调转方向，直奔那空门而去。
轰鸣之声，在这一刹那滔天而起，这万空骨门确是不凡，在这杀戮的血掌之下，在那无尽怨魂咆哮中，仅仅是一震，仅仅是出现了几道裂缝，但却没有崩溃！
不但没有崩溃，甚至还有一股反震之力轰然爆发出来，直奔王林而去。
王林目光一闪，眼中露出寒光，此门越是难开，便越是让他起了盎然的兴趣，此刻长笑中身子退后数步，右手抬起一指天空，眼中露出坚定之色。
“雷！”轰然中，雷霆弥漫天地，直奔那空门而去。
“火！”火焰汹汹而动，化作风暴，焚烧万骨！
“因果印！”王林右手开阖一握。
“生死印！”他左手抬起，与右手合十一分。
“真假道！”王林双目一闭，再次睁开中，一股浩然之气弥漫全身，这是当代大儒的气势，与其空灵初期的气势融合在一起，缭绕之下，王林再次向前一步迈去，右手一握，向着那第六道空门，轰然一击。
“本源六道，开空门！”王林一声大喝下，整个人如同长虹，直奔空门，越来越近之下，几乎是刹那，他的右手就轰的一下，落在了那万空骨门之上。
这一拳，恒载了王林两千年修道的期望。
这一拳，是他六道本源大成的全力一击。
这一拳，是他复活李慕婉，让自己强大的决心。
这一拳，更是他王林，成为第三步大能的轰门一式！
轰轰之声，在这一瞬，绝天地而起，震动八荒，横扫星空，那莫大的万空骨门，骤然一颤，一道道裂缝急速蔓延，仅仅是刹那，就直接崩溃！
这是第六道门！
连续轰开六道空门！这天地间，在没有任何力量可以阻止王林，成为第三步大能！
在此门碎开的刹那，一个无限之大的星空漩涡，赫然出现，从那漩涡内，有一股仿若海水倾斜的磅礴空门之力，在这瞬息间，疯狂的冲来，直接就涌入王林的身体内。
在这股空门之力下，王林全身传来砰砰之声，他体内的六道本源，急速的融合，他身上的那股气势，骤然的就从空灵初期，暴增起来。
从空灵初期，直接就成为了空灵中期！
更是在那空门之力的融入下，王林的身体被不断地凝炼，随着融合，他脑海中轰的一声，他的身体，真正的突破了某种极限，从第二步的巅峰，彻底的迈出了那一步！
这一步，是大能之步，这一步的迈出，王林不是方才气势上的攀升，而是修为，真正的破开了第二步，成为了第三步大能！
从此之后，他王林，就是大能！
体内的砰砰之声，脑海中的无尽轰鸣，全身上下传来的那股让他极为舒服的感觉，仿若给王林脱胎换骨一般，让他的身体从内到外，如同升华！
修道的第一步，从炼气到问鼎，是让修士的身体从凡脱离，直至窥涅之时，完成了第一次脱胎换骨，可以吸收天地元力！
这第三步，便是修士这一生，第二次脱胎换骨，将其身体无限的扩张，使得其身体与天地在没有任何隔膜，在没有任何区别。
这一步，更是逆天至极，他融化了一个修士的资质，从此之后，对于第三步大能来说，没有资质的限制，有的，只是悟性！
随着六道本源的不断融合，当雷本源与火本源融合在一起的刹那，王林的修为，从空涅初期，攀升到了空涅中期！
当因果本源再次融合进来后，其修为又一次暴增，达到了空涅后期！
当生死本源随之而来，当那真假本源完全融合进入，王林的修为，突破了空涅圆满，成为了第三步空之四境中，空灵境界初期的大能！
那从王林身体上攀升越来越强的修为，化作一股威压弥漫八方，在所有人都瞩目的一刹那，虚神天尊双眼的杀机再也无法隐藏，其仰天一声低吼，身子向前疯狂的冲去。
方才空门在，他无法出手，但此刻空门崩溃，他必须要杀了王林，他有种感觉，若今日杀不了对方，那么这一辈子，自己将再无可能将其杀死，尤其是那万空骨门的出现，更是让虚神天尊头皮发麻。
此刻他豁出了一切，哪怕这具分身崩溃，他也不在乎了，他与王林的仇，是生死之仇，王林今日不死，他虚神天尊日后必亡！
“他现在融合本源，正是杀他的最好时机！一旦他完全融合后，以其修为，怕是就算空玄初期，都将不是他的敌手！绝不能让他存活！”
同样念头的，还有那青衣男子，他本已经后退，但此刻看到虚神天尊的行动，却是咬牙之下，双目通红，全身弥漫了无尽寒冰，直奔王林冲去！
还有那周瑾，此刻已然吓破了心神，但他毕竟是第三步大能，是奉天狼族的老祖，其神色露出拼命，低吼中疯狂的冲去，在其身后，一头数万丈的血狼，咆哮跟随。
三人的举动，使得南云子等人立刻身子一晃不顾伤势要去阻止，但就在他们要去的一瞬间，一个温和的声音，如春风一样在他们耳边回荡。
“无妨！”
这声音尽管柔和，可却蕴含了一股不容置疑之力，生生的阻止了南云子等人脚步，在他们的目光中，看到在那空门崩溃后的漩涡内，吸收那空门之力的王林四周，虚神天尊三人从三个方向，直奔王林而去。
融合了五道本源的王林，正在用那空门之力，去融合第六道杀戮本源，在那虚神天尊三人来临的刹那，王林的右手抬起，向着三人一指而去。
“定！”
这一指，是他身为空灵修士，身为第三步大能，在吸收那空门之力，融合本源之时而出，骤然间，星空一变，这一指之下，仿若定住了星空的运转，定住了岁月的流逝。
这一指，王林更是将在梦道之时吞下的三个道果，其内那些没有消化的废弃道念，顺着这一指而出。
这一指之下，那周瑾身子骤然一颤，无法再卖出半步。那青衣男子同样察觉全身似被无数道念牵制，无法移动。
唯独那虚神天尊的身子还可以前行，但速度却是蓦然降了下来。
就在这时，王林动了，他一生杀戮，最不怕的就是厮杀，此刻迈步中，他直接就来到了那青衣男子身前，双目闭合睁开之际，那青衣男子眼中立刻就有了瞬间的迷茫，在其心神迷茫，在其身体被定住的一瞬，王林右手抬起，五指成掌，在那男子身前一按的同时，五指一扣，完全握住。
“因果印！”
那青衣男子全身一震，喷出鲜血身子倒卷，他修为是空玄初期，但连年之战，在加上当年的伤势并未完全好转，实际上能发挥出来的，也只有空灵巅峰，此刻被那定身术所定，居然没有还手之力。
因果印中，在王林右手抬起的一刻，他的手中抓着一股虚幻的雾气，这雾气，谁也说不出是什么，但这雾气一出青衣男子身体，此人立刻身子剧烈的颤抖，双眼鼓冒，神色扭曲，痛苦不堪。
这抽出的，是一股因缘之力，是一股道念之力，这抽出的，赫然就是那青衣男子的本源！！！
那雾气在王林手中急速玄幻，在短短的瞬息间，就数次化作寒冰，想要从王林手中脱离，但最终却还是被王林一脸平静的握住。
因果印，霸道无比！
本源，同样也是因果的一部分，人为因，修为缘，最终凝聚的第三步本源，就是果！此刻的王林，他那一头白发飘动，从容的神色，如同当年的掌尊！
出手，便是大道！
求月票！求月票！求月票！！！

“本源亦是因果，掌开为因，掌握为果……念你修道不易，今日我不杀你，取你本源，封印千年，退出战场！”王林双目蕴含天地，一股浩然之气从其身体内骤然爆发，顺着其目光，直接落在那青衣男子目中。
这男子全身一震，脑海顿起轰鸣，再次喷出鲜血，身子在王林大袖一甩之下，连连后退，直至退出了数千丈外，这才停顿下来，神色黯淡，目中露出滔天骇然。
“你……这……这是什么神通！！！”
“滚！”王林双目闭合，再次睁开之时口中传出一声平静之语，这一个字，他没有吼出，而是极为平淡，可落入那青衣男子耳中，却是如同天地崩溃，心神震动之下仿佛有一股力量冲入其体内，要将他的元神撕裂一样。
惊恐之中，这青衣男子口中溢出鲜血，身子急急后退，魂飞魄散一般，疯狂的逃遁而走。
他本源并未全部失去，但在王林那因果印下，却是扣出了大半，这让他骇然至极，这种神通，他尽管从未听闻，但却隐隐的知晓掌尊的井中捞月，也有相似之力。
他心神颤抖，后退中内心充满了不甘，他自忖若是修为保持在巅峰之时，那么对方就算是施展因果印，想要取出自己的本源也绝对没有如今这么简单。
“老夫是空玄修为，老夫不服啊！！”心中的咆哮与呐喊，他神色没有露出半点，而是头也不回，急急向后逃走。
这一切说来话长，但实际上却仅仅是刹那间，一印逼退青衣男子，王林猛的转身，一步之下走向那在定身术中，速度略有降低带着杀机而来的虚神天尊。
“当年之事，今日了断好了。”王林双眼露出寒芒，但神色却是平静，看向那虚神天尊的同时，身子向前走去。
“万霞虚神道！”虚神天尊低吼之下，双手掐诀，在身前一挥，却见在他的身后，立刻就有一个庞大的裂缝直接轰轰而出，那裂缝内涌现出了无尽香火之魂，他们狰狞中冲出，赫然间就在这星空中，掀起了无数霞光万丈，那诸多的霞光内，却见万尊模糊的巨大雕像，骤然弥漫八方。
“给我镇压此人，镇压入天地轮回，让他跌入星空深渊，永世不得逃出半寸之魂！”虚神天尊吼声下，双手向前一指，却见四周这万尊虚幻雕像，在那霞光下直奔王林轰然倒下，似要将其埋葬在这星空。
更是在这一刻，在王林的下方，出现了一个巨大的漩涡，这漩涡是神通幻化，在其旋转中，出现了无数冤魂，他们凄厉的嘶吼，身子扭曲中延伸出来，弥漫在王林四周，更是拉扯其身，想要把他拽入那漩涡内。
此刻，在王林的上空，那空门崩溃之后的漩涡，还依然存在，如此一来，远远看去，这一幕极为惊人，却见在王林的上下两处，全部都有漩涡，在这两个漩涡之间，则是上万虚幻的雕像，这些雕像散发刺目霞光，正想着王林一一轰轰倒去。
看去之时，仿若王林的身子被彻底的困住在了这虚神天尊的大神通之下。
“给我死！！”虚神天尊神色狰狞，右手抬起中，便有一股紫色的雾气幻化而出，赫然间就在这虚神天尊手里，化作了一把长枪，他握住此抢，想着王林猛的一甩。
轰鸣大震，惊天动地间，那长枪带着无尽雾气，直奔被困住的王林而去。
远处逃遁的那青衣男子，此刻脚步一顿，神色露出挣扎，但很快就猛地转身，死死的盯着被困住的王林，低吼之中放弃逃遁，而是一步迈来。
王林神色平静，在那上万雕像倒塌的刹那，他的双目闭上，身子向前一步步走去，其速度不快，更是在他的身前，有上百雕像已然临近。
可就在那些雕像倒来的瞬间，也不知是王林的身子成了虚幻，亦或者是那雕像本身透明，居然从王林的身体内，直接穿透过去，仿佛不存在一样。
轰鸣滔天，无数雕像落下，可却没有一个，能阻止王林半步，全部在他的身体外，成为了透明，仿若消散，可却在穿透其身，在其身后再次幻化，轰然落在了其后方。
这一幕，看的那虚神天尊双眼瞳孔猛地收缩。
王林步伐看似不快，但却瞬间就来到了虚神天尊面前，右手抬起，根本就不管对方施展何种神通，直接向前虚空一按。
“生死印！”
左手为生，右手为死，王林这右掌一落，黑气骤然弥漫起整个手掌，尽管落在虚无，可却让那虚神天尊面色一变。
他清晰的感受到，王林这一掌，蕴含了一股死亡的气息，随着一掌落下，这星空八荒内，仿佛刹那间就在没有了半点生机，而是成为了一片死域。
在变成死域的一瞬，虚神天尊四周的星空，直接就出现了无数裂缝，骤然崩溃，倒卷之下，带着无尽死亡的气息，直奔天尊。
轰的一声，那虚神天尊身子向后退出了数十丈，抬头中一眼看去，但就在他抬头的一瞬，王林右手抬起再次向着虚神天尊一指。
“定！”
虚神天尊的身体，立刻就再次缓慢下来，他低吼下全很猛地一动，就要崩溃这定身术之力，要冲出仿若泥潭的困境。
但王林岂能给他机会，在施展了定身术的同时，他的身子已然临近在了虚神天尊的面前，右手抬起，一指虚神天尊眉心。
“雷！”
此言一出，王林的右手食指仿佛化作了一道不灭天雷，这不灭天雷，融合了界内界外所有雷霆之力，这一指，就可以杀第三步大能。
即便这虚神天尊是太古五尊之一，即便他修为无上，但他此刻是分身来此，他此刻的修为只是刚刚空玄。
如此一来，这雷霆之力，同样可以伤他！
一指落下，虚神天尊全身一震，但见在其眉心处，银光一闪，数万银丝立刻弥漫延伸开来，转眼就扩散了虚神天尊全身，轰鸣之声滔滔而起，让那虚神天尊嘴角溢出鲜血，身子轰然倒退。
就在其退后的刹那，王林再次一步走来，右手拇指深处，又一次按在了虚神天尊的眉心。
“火！”
轰鸣之下，那虚神天尊的眉心，在那弥漫了银丝之下，一道道灭世火焰骤然扩散，转眼之中就笼罩其全身，更是冲入他心神，冲入他灵魂，剧烈的燃烧起来。
这种全身内外被同时焚烧的痛苦，让他虚神天尊神色扭曲，喷出了一大口鲜血。
但一切，还没有结束，王林双眼杀机闪烁，右手抬起成掌，骤然再次按在了虚神天尊的额头，掌落之后，五指狠狠地一扣，向外拽动中手掌握住，成为了拳头。
“因果。”
一股本源之气，赫然就被王林抽出！
这连续的出手，根本就不给那虚神天尊任何放抗的几乎，凭着定身术，此刻的王林，如同天道！
“生死。”王林双手抬起，左手为生，在那虚神天尊胸口一按，这一按之下，虚神天尊那苍老的身体，立刻就焕发出了青春，仿若一下子就变的年轻起来。
可与此同时，在王林右手落下的一瞬，那青春崩溃，生机与死气在虚神天尊体内轰然爆发，仿佛要将他的身体撕开一样。
虚神天尊鲜血从七窍流出，但他身子却是更为狰狞，他是太古五尊，他的尊严，让他不能屈服，咆哮之下，这虚神天尊的全身轰然一震，居然破开了定身术。
在定身术被破开的瞬间，其全身修为直接就骤然的全部爆发出来。
只是，王林神色依旧如常，在其争夺了定身术的刹那，右手食指向前一指。
“定！”
“不！！！”那虚神天尊全身再次一震，眼中露出绝望！
“真假。”王林双目闭上，则天地一切，全部都是虚假，他双眼又睁，则一切成真，但睁开之后，他再次闭上的一刹那，王林的右手抬起，向着下方狠狠地一斩而去。
“杀戮！”
轰的一声，王林的手掌如刀，散发出杀戮滔滔赤红之芒，直接就从虚神天尊的天灵落下，狠狠地斩过。
砰砰之声惊天动地，一声凄厉的惨叫中，那虚神天尊的身体，赫然一分为二，化作了两团紫色的雾气，向着左右倒卷。
但，在王林此刻的闭目中，他却可以清晰的感受到，在那一分为二的雾气内，这雾气仿若是一件衣服，此刻被分开，露出了虚神天尊，这具分身的本体！
那是一团无形的气，这团气，一片虚幻，修士很难察觉，也只有王林在这真假道下，才可以感受的出。
这团无形之气，就是虚神天尊的这分身的核心！这具分身，实际上也正是那虚神天尊本体，呼出的一口气。
虚神天尊，称之为虚神，便是因为他的身体，万古至今，始终都是虚幻的，甚至可以说，他的身体，就是一团气！
此刻这化作分身的那图无形之气，在除了王林外，无人能看到的情况下，向着后方急急飘散，想要离开这里。
他虚神天尊不是太古五尊中修为最高的，但却是最难杀死的！

只是，他在今天，遇到了明悟真假本源的王林！
王林根本就没有睁开双眼，在那虚神天尊分身核心，那团无形之气后退的刹那，在那青衣男子刚刚临近，便看到了虚神天尊被生生撕开的骇然回头的瞬间，王林闭着双眼，右手抬起一指眉心。
这一指之下，金光万丈而起，却见一滴金色的血液，赫然就从王林眉心泌出，被他右手一把握住。
在握住这血液的瞬间，王林的身体内，立刻就有一把弓，幻化而出，此弓一出，一股萧杀之气顿时弥漫星空，被王林一把拿在了手里。
李广弓，若没有那金色血液，王林无法再次使用，这弓，实际上在当年他的仙人血脉被逼出后，就已然与血液融合在了一起，包裹那支箭，也同样在这血液内。
只是，这血液，毕竟是属于王林，只要血液在手，他就可以凭着冥冥之中的感应，去唤出李广弓，去使用它，射出那惊天动地的一箭！
此弓在手，以王林的修为，他不畏天地，不畏一切修士！
这把弓，才是王林此刻，最强大的手段！
闭着双眼，王林左手拿着弓，右手拉住弓弦，遥遥指向逃遁的虚神天尊，猛地一拉弓弦。
嗡的一声，星空波动，似要崩溃，亦或者说，已经开始了崩溃，以王林所在为中心，星空轰鸣，层层瓦解。
那虚神天尊发出无声的尖叫，一股死亡的危机弥漫，他疯狂的逃遁，更是融入天地，转眼之下就消失在了朱雀星外。
还有那青衣男子，同样骇然的急急而走，撕开裂缝，一步钻了进去。
还有那已然散开，在昆虚星域一一逃走的那数万修士，他们之前就已然溃散，并不知晓朱雀星外的一幕，但却在这一刹那，清晰的感受到了一股来自灵魂的死亡。
“这一箭，我要收回昆虚！”王林闭着双眼，声音平静，在其拉开的弓弦上，一支尖端为环形圆圈的箭，赫然从虚幻中出现，瞬间就凝实起来，成为了一把真正的箭！
此箭一出，王林的右手，猛地松了开来，在其松开的刹那，嗡鸣滔滔惊天动地，星空震动，出现了剧烈的崩溃，只见那弓弦猛地弹回，送入箭内一股无法形容的大力，使得这支箭，呼啸而出！
星空在这一箭之下，再次崩溃，形成了一连串无边无际的黑洞漩涡，更是卷动之下，使得那支箭，引动了一股无法形容的天地之威。
这一箭，无人可以阻挡！
箭出之中，星空出现一片波动，却是那青衣男子的身子，在遥远之处被生生的逼出，他骇然之中回头，却见在身后，一个巨大的环形呼啸而来，他面色惨白，眼中露出绝望，这一次不比当年的虚幻界，他是投影而去，这一次，他是本尊前来！
这一次一旦死亡，他就是真正的道消！
来不及思索，在刹那间，那箭就临近，这青衣男子仰天发出求生的咆哮，双手掐诀之下喷出大口的鲜血，不顾一起的在身前布置了他生命尽头，全部的本源之力。
更是撕开了香火界，将其全部香火之魂，一点不剩的全部拿出，融入进血液内，化作了一层层十万百万的冰封，弥漫在身体外，赫然就使得他的身体，在那咔咔之声下不断地被笼罩，转眼之下，就成为了一块堪比修真星的巨大冰块。
就在这时，箭来，刚一碰到那庞大如修真星的寒冰，那冰层就顿时崩溃，其内核心之处的青衣男子，眼中绝望更浓，他猛地一拍眉心，赫然就把自己的族印崩溃，化作更多之力，想要抵抗这一次生死大劫！
但最终，一声回荡了整个昆虚星域的巨响之下，那支箭，穿透了这寒冰，一扫而过，在其过去后，这寒冰崩溃，其内那青衣男子，全身一震之下，喷出鲜血，肉身直接碎灭，其元神想要逃遁，但却同样一颤之下，死亡。
这是这场战争，交战至今，死去的第一个空玄修士！
昆虚星域内，存在了诸多的界外修士，但在这一刻，却是每一个界外修士，全部都感受到了那种死亡的威胁，那支箭，成直线而去，但从其上却有环形波纹从箭尖扩散，一圈圈之下，波及了整个昆虚。
凡是被这波纹碰触的修士，均都一震之下，立刻肉身崩溃而亡。
昆虚星域东部，一群数百界外修士，在突然的心惊肉跳下，追杀前方逃遁的几十个界内余孽，那几十界内修士，面色惨白，一个个已然是油尽灯枯一般。
“和他们拼了，即便是死，我等也是死在家乡！”那逃遁中的一个中年男子，绝望中惨笑，猛地转身，正要回头去选择自爆。
但就在这时，一股波纹从星空而来，穿透了这几十人的身体，可却没有对他们造成伤害，但在他们的目瞪口呆中，却是见到那数百在身后追杀而来的界外修士，在这波纹扫过中，一个个发出凄厉的惨叫，全部崩溃死亡。
昆虚星域南部，有两个界外修士，修为已然达到了天人衰劫，狞笑中压下心神的不安跳动，追杀前方一个青年，这青年面色苍白，鲜血淋淋。
但就在这一瞬间，波纹回荡，那两个狞笑的界外修士，身子一震之下，轰然崩溃，留下那呆呆望着一切的青年。
昆虚星域西部，一处修真星上，这修真星已然沦陷，其内各个宗派死亡殆尽，被界外修士占据，这些修士中，有人杀红了眼，居然去屠杀凡人城池，在那一声声惨叫中狂笑。
更有几个界外修士，抓住了此星各个宗派内颇有姿色的女修，欲修成炉鼎，带回界外贩卖。
但就在这时，那波纹回荡，从这修真星扫过，在这波纹过去之后，这刻修真星内，所有界外修士，全部都是剧震之下，一一崩溃成为血肉。
昆虚星域北部，数千界外修士化作数千长虹，直奔边缘，要前往其他星域助战，但这数千长虹在疾驰下，却是与一道波纹碰触在了一起，那波纹一过，千道长虹崩溃，再无活人。
同样的事情，同样的一幕幕，在这昆虚星域各个地方全部同时发生，在这波纹横扫下，死亡的界外修士，数量惊人！
昆虚星域与云海交接之处，虚神天尊所化那无形之气，在一片模糊之中再次凝化成了人影，他满脸阴沉，双目露出惊恐，直奔前方。
“有那把箭在，谁能杀他！！！该死的，若无此箭，我最多受伤，但也并非不能将其杀死，只是……只是……为什么他要有这把弓箭！！！
掌尊，你当年送出那弓，你犯了一个天大的错误！！！有此弓箭，这界内界外，谁能将其奈何！！”
“此战，老夫不参与了，老夫这分身若能活，融入本尊内，就此离去！”这虚神天尊恐惧至极，此刻逃走中，眼看就要进入云海，他要从云海缺口离去，回到界外，他已然打定主意，再也不来界内！
只是，就在这一刹那，这虚神天尊面色大变，猛地转身，在他的身后星空，那星空轰鸣崩溃，一支箭直接破开星空而出，以难以想象的速度，以根本就无法闪躲避开抵抗的气势，直接就从虚神天尊的身体上呼啸而过。
轰的一声，虚神天尊的身体崩溃，气息瓦解，烟消云散。
在其分身死亡的刹那，界外太古星辰内，一处被无边雾气弥漫的星域中，传来了一声凄厉的惨叫，却见那弥漫了这片星域的雾气急速收缩，最终化作了一个人影，这人影，正是虚神天尊的本体。
他喷出一口鲜血，身子踉跄后退数步，抬头中露出深深地忌惮，遥遥看向界内。
昆虚星域，朱雀星外，王林睁开双眼，手中之弓消散，那支箭也从虚无中回来，融入其右手内的那金色血液中。
右手抬起，把那血液按在了眉心，王林抬头直奔上空那还未消散的空门漩涡。
他的第三步凝聚，还差最后一丝。
不远处，周瑾是此地唯一没有被波纹杀死的界外修士，他身子颤抖，一动也不敢动，看着王林的身体踏入那漩涡内，在那空门漩涡中，疯狂的吸收着空门之力。
“如此强大……他……他居然变的如此强大！”周瑾脑中一片空白，面如死灰。
不仅是他，此刻朱雀星上，那数千界内修士，同样一个个愣在了那里，方才的一幕幕，让他们难以置信！
“封尊……这才是封尊，我界内一战的希望！”南云子眼中激动不已，他修道多年，本不该如此，但方才的一幕，无论是万空骨门，还是那一箭之威，都足以将其震撼。
司徒南大笑起来，望着远处漩涡内的王林，眼中露出兴奋之色。
“封尊荣耀！”不知是谁第一个喊出，接二连三的，这数千修士全部激动的呐喊起来，在他们的是身后，是那朱雀星上的王林雕像，那抬头望着星空的双目，透出一股看天地如蝼蚁的浩然之气！
只是，只有王林知道，他的天劫，第三步天劫，将要来临！

