在那空门漩涡内，王林吸收空门之力，不断地吸收之下，他体内的第六道杀戮本源，与身体完成了最终的融合。
在这融合的一瞬间，王林的修为，从空灵初期，直接攀升到了空灵中期！
在达到空灵中期的刹那，王林右手抬起一指那空门漩涡，在他的手中，那空门之力凝聚而来，雷霆轰鸣下，闪电游走，从四面八方来临，一把雷霆之剑，出现在了王林手心之内。
此剑，只有七寸之长，但它却是王林在轰空门后，借着空门崩溃后那漩涡内的奇异空门之力，凝聚出的一把本源之宝！
如同清水当年的杀戮之剑一样，这把七寸小剑，就是王林的第一道雷霆本源凝聚而出，亦或者说，它，就是雷霆本源！
第二把剑，是火本源之剑，在王林右手抬起中，在那空门漩涡的大量宣泄下，火焰之剑，出现！
第三把剑，为因果剑，此剑融合了王林这一生对因果的明悟，漂浮在王林身前，散发柔和之芒。
第四把剑，是生死剑，此剑的出现，天地震动，黑白二气缭绕，最终化作了这把同样的七寸的短剑。
第五把剑，为真假剑，只是那空门漩涡内的奇异之力有限，在帮助王林凝聚了四把剑后，有了隐隐消散的迹象，与此同时，星空尽头，传来了一声声闷闷的呼啸，这是天劫的气息！
王林双目一闪，他知晓，这一次，在轰开了空门后，来临的天劫，将是他这前半生所遇天劫中，最强的一次！
但，王林却是没有丝毫的敬畏，双目平静中他身子向前一步迈去，双手伸开，向着那将要消散的空门漩涡猛地一撕。
这一撕之下，那漩涡震动，更多的空门之力疯狂的宣泄出来。
在这磅礴的空门之力下，那真假剑，赫然凝聚而出。
第六把剑，为杀戮剑，此剑并非清水所赠，而是王林自身凝聚出来，在这杀戮剑凝聚出现的刹那，空门所化漩涡，开始了不可逆转的消失。
这股空门之力极为玄妙，它不但可以让修士融合本源，使得修士身体如同凡人筑基，更是可以把本源凝聚出法器，这股力量，王林不知晓从何处而来，更不知晓它到底是什么。
但他却是知道，这股奇异的空门之力，是极为难得之物，修士一生，怕是也只能经历这一次，一旦消失，很有可能将没有再次出现的机会。
甚至这股气息，隐隐的可以修复法宝，这一点，从其能在本源中凝聚法器就可以看出。
抬头中，在那空门漩涡将要消散的刹那，王林右手向着那漩涡蓦然一指，以其第三步空灵中期的莫大修为，施展定身术，一指之下，王林口中传出一声平静的低喝。
“定！”
定身术，在王林修为到了第三步后，已然明悟了本质，不再只能定身，而是天地万物，一切运转，都可以一字定住！
一字出口，那漩涡立刻就有惊天动地的轰鸣传出，这轰鸣落在四周修士耳中，仿若一声声愤怒的咆哮。
古往今来，但凡修士都对这空门存在敬畏之心，即便是当年的封尊，也同样如此，这世间，也只有王林一人，敢对这空门漩涡，施展定身术！
若是在梦道之前，或许王林不会如此去做，但他梦道之后，他有了当代大儒的气势，他明悟了天地道理，看天地，看一切生灵，如同蝼蚁，这不是傲，而是一种平等，一种天地万物，存在的，或者不存在的，全部没有任何区别。
他没有了敬畏，有的，只是那平静如水的目光。
一字定天，那巨大的漩涡，轰然一顿，但这定身术虽强，可却并未万能，定住那漩涡仅仅是刹那，就出现了要崩溃的迹象。
王林目光闪烁中，身子一步迈去，向着那漩涡深处，右手猛地一挥，化作一股狂猛的吸撤之力，从那漩涡内，把那些本不属于他，本不会散出的无尽空门之力，硬生生的吸出了无数。
那漩涡中传出的轰鸣更为剧烈，似愤怒的咆哮，仿佛对王林的这番行为，出现了不满之意，但王林却是没时间去在意，在吸出了更多的空门之力后，他右手抬起撕开储物裂缝，把当年毁灭的射神车所化光点拿出。
这射神车，早年在云海，王林与水道子的第一战中崩溃，此物直至毁灭，也还没有完全打开最后的封印，但却让那水道子大吃一惊，甚至将其所伤。
此宝的强悍，可见一斑！此物是雨仙界玄宝制造，命名为射神，其威力无穷，王林早年以此物，曾渡过诸多危机。
今日，在这空门漩涡的奇异之力下，王林将那射神车崩溃后所化的光点取出，就是要看一看，这奇异的空门之力，到底能不能修复法宝！
若真能修复，他王林有太多的法宝，想要恢复过来！
就在这光点被王林取出的刹那，突然那被他吸撤出来的无尽空门之力顿时就涌入而来，被那光点吸收，渐渐地，那光点散发出明亮的光芒。
王林双眼一凝，露出难以掩饰的兴奋之色，他没想到自己的猜测，居然成真，这奇异的空门之力，居然真的能修复法宝！
短短的数息间，大量的空门之力被那光点吸收，渐渐地，这光点慢慢的似成了茧，光芒柔和，弥漫四周。
与此同时，这茧成的一刻，它吸收的空门之力更多，直至最终，咔咔之声下，在那被王林吸出的空门之力几乎全部耗尽之时，那茧出现了裂缝，直接碎开，一只七彩斑斓的蝴蝶，煽动着翅膀，从茧内飞出！
阵阵七彩之粉从那蝴蝶翅膀上落下，它舞动着，环绕着王林，那急急扇动的翅膀，似透出无尽的喜悦与依恋。
最终，这蝴蝶停在了王林的肩膀，一动不动。
王林长笑起来，他看着那蝴蝶，眼前浮现出了一幕幕与射神车的经历，他没想到，自己真的还有再看到这蝴蝶的一天！
这蝴蝶，是射神车之灵！
“这空门之力，不管如何艰难，我王林一定要取！射神车可以恢复，那么我还有一物，此物若是恢复，我将有一式绝强保命神通！！”王林双眼兴奋之色更浓，他右手一挥，立刻从储物裂缝内，飞出一物，此物，是一面盾牌的碎片。
那碎片散发黯淡的青光，微弱的仿佛随时都可以消散。
在这碎片出现的刹那，余下的那些被王林吸出的空门之力，骤然就凝聚而来，环绕在那碎片上，不断地修复着，那碎片黯淡的青光，更是在这一刻，剧烈的闪耀起来，仿若是要焕发出盎然生机一般。
此物，名为青光盾，是王林早年获得一件至宝，此物，更是在当年的妖灵之地，爆发出了它最强之威！
无论是当年的天运子，亦或者是古魔等人，无不在这青光盾的神通下骇然不已，此物以王林当年的修为，就可以如此惊人，如今若是能在这奇异空门之力下恢复，且融合了这第三步空门之力，在王林此刻修为施展下，其威力将会惊天！
此物，最强的不是其防御，而是在这盾内，蕴含了一式神通，此神通名为……梦回远古！
随着那青光盾的碎片不断地吸收那奇异的空门之力，渐渐的其四周有了蠕动，正急速的恢复成盾的形状，只是，那空门之力在这个时候，已然不多了。
眼看那空门之力越来越小，眼看那漩涡就要完全消散，王林右手抬起，一抓之下六把本源之剑齐齐飞出，直奔这漩涡深处，展开了一场轰鸣滔天的冲击。
这是王林的本源所化法器，每一次的轰击，都是第三步大能的全力。
在这轰鸣下，那漩涡内硬是被搅乱，在王林张开大口猛地一吸之下，以其吞魂的本性，再次吸出了不属于他的大量空门之力。
随着这股空门之力的冲出，那青光盾吸收到了足够，完全的恢复成型！
王林兴奋中，右手再次一挥，却是那古神庇佑的护腕碎片被他取出，吸收其余的空门之力后，这护腕，也又一次的完整如初！
长笑中，王林右手抬起，握拳之后向着那漩涡深处猛地一击而去，轰轰之声下，那漩涡骤然崩溃，但就在其崩溃的刹那，却是有一股无法形容的意志，从那崩溃的漩涡内扩散出来。
这股意志之强，惊天一般，在出现之后，无人可以察觉，唯独王林！
在他感受，这股意志仿佛是天地初开，诞生的第一个灵，又如同是这界内界外星空内，全部都是从这意志内繁衍而出一样。
若是换了之前，王林定然骇然逼退，但此刻，却是从他身上爆发出了一代大儒的浩然之气，视天地为蝼蚁，岂能输给这股意志。
“今日借你空门之力，日后王某定有所报！”王林声音骤然而起，更是在他的身体内，出了这股浩然之气外，其心神内的天逆珠子，突然动了起来。

那股意志从崩溃的漩涡内冲出，直奔王林而来，与王林的浩然之气碰撞，使得王林面色略有苍白，但身子却是没有后退半步，而是站的笔直，盯着那漩涡！
那漩涡内传出的意志，没有实际的攻击力，但却存有一股镇压，在这镇压之下，一切生灵都要屈服，若不屈服，将会被镇压的崩溃肉身，崩溃心神，崩溃大道！
只是，这镇压欲镇王林，却是无法成功，王林的浩然大儒之气，明悟天地，视一切为蝼蚁，视众生平等，如此一来，便于那意志直接对抗！
更是在这一刹那，王林心神的天逆珠子，骤然旋转起来，似苏醒了一样，贪婪的吸收着那股意志。
那意志与王林略一碰触，便立刻收回，在其收回之时，天逆也停止了旋转。
随着那意志的缩回，隐隐的，在王林的耳边，有一个沧桑的声音回荡。
“万物皆吾所化，吾等汝之回报……”
声音消散的同时，比之方才还要磅礴无数的奇异空门之力，疯狂的宣泄出来，融入那古神护腕内，使得这护腕碎片，刹那就恢复如初。
王林右手抬起在储物裂缝内一抓，这一次他拿出的，是一杆残破的大幡，这大幡，是王林这一生获得出了天逆外，意义最重的一件法宝。
此物，名为十亿尊魂幡！
此幡，是他早年获赠于遁天，而后分出一部分留在了十三那里，在手中的，只有这残破之物，但此刻，在吸收了那磅礴的空门之力后，这十亿尊魂幡，爆发出了一股极强的气息。
在这十亿尊魂幡修复之后，那空门之力急速收缩，消散在了天地之内。
空门漩涡散，站在星空之中的王林，此刻一头白发飘动，其左眼蕴含了火焰，右目有闪电印记，在其眉心之上，出了古神星点外，更有三道竖痕！
那三道竖痕，中为因果，左为生死，右为真假！
至于杀戮本源，则是融入魂中！
第三步！此刻的他，已然真正的踏入到了第三步空灵中期，他，成为了天地大能！闭上双眼，王林默默的观察自己的身体，许久之后，当他再次睁开双眼时，他看到了在自己的右手手心内，不知何时，出现了一个奇异的图案。
这个图案，他不陌生，那正是之前被他轰开的第六门，万空骨门！
这万空骨门如同图腾，在王林的右手心内，慢慢凝聚，最终深深的印在了那里。低头查看中，不远处朱雀星上，那数千修士齐齐飞出，南云子司徒南等人在前，正要与王林相聚。只是南云子神色有些忧虑，时而看向远处星空，那远远传来的闷闷呼啸，让他心中起了猜测。
就在这时，星空内遥遥传来的闷闷呼啸越来越急，越来越剧烈起来，王林抬起头，看向远处星空，眼中露出浓浓的战意，他要去迎战天劫，他要去看看，这一次的天劫，比之前又如何！
“司徒，稍后我等再聚，眼下天劫来临，待我破开这天劫后，你我共醉！”
“果然是天劫！”南云子目光一凝，身子停顿在星空，大袖一甩，阻止了身后众人前行。
“封尊渡劫，我等在外护法！”南云子话语回荡，传遍四周，使得这数千界内修士一个个停下身子，纷纷后退。
司徒南望着远处星空中的王林，眼中露出忧虑。
“天劫……老子当年轰开空门，并没有天劫来临，王林他……”司徒南望向身旁的南云子，看到南云子同样神色带着一丝忧虑。
“封尊一生所修，蕴逆天之念，故而称之为逆修，逆修成道，天地会有天劫降临，这是恒古以来的传闻……老夫一生，也曾看到过几次，原来封尊，也是逆修……”南云子目光落在远处星空尽头，只见在那里，一片雾气正这闷闷轰鸣下，如卷起大浪一般轰轰来临。
那雾气连成一片，无边无际中，从远处星空越来越近，几乎就是在这界内数千修士退后不到十息的时间，那闷闷轰鸣就化作了众人耳边如万雷咆哮一般。
甚至一些界内修士，更是七窍被震出鲜血，面色骇然急急后退，转瞬之中，那从星空远处弥漫翻滚而来的雾气，就笼罩在了王林身上，将其身影，完全的弥漫在了四周那数千修士的目光中。
与此同时，随着那无尽雾气的笼罩，一股无法形容的巨大天地之力似化作了无数无形的大手，随着雾气的翻滚，向外横扫。
那数千界内修士，甚至包裹南云子与司徒南等人在内，全部都在这巨大的推力下，身子不断地后退，千丈，万丈，百里，万里……
轰鸣滔天，那雾气滚动推散中，甚至就连那仿若恒古以来就不曾离开轨迹的朱雀星，也都被生生的推开，脱离了轨迹，向着星空飘去。
远远一看，这一幕极为惊人，随着那雾气的扩散，方圆百万里的星空内，全部都被雾气弥漫，在那雾气内，除了王林外，再没有任何修士，更没有修真星。
这百万雾气，只有王林一人！
望着这难以置信的天地星空一幕，那些界内修士一个个神色焦虑，尤其是司徒南，更是盯着远处的雾气，面色阴沉，他有心想要去帮助，可这天劫内蕴含的排斥之力，让他明白，这一次天地间出现的天劫，若非迎劫者，绝难靠近半步。
一切，只有王林独自承担。
“封尊身为逆修，此番天劫若过，其修为巩固，以天地大能之身，当问鼎我辈之修！”南云子喃喃，似自语，又似对司徒等人去说。
众人一阵沉默。
更远处，在这百万雾气笼罩的另一个方向，此刻从星空内走出一人，此人身穿紫袍，是一个老者，这老者神色凝重，望着那翻滚的雾气，眼中露出奇异之芒。
“好强的箭气！他竟然找到了那支箭！！！当年初遇此人，他修为尚未第三步，没想到他居然有六道本源……
六道本源，六道本源，一道本源便可成大能，六道归一之后，此子修为越过空涅，直接达到了空灵中期……
以其修为，加上那支箭……”这老者，正是战老鬼，他沉吟少顷，看向那雾气的目光，竟隐隐有了一丝说不出的诡异。
“万空骨门……”战老鬼低头，看了一眼自己的右手，在其右手手心之上，赫然间，便在一片模糊中，同样出现了一个图腾，那图腾，也是一座门。
此门，与王林手心一样，全部都是万空骨门！
“难道他，就是第三个么……”战老鬼皱起眉头。
太古星辰内，一片漆黑的虚无星空中，有一座漂浮的巨大宫殿，这宫殿同样是黑色，游走在黑暗中，仿若与黑色融合在了一起。
那宫殿内，有数盏烛台，在阵阵轻微的啪啪声下，燃烧着忽明忽暗的烛火，火光昏暗，无法照亮大殿，但却隐隐的可以看清一些。
大殿的中心，有一口井，在那井边烛台旁，站着一个身穿黑袍之人，此人，王林熟悉，他正是掌尊！
他低着头，望着那井面，看不清神色，许久之后，他抬起干枯的右手，捏在一旁的烛台火焰上，轻轻一碰，那烛火立刻熄灭，化作一缕青烟漂升的同时，将这黑袍人的身子，隐藏在了黑暗中。
“他，怎如此难杀……第一次蓝梦阻止……第二次本是生死局，但最终主……主子竟然出现！！
主子疯了，以他的性格居然去救王林……”喃喃沙哑的声音，从黑暗内传出，渐渐扭曲起来，似这掌尊有些控制不住恐慌一样。
“那李广弓与箭，也定是主子以血脉让王林可以真正施展而没有排斥……主子……没死……他此刻虽疯，可一旦记忆恢复过来……他必定会将我惩罚……但那个时候，他重伤被天道吞噬失踪，我又能如何！！我又能怎样，我除了屈服于七彩，我还能做什么！”
掌尊黑袍下的身子似颤抖，他猛地抬头，向着这无人的大殿，低声咆哮起来。
召河星域内，这里已然被界外修士完全占据，在这星域南部，一处破碎的星辰废墟中，有无数碎石，那些碎石有大有小，其中一个碎石，约十丈大小。
这碎石内中空，在那里面，此刻盘膝坐着一个身穿白衣的老者，这老者白发苍苍，看起来仙风道骨，眉心之中有一个血点，那血点似与他完全融合，看起来触目惊心，他盘膝中缓缓睁开双眼，抬起右手放在眼前，略作捏算之后，双眼露出奇异之芒。
“王林，终于到第三步了……老夫推衍了数万年的大计，也要开始了……这一天，老夫已经等了很久很久……徒儿，你可不要让为师失望……”那白衣老者微微一笑，神色极为从容，仿佛恒古以来，一直都是如此。
他，正是失踪多年的，天运子！
昆虚星域，百万方圆雾气笼罩，只有迎劫者一人存在的天地内，在其正中心，王林一身白衣，双眼露出平静，背着双手，抬头看着上空。
在他的上空雾气内，此刻雾气轰轰旋转，隐隐的有无数银蛇四散，形成了一个漩涡，那漩涡无尽，如同一张大口。
“我有一问，天何来资格降劫于我？今日，我即是迎劫者，也同样要对这天地，降劫！”王林右手抬起，向着上空猛地一扫。
“雷劫，以我王林之名，起！”

王林不知晓在他之前的岁月中，是否有人如自己一样，在面临天劫时，以一颗浩荡之心，以那从容平静的心神，去反向天地降劫。
他也不知晓，在自己之后的无尽岁月内，是否会有人同样去这么做，他什么都不知道，他只知道一点，那就是这一次，他要彻彻底底的去对抗天劫，去镇压天劫，把自己化作天道，不去惩罚众生，而是去惩罚，这天劫！
这一幕，是天劫与天劫的对战，这一幕，是古往今来，在界内从未有过之事。
随着王林那一句雷劫二字的出口，在这笼罩了方圆百万里范围的星空雾气内，在那上空无尽漩涡转动，一道道青色银蛇狰狞下，这星空雾气中，王林的右目那闪电印记骤然一闪，光芒万丈滔滔而出。
瞬息间，就有数道闪电同样从王林右目闪烁，在他的脸上游走蔓延全身，最终流淌至其一头白发，砰砰之声回荡，远远一看，此时的王林全身仿若穿了一件雷霆之衣，如同雷之君王。
轰轰之声骤然而起，却见那天空漩涡越转越是剧烈，随着其转动，无尽雷霆刹那就从漩涡的四面八方齐齐凝聚在了漩涡中心，青光刺目而起，在那青光的尽头，此番王林第三步天劫中，第一劫雷劫，轰轰出现。
那青光穿透了百万里的雾气，从外面一看，这雾气几乎被染成了青色，看起来颇为壮观的同时，也给人一种触目的心惊。
但在王林看去，那青光内凝聚而出的这道天雷，足有万丈粗细，它从漩涡深处而来，带着一股陌生的气息，它，不属于这个世界。
它从未知的地方降临，冲出了漩涡，在那震耳欲聋的轰鸣下，直奔王林而去，如同一条青色的恶龙，挣扎中，咆哮下，就要向着王林吞噬。
它要吞掉王林，将王林毁灭轰杀，阻止这片天地内，存在逆修三步大能！
王林神色平静，抬起头，冷冷的望着上空的雾气漩涡，看着那漩涡四周弥漫的要对他降劫的青色雷霆，双目一闪。
“今日王某欲对天劫降劫，第一劫，名为我意雷劫！”在王林这句话说出的刹那，他全身弥漫的雷霆闪电轰然爆发起来，向着四周疯狂的扩散，随着其扩散，在瞬息间，就在王林的上空，化作了一个同样万丈大小的巨大闪电印记。
这闪电印记，与那天劫的青色完全不一样，它是红色，赤红如血！这血色的闪电一出，顿时就散发出无尽红芒，化作了属于王林的雷劫，这红色雷劫一出，天地色变，雾气倒卷，整个昆虚星域轰然一震。
右手抬起，一指上空咆哮而来的青色天雷，那赤红雷劫立刻一晃，赫然同样化作一道天雷，直奔天空而去。
这一幕，惊人无比！若在远处一看，可以清晰的看到，两道一青一红的天雷，从上下两个方向，彼此以骇然的速度，在那轰轰咆哮下，越来越近，越来越近。
这一幕，几乎让人分辨不清，到底谁才是天劫之雷，甚至会有种错觉，这两道雷，全部都是天劫，同样的，也会让人分辨不清，这到底是天劫在惩罚王林，亦或者是……王林在惩罚这天劫！
在那百万雾气内，瞬息之下，两道天雷就碰到一起，轰鸣滔天，那青色天雷与王林的赤红雷劫，在相互碰触的瞬间，彼此展开了剧烈的撞击。
如同两条流星，正在相互不断的吞噬与对消，在那轰鸣之下，青色天雷消散的速度极快，不到数息就骤然缩小至数千丈左右，且在那王林的赤红雷劫下，无法前行，而是缓缓被吞噬。
可就在这时，上空的雾气漩涡，却是突然逆转，向着反方向猛地一转，这一转中，轰鸣再起，又一道青色天雷轰轰而来，与之前的天雷融合在一起，直奔王林赤红雷劫。
并非一道，第三道，第四道，第五道……直至第九道青色天雷，几乎同时落下，融合之后，无边无际一般，雷霆如水，从漩涡内宣泄，要雷灭世界！
王林的赤红雷劫，在这突然暴增的青色天雷下，顿时急速消散。
一股蕴含了雷霆之力的气浪向着八方倒卷而动，卷起了雾气，横扫四周，使得在雾气外的司徒等人，在那轰鸣中，在目光下，眼中露出骇然之色。
但这一幕，却无法让那在另一个方向的战老鬼有半点动容，他神色平静，似看到了一切，微微摇头。
“应该不是第三个，若他是，不会如此弱……罢了，我找第三个已经找了无数万年，岂能如此容易……”轻叹中，这战老鬼收回看向雾气内的目光，神色略有黯淡，似失去了一切兴趣，转身，就要离去。
但就在他转身要走的一刹那，他却是突然咦了一声，猛地转身，失望的双目内露出明亮至极的光芒。
却见在那雾气深处的王林，一头白发无风自动，在赤红雷劫骤然消散，那庞大无比，带着毁灭与陌生气息的扩散，轰轰砸落的刹那，他的身子向前一步迈出，这一步之下王林身影就消散，出现之时，赫然就在了无尽上空，那降临的青色天雷下方。
他右手抬起，向着那无边无际的青色天雷，轻轻一掌。
“不知从何而来之雷，我王林感悟雷之本源，为一切天地雷霆之主，你或服从于我，或……崩溃在前。”
时间仿佛在这一刻有了停滞，画面成为永恒，那画面中，王林白发飘动，一只手，就与那九道合一的青色天雷碰触，阻止了天雷的降临。
在那青色天雷面前，王林的身子渺小无比，可他的手掌，却是在碰到那青色天雷的一刹那，如同抓住了其雷之魂！
神色平静，王林闭上双眼，他感受到了手掌后那青色天雷的不屈与咆哮，感受到了其反抗挣扎的嘶吼，感受到了来自那雷霆，恐惧的思绪。
“明白了，那么你就毁灭吧。”王林睁开双眼，轻声开口的同时，右手向着那青色雷霆一挥。
这一挥之下，那青色雷霆轰然一震，无声无息间，赫然就在王林的面前，崩溃！
化作无数青色晶光，直接扩散开来，如同无数青色的萤火虫，在扩散下，慢慢的消失了。
王林站在那持续消散的青光内，他的身影显得略有模糊，抬头望着上方遥遥的漩涡，王林右手一指。
“以我意，起雷劫，惩天罚地！”
骤然间，在王林的左侧虚无内，一道红色雷劫凭空出现，轰鸣一动，直奔上空漩涡，与此同时，第二道，第三道……无数雷霆以王林为中心，在他的四面八方齐齐凭空而出，刚一出现就轰轰而起。
转眼之下，王林所在的地方，仿佛成为了雷域，那一道道雷霆，从数十个直至数百个，最终数千数万，轰隆隆的咆哮而出。
万道赤雷，惩天劫！
数万赤雷齐动，破开距离，直奔那上空遥遥漩涡，瞬息间，这些雷霆就临近，直接轰入漩涡中！
惊天动地的声响，急速的回荡，那一道道属于王林的雷劫，在不断地轰入下，使得那上空的漩涡越来越稀薄，几乎要崩溃一般，最后更是在一声滔天的轰鸣中，那转动的漩涡，骤然瓦解，消散在了王林的目中。
但就在这时，在那消散的漩涡之处，却是出现了一个巨大的裂缝，这裂缝足有万丈之长，一声闷闷的咆哮从其内传出，却见一座巨大的如祭坛一样的四角阁楼，缓缓地从裂缝内蔓延而出。
随着其出现，那闷闷的咆哮越加清晰，仅仅是刹那，这四角祭坛阁楼，就钻出了一半，露出了两个角，使得王林看到了，在那四角祭坛的正中心，盘膝坐着一个模糊的身影，那身影的四周，还刺着四把剑。
“以我意，起火劫，焚天毁地！”王林的左眼内那火焰图腾蓦然一闪，汹汹烈火直接扩散出来，环绕王林身边，形成了一团燃烧的火焰。
随着王林左手一指上空，那弥漫在他身上的火焰，向着四周猛地扩散开来，百丈，千丈，万丈，百里，千里，万里……
这种扩散的速度，只是在王林的一念之下就完成，此刻的他站在火焰中，方圆数万里是燃烧的火海，在王林那一指下，这片数万里的火海轰轰而起，以一种焚烧天空的气势，直奔上空而去。
转眼之下，就连这四周的雾气也仿若都燃烧起来，被火光映照，那上空万丈裂缝，更是完全的被火焰吞噬，不同于雷霆的轰鸣，此刻的那火焰燃烧的声音，在啪啪之声下，连成了一片，热浪滚滚，向着四周卷动。
王林双眼寒光一闪，大袖一甩，身子向前迈出一步，直接出现在了上空的火海内，临近了那裂缝中，探出了一半的四角祭坛旁，其右手抬起，直接就向着那祭坛上盘膝的模糊身影猛地一掌隔空按去。
在按去的同时，他的手掌握住成拳，似抓住了什么。
“因果印！”
天气太热，火气大，写的也慢，下一章预计要7点左右，诸位道友见谅。另外耳根23号去北京酷六访谈，届时大家可以去看看俺的真容，呵呵

掌开为因，掌握为果，因果印一出，那裂缝内的四角祭坛顿时通体一震，延伸出裂缝外的那两个角，更是在这震动下，发出轰的一声巨响。
却见那两个角，直接就出现了大量的裂缝，骤然间崩溃，化作无数碎末爆开，引起了一片波纹向着四周扩散，被火焰焚烧，成了一片黑烟。
若仅仅是崩溃了两个角，还并非惊人，可这祭坛在王林那虚空因果一印之下，不但两角崩溃，就连那祭坛中心环绕模糊身影的四把剑，也在这一抓之下，立刻颤抖，发出了似哀嚎的嗡鸣。
四道飘渺如烟一般的气息从这四把剑上仿佛被王林一掌抽出，肉眼不可见，但神识却能感受，那四股气息生生的离开了这四把剑，直奔王林右手，在王林右手完全握住的一刹那，被他抓在了手心内。
随着这四股气息的消散，那当年让王林颇为忌惮的四把剑，顿时失去了一切光泽，仿若凡铁一样再无半点灵气。
可这一切还没有结束，因果印，掌开掌握之间，因果在手，一切本源之物，全部难逃掌控，这个神通极为霸道，寻常之辈甚至连闪躲的资格都没有，如那第三步大能青衣男子，同样在王林这因果印下骇然失色。
那四角祭坛在剧烈的震动下，似有一道气息从其内被抽出，颤抖更剧，一道道裂缝如同蜘蛛网一般在转眼中弥漫整个祭坛。
在这一切说来话长，可实际上只是一瞬间的事情，王林右掌握住，双眼寒光一闪。
“碎灭！”
两字出口，那祭坛内发出滔天轰鸣，在那轰轰之声回荡间，那甚至还没有来得及探出裂缝的半个祭坛，骤然崩溃。
无数碎片卷动仿佛化作旋转地风暴，但这风暴几乎是刚一掀起，就立刻被四周的火海吞噬的干干净净。
一声低吼从崩溃的祭坛内蓦然而起，却见那盘膝而坐的模糊身影猛地抬头，其身子向前一步迈去，走出了爆开的祭坛，在那火海内一闪而出，却是直奔王林而来。
这身影始终模糊，即便是从火海内冲出，也始终看不清样子，只能看到虚幻一片中，这身影右手抬起，喃喃低语似神通将起，使得此人右手立刻就弥漫了一片黄色的光芒，在临近王林的刹那，一掌拍来。
“生！”王林冷哼一声，不躲不闪，大袖一甩，左手伸出白气缭绕，生机无限，直接就与那来临的身影对轰一掌，二人掌心隔空，一掌之下轰鸣滔天，那身影直接身子一震，身子蹬蹬蹬后退数步。
单独的生机寻常来说，是没有太多实质的伤害，可王林明悟了生死，其蕴含生机的一掌，却是生死印的一部分，第一掌生，就是为了送入一股会化作死亡的烙印。
“如此修为，也敢向王某出手！”王林身子一晃，直接出现在那后退的身影面前，右手抬起，黑气弥漫，在临近那身影的刹那，一掌按在了其胸口。
“死！”在按住的瞬间，他右手缭绕的黑气疯狂的顺着王林右手钻入那身影的体内，引动了之前埋下的生机，在这模糊身影的体内，完成了一次生死交汇，形成了一次生死大印！
生死大印一成，那模糊身影体内发出剧烈的轰鸣，却见他身子剧震之下连续喷出了数口金色的气息，其身体更是被狠狠的抛出，甚至就连其满身的模糊也都消散了一些，露出了其充满了骇然与不敢置信的双目，去身子轰的一声，直接被体内的生死印扰乱了生死，崩溃了身体。
这当年让王林狼狈的天劫使者，今日，在王林面前，已然弱的不堪一击！
“天劫，你有何资格来降劫于我！”王林话语平静，可却传遍八方，更是传出百万雾气外，落入南云子司徒南以及那数千修士耳中。
仅此一句，就足以让这些界内修士热血沸腾起来，这一句话，极为狂傲，可在这一刻，却是无人有半点质疑！
这一句话，王林忍了一千多年，从当年妖灵之地问鼎第一次天劫降临时，他就在忍，今日，他有这个资格，却一指问天，问这天，是谁给你惩罚我王林的资格！
问这天，是谁给你多走李慕婉的资格！
问这天，是谁给你惩罚众生的资格！
问这天，又是谁给你成为天的资格！
星空轰轰，百万雾气仿若暴怒，大范围的蠕动起来，更有阵阵闷闷的低吼从那裂缝内传出，震撼心神。
随着这声音的越加剧烈，这百万范围的雾气，骤然旋转，发出更为强烈的轰鸣，随着其转动，一股天地威压之力扩散，笼罩无尽。
在其旋转之中，那些雾气内很快就出现了无数模糊的身影，这些身影似魂一样，在出现之后，发出了一声声凄厉的嘶吼。
转眼之下，在王林四周的这些雾气内，鬼影处处，那些鬼影刚开始还是模糊，但很快就清晰起来，却是化作了一个个王林熟悉的面孔。
这些面孔中，有他的爹娘，有他的四叔，有王卓，有张虎，有柳眉，还有李慕婉。
更有藤厉，藤化元等等一切王林这一生遇到或敌人，或朋友，或亲人的身影，从这雾气内四面八方，冲向王林。
甚至在他们来临之时，还有一声声或嘶吼，或温柔的呼唤，弥漫在这雾气内，冲入王林心神。
王林沉默，看向四周距离自己越来越近的那一个个身影，他看到了白发苍苍的爹娘相互搀扶着，颤着身子一步步走来，看到了爹娘眼中的泪水与激动，看到了他们伸出干枯的手似要过来摸一摸他的脸。
他看到了李慕婉，李慕婉泪眼朦胧，但脸上却是带着温馨的微笑，擦去眼泪，安静的向着王林一步步走来。
他看到了柳眉，看到了在柳眉的怀里，抱着一个被黑气缭绕的婴儿，那婴儿的哭声尖锐，声声穿透心神。
他看到了很多很多，看到了一切。
这一幕，极为真实，它是天劫幻化，几乎难分真假，且相由心生，一切的存在，更是给人一种仿若随时可以真假转化的错觉。
甚至当你认为这一切都是假的，但你毁灭之时，或许会立刻发现，原来这一切都是真实，你毁灭的，是亲人在这世间，残留的最后之魂！
王林沉默，在他四周，越来越多的身影在一声声呼唤下走来，远远一看，这些身影把王林已然包围，不断地接近。
王林轻叹，深深的看了一眼四周那熟悉的面孔，闭上了双眼。
他明悟了真假本源，这一切对他来说，别有一番感慨，此刻双目闭合，一切都是虚假，在闭目的刹那，王林睁开双眼，所看一切，再次成真。
叹息中，王林的双目又一次闭上，右手抬起向前一挥，如同挥散那空门一样，把这一切真也好，假也好的身影，在这一挥中，尘归尘，土归土，从何处来，回何处去。
“天地不仁，方以此劫于某，既如此，王某便同样如此！天，睁开你的眼，去看一看，在这天地内，除了我王林外，还有多少人的指天之吼！”王林睁开双眼，右手抬起一指上空，发出了一声大吼！
在其吼声中，王林本源中的真假所化神通，真假之道，赫然而起！
四周滚滚雾气内，在王林那一指怒天中，骤然间出现了一个个虚幻的身影，这些身影是王林真假道所化，说真是真，说假是假。
那身影中，有抱着女尸向着天空凄厉怒吼，留着眼泪的周佚……
那身影中，有指着苍天，癫狂大笑的白凡……
那身影中，有苏醒之后，想起了记忆，望着天在沉默中爆发的清水……
那身影中，还有狂傲至极，怒骂天空的拓森……
那身影中，还有很多很多……
那身影中，还有闪雷族七百万天地内，那无数的子民，无数的在劫难下死亡的修士，更有散灵上人，那看到了他认为的天的尽头后，错乱了心神的哀嚎与双眼内点燃的疯狂。
无数的身影，在王林这真假道内幻化，他们的指天之吼，形成了一股特殊的天劫，天降临幻真之劫于王林，那么王林便以同样的手段，以真假道所化，形成此劫，以此劫去回应。
在这一声声的指天怒吼下，这股无形之力，冲入上空那裂缝内，但那裂缝，却是没有任何反应，其内的咆哮，没有任何间断。
“不够么……”王林双目闭上，神识骤然间向着四面八方轰然扩散，转眼之下就弥漫了整个昆虚星域，在他神识的弥漫下，融入进了一处处修真星内，融入那一个个星魂之中，融入它们的记忆内。
恒古以来，所有在这昆虚星域生存的人，或是凡，或是仙，他们在死亡之时，在命运波折之时，在凄惨之时，在他们抬起头，看着苍天之时，那或许喊出，或许在心中憋着的怨气，或许无人看到，或许看到的人也都死去，但他们所生存的那星球，却是有魂，却是默默的记住。
在这一刻，被王林的神识感受，以真假道幻化出来，转变之下，形成了一股针对天的劫，轰然爆发。
那象征着天劫的裂缝，第一次，颤抖了一下，其内的咆哮，更是戛然而止。
与此同时，在雾气外另一个方向，那战老鬼双眼露出从未有过的明亮之芒，其目内的光芒毫不掩饰的露出浓浓的贪婪之色。
“他有三成的可能，就是第三个！！”战老鬼舔了舔嘴唇。
我要热死了！！！！！！！

以真假道化作幻真之劫，环绕在那百万雾气内，那形成的一个个身影带着一声声挣扎的咆哮，直奔王林上空裂缝而去。
一声回荡了整个昆虚星域的巨响轰然而起，那万丈裂缝在王林的降劫之下，剧烈的颤抖着，王林的白发飘起，寒目盯着裂缝，神色如常，大袖一甩之下，向着裂缝走去。
他步伐不快，但每一次脚步落下，都会发出轰天之声，这声音一出现就立刻让那裂缝的颤抖再次剧烈起来。
与那裂缝的颤抖相比，王林的从容，形成了鲜明的对比。
王林不畏惧天劫，他有一颗大儒之心，有一股浩荡之气，天地万物，皆为平等，即便是天劫也无法超脱出去。
“万物皆有本源，今日王某就要看看，这天劫因何而出，因何而起，因何会出现在这天地之间！”王林双目一闪，迈步中在那轰轰之鸣下，距离那裂缝越来越近。
就在与裂缝不足万丈的刹那，这裂缝内突然散发出一道道明亮的光芒，这光芒扩散出来，笼罩了四周，把这漆黑的星空雾气完全映照。
在那光芒下，却见从裂缝内缓缓地飘出了一物，此物是一把极为普通的拂尘，它只有七尺大小，紫色之木为杆，无名白发为拂丝，那拂丝三千，似象征着三千大道。
此物缓缓的从那裂缝内飘出，向着王林轻轻一甩，却见那三千拂丝无风自动，立刻飘散开来，在这一甩之下，一股无形之力化作波纹，从这拂尘上扩散。
在这波纹下，王林的脚步略有一顿，他双眼露出精光，那顿了一下的右脚，毫不犹豫的落下，使得他整个身子如同流星一般，直奔这飘出裂缝的拂尘而去。
波纹扩散，透入四周雾气，就在王林临近的一刹那，却见那三千白色拂丝中其中一丝，骤然间从拂尘根部分离，如烟丝一般飘散而出，飞舞之下，这一丝白拂卷在一起，无声无息见，赫然化作了一个法术。
引力术！
与此同时，第二根白丝与根部分离飘舞而出，化作了第二个法术，火球术。
第三根白丝紧随其后，化作了一片萧杀，成为了杀戮剑决所化的无尽杀戮剑气。
第四根，第五根，第六根……转瞬之下，便有几百根白丝飘散，化作了如寂灭指、黄泉指，化魔指等等王林在第一步时所看到的一切神通。
这些神通中，有的是他曾经掌握，有的则是他看到过别人施展。
数百白丝之后，这拂尘的三千之丝持续的与根部分离，再次化作了一个个神通，其中有清水的神通，有司徒的神通，有白凡的呼风唤雨山崩地裂。
这一切只是刹那，三千白丝在王林的面前，在那裂缝外，赫然就化作了三千种王林一生所见的无数神通。
其内还有青霖水道子、鲁夫子等人神通，甚至就连太古五尊，一代二代朱雀等人的神通，也赫然在内！
三千拂丝，三千大道，三千神通！凡是王林记忆内存在之术，在这一刻几乎大半都出现在了星空内。
这三千神通相互之间完美的融合在一起，随着那拂尘的一扫，笼罩了王林四周全部的星空，向着他轰轰而来。
或许一个两个甚至百个神通都没有关系，即便是三千齐来也对王林无碍，可眼下这三千神通却是被这天劫拂尘所化，每一个神通上，都透出一股让王林熟悉的气息，这气息，赫然就是仙力！
如此一来，其威力足以撼动天地。
这仙气，并非界内四大仙界蕴含的仙玉气息，而是真正的仙人之气，是那来自血脉的金色光芒，若非是遇到了疯子，若非是王林眉心有那仙人不灭体所化金色血液，他定然无法辨认这施展三千神通之力。
但此刻，他却是瞬间就有了感应，其双眼瞳孔一缩，望着那轰轰而来弥漫四周的三千神通，眼中露出杀机。
“我之前便有所怀疑，这天劫，来自远古仙域，那裂缝后的世界，就是远古仙域，眼下感受到这纯正的仙气，那么很显然，这远古仙域，与仙罡大陆有极大的关联！”
阵阵淡金色光芒，从这三千神通内闪烁，直奔王林而来，这些神通轰轰，刹那就临近王林四周，一一落下。
轰轰之声在这一刻惊天动地，使得星空在颤，在几尽疯狂的轰击下，王林的身影被那淡金色光芒直接掩盖，远远一看，已然看不见了身影。
与此同时，从裂缝内再次飞出一物，此物是一座九层宝塔，此塔通体金色，更有一股无上威压浩然而起，它从那裂缝内飘出，出现之后自行膨胀，转眼之下就化作数万丈之大，向着那被金光掩盖了身影的王林所在之处，轰隆隆的镇压过去。
三千拂尘，为天劫！
宝塔镇身，又是天劫！
这一次的针对王林的第三步天劫，前所未有，其强大的程度，更是极为惊人！若王林的修为只是空涅初期，那么他必死无疑！
甚至就算他的修为达到了空涅大圆满，也同样要在这天劫下崩溃身亡！
即便是如今的空灵中期，若是如寻常大能那样一道本源，那么在这天劫下，他断然没有生存的可能！
那九层金色宝塔轰鸣之下，直接就笼罩在了被三千大道轰击之处，随着一声剧烈的轰隆之声，万物皆静了下来。
存在于这百万范围雾气中的，只剩下了这一座仿佛恒古以来就存在的九层金色宝塔！
雾气外的南云子等人，在这突然的寂静之中，立刻心神一震，南云子双眼盯着雾气，眼中露出焦虑。
司徒南沉默，隐隐感受到了一丝不妙，他二话不说，身子一晃就要冲入那雾气内，可其身子一动，却立刻被南云子右手挥舞阻止前行。
“南云子！！你要阻我！！！”司徒南猛地转头，双眼充满了疯狂，死死的盯着南云子，话语出口，蕴含了滔天杀机。
他知道自己不是南云子的对手，但在这一刻，在隐隐感受到王林危机不妙的关头，以司徒南的性格，就算是其师尊青霖在面前，他也毫不犹豫的出手。
南云子没有介意司徒南的话语，而是沉默少顷，沉声开口。
“封尊在渡劫，我等不要干扰……你强行过去，不但起不到作用，反而会让他分心。”
司徒南的目光，落在了雾气内，握紧了拳头，沉默片刻，沙哑的声音缓缓出口。
“我等半柱香，半柱香若里面还是如此安静，我一定要过去！”
南云子暗叹，没有说话，望着雾气的双眼内，焦急更浓。
在另一个方向，那战老鬼神色越加兴奋，双眼光芒闪烁，他舔了舔嘴唇，喃喃自语。
“三九拂尘，镇仙宝塔，应该还有一物名为封命环……他当年设置府内天劫时，便把这三样法宝投入其中……”这战老鬼话语莫测，喃喃中看向雾气的目光，越加的诡异起来。
时间慢慢的流逝，半柱香的功夫，对于司徒南来说缓慢的如同漫长的数年，那数千界内修士，更是一个个紧张之中，心神起了不妙之感。
“莫非封尊渡劫失败……”
“不可能，封尊绝不会失败……”
“已经寂静了许久，里面到底发生了什么事情……”
慌乱之意，滋生在这数千界内修士心神，让他们一个个几位焦虑，就在司徒南越发的无法去控制自己，想要冲入雾气的瞬间，那寂静了半柱香的雾气内，突然就有一声惊天动地的剧烈轰鸣，滔天而起！
百万范围雾气深处，那唯一存在的宝塔，此刻通体骤然一颤，那轰鸣之声就是从里面轰隆隆的传出。
在那宝塔内，一片混沌之中，王林全身被三千白色拂丝缠绕，那三千拂丝，正是三千神通，这些神通落在王林身上，如回归本源一样，再次形成了拂丝，死死的绕着王林，仿佛封印。
更是在这宝塔内，有阵阵金色光芒笼罩，那光芒充满了一股霸道的意志，要以光，将王林炼化，要以这仙力，将王林融化！
但，这天劫并不知晓，在王林的眉心中，存在着一股这天地内，最精纯的仙人血脉！
“所谓天劫，就只有这些神通么……若真是如此，这天劫……太弱！”被三千白色拂丝缠绕的王林，摇头之中全身猛地向外一胀，其眉心古神星点幻化急速转动，阵阵古神之力流转王林全身，使得他的身体，轰然间疯狂的膨胀起来
十丈、三十丈、百丈……直至数百丈，看起来如同一个巨人，缠绕在他身体上的那些白丝，被绷的笔直，甚至更有一些直接轰然碎开，最终在王林身子成为古神的刹那，随着那古神气息从其身体内骤然扩散而出，所有的白丝，全部崩溃殆尽！
“不堪一击……”王林再次摇头，身子向着上方一步迈去，其右手猛地一握拳，古神之力如大浪轰卷而起，一拳，轰向上方塔内之顶！
东北的天气，尤其是牡丹江，每年热也就是那么半个月，所以安装空调的不多。
今年很热，脑袋昏昏沉沉，应该是中暑了，很难受，胸口闷，想呕吐可吐不出来。
这一章，写了近6个小时，断断续续写完，受不住了，请假半天，月底一定补上。
请不要埋怨我，身体很难受

在王林身后立刻就有那道古头颅幻化而出，这头颅无尽大小，刚一出现就并非模糊，而是如同实质一样在王林身后，发出了一声声惊天咆哮。
这咆哮震动把八方，使得此刻的王林仿佛拥有了无上神威，随着王林一步迈去，在来到那塔内顶峰的刹那，他一拳轰出。
一拳挥舞，其身后那道古头颅咆哮更为剧烈，甚至更有扭曲之样卷动，直接就越过王林的身体，与他那一拳融合在一起，形成了一式撼动天地的道古一拳。
轰轰之声越来越剧烈的回荡，几乎刹那间，王林的拳头就碰在了塔内之顶，轰隆隆巨响一起，整个塔身猛地一震。
王林身子退后一步，他双眼寒光一闪，低吼中再次迈去，轰出了第二拳。
砰砰之声惊天，那宝塔在颤抖中，便有几道细密的裂缝骤然而起。
“区区楼塔，也敢封我王林！”王林大喝一声，右手握住，轰出了第三拳，这第三拳落在塔身，轰鸣滔天，那几道裂缝顿时被生生撕开，不断的蔓延之下，直接扩散至整个塔身，最终更是轰的一声，这宝塔在王林三拳之下，彻底的崩溃。
无数碎片倒卷，向着八方急急扩散，此刻若是在百万雾气内去看，可以清晰的看到那宝塔崩溃的过程，可以看到那碎片如同被风暴卷动，在阵阵尖啸之声下扩散的一幕幕。
更是能看到，在那崩溃的宝塔内，在那金光万丈道道穿透之下，一头白发的王林，背着手从容的一步走出。
天劫虽强，可王林却没有半点在意，在他看去，这天劫，惩罚不了他！
就在王林崩溃的了宝塔走出的刹那，上空那万丈裂缝内，闷闷咆哮之声再次传出，与此同时，金光一闪之中，却见从那裂缝内，飘出了第三样法宝！
此宝，是一个环形的金色光圈，它刚一出现，裂缝内散出的金光就更为刺目，还有一股威压扩散而出，这威压之强，远远超过了之前两个法宝，在传出的刹那，就弥漫了百万雾气内，更是蔓延开来。
雾气外的司徒南等人，在感受到这股威压的瞬间，顿时就心神一颤，隐隐升起了仿若面对无上天威一般的错觉。
南云子面色一变，身子下意识的退后了数百丈，他尚且如此，就更不用说别人了，这数千修士包括司徒南在内，全部立刻退后。
其中有几个修士退后稍慢，被那威压一冲，直接身子颤抖中喷出大口鲜血，面色苍白，却是心神受了镇压重创。
“这……这是什么法宝！”南云子退后中，双眼露出无法置信之色，以他的修为，能感受到这股威压并非是修士传出，而是法宝的气息。
百万雾气外，唯一没有被这法宝气息威压影响的，就只有另一个方向的战老鬼一人，他一头苍发无风自动，双眼露出奇异之芒，盯着雾气内的目光，第一次从王林身上移开，落在了那从裂缝内飘出的金色光环之上。
“封命环！此物就是他记忆内，当年设置天劫的第三宝……此宝即便是在仙罡大陆也有一定名气，可惜它成了天劫，可惜我的身体……”战老鬼摇头，暗叹一声，但随即，他便双眼一亮。
“若这王林能收服此宝，那么他是第三个的可能性就会大增！只是……想要收服此宝，有一些难度……”
这金色光环上传出的威压，也同样让王林清晰的感受，他双目一闪，第一次露出了感兴趣之色。
就在王林目光看去的一刹那，这金色光环突然一顿，其上的威压轰然之下暴增，极为剧烈的狂暴开来，威压的暴增，顿时就让这百万雾气轰轰翻滚，其外的数千界内修士一个个再次色变后退。
与此同时，这金色光环在那狂暴的威压宣泄中，一闪之下直奔王林而去。
在前行之际，这金色光环诡异的膨胀起来，转眼之下就化作数百丈，以一种无法想象的速度，刹那就把王林的身体笼罩，在其上空向下猛地一动，罩住了王林后，便急速收缩。
王林双眼露出奇异之芒，他不躲不闪，而是站在那里，从容的等待此物的收缩，瞬息间，这金色光环就从百丈大小化作了数尺，形成了一个小型的光环，直接就绕在了王林的额头四周，猛地一紧，死死的陷入肉内，如同圆形封印！
这圆形封印紧贴着王林额头的皮肤，勒出了深深的凹陷的同时，更有一股无形的波纹传入王林体内，穿透了其血肉，直接在他的元神上也同样化作一样的光圈，封印元神。
甚至这一切还没有结束，在封印了元神后，这波纹再次传入，因其本就是无形，故而传入王林的魂魄内，封印其魂！
这，就是封命环！
王林双目闭上，神色平静，仿若其额头的这一切根本就不存在一样，没有丝毫的察觉一般，但在他那闭着的双目内，此刻却是隐藏了闪烁的推衍之色。
他看中了这件法宝，他在以心神之力，去研究此宝的结构，其寻找将其占为己有的破绽与手段，如此一来，最快的方法，便是以身亲自感受。
在天劫中，不去闪躲，任由天劫之宝临身，去研究寻找夺取此宝的方法，这种事情，古往今来，也唯有王林可以如此从容的去做！
他本就是胆大之人，且无数次的生死，更是让他看透了太多太多，此刻双目闭合，天地一切且是虚假，在这虚假中，他的心神运转达到了一种极为可怕的程度。
这是他在以古神、以修士、以五道本源的感悟，以两千多年修道的人生经历，以其一代大儒的浩然之智，综合在一起所形成的一股可怕的计算之力。
在他的心神计算之下，在他去看，自己已经没有了身体，自己的一切都消散，剩下的只有那一个金色光环，这光环散发无尽金光，这金光是由数十亿的符文组成，它们在急速的旋转之下，因速度太快，使得这光环仿佛成为了实质。
每一个符文，都蕴含了一股气息，这数十亿的气息完全不同，可组合在一起却是极为融洽，它们旋转之中，可以封印一个人的肉身，可以封印元神，最终在封印了元神与肉身后，便封印魂魄，一旦全部封印，就等于封死了一个人的性命。
此宝，与封灭族的封印之力极为相似，但却也有一些不同。
这一切说来缓慢，可实际上对于王林来说，只是思绪一转之间，他就看透了很多。
“此宝，是一个半成品……它不知被何人以神通之力融入这天劫中，借着天劫，去让此宝不断地完整，眼下距离它最终的完整，已然不远，再过个一万年，怕是就可以完成……有意思，天劫，我似乎明白了一些。”王林嘴角露出微笑。
但就在这时，那上空万丈裂缝内传出的咆哮之声越加的清晰，似在耳边一般，与此同时，一个巨大的身影轰然间就出现在了裂缝内，那身影有千丈大小，出现之时一股古神的气息赫然扩散。
在其身子踏出裂缝的刹那，露出了完整的身体，那是一个古神！这古神眉心有八个古神星点在急速旋转，神色狰狞，可双眼却是一片空洞，似没有了神智。
其眉心的古神星点，也与王林的不同，略有黯淡的同时，似有封印在内。
这古神冲出裂缝，发出惊天咆哮，直奔闭着双眼的王林而去。
在这古神之后，那裂缝内又有咆哮传来，却见三个千丈身子的古神，同时迈步而出，这三个古神皮肤粗糙，其上更是存在了无数疤痕，狰狞的冲向王林。
吼声闷闷，在那裂缝内，在那四个古神踏出不到一息的时间，便有滔滔魔气轰然扩散，那魔气如墨，弥漫之中化作了四个古魔，这四个古魔赫然都有八个魔星，带着残忍嗜血的狞笑，随着古神之后冲向王林。
没有结束，在那四个古魔踏出后，惊天妖气在一声声尖啸下冲散了魔气而出，妖气纵横间，四个八星古妖身子如烟丝一般诡异的扭曲而出，那可怕的样子，锋利的指甲，青色的皮肤，使得这四个古妖，触目惊心。
四个古神，四个古魔，四个古妖，这十二尊八星古族，在此刻这一刹那，环绕王林四周，咆哮临近。
越来越近！
王林还在闭着双眼，还在推衍着额头光环的结构与破绽，在那几十亿的符文中心神穿梭，每研究明白一个，都会让那符文的金光消散。
这短短的时间内，这十几亿个符文就有三成被王林操控，失去了光芒后，使得那金色光环看起来也有了黯淡。
他似乎根本就不曾察觉，此刻在身体外，那来自十二尊古族之修的杀机，瞬息间，最先临近王林身前的，就是那第一个出现的古神。
明天下午，也就是23号，下午14点，耳根酷6访谈，有些紧张，呵呵，希望届时诸位道友来捧场。

这古神的胸口上有一道巨大的疤痕，似在恒古之前，曾险些被人一斩破开胸膛，八星古神，就算不是王族，其肉身的强度也是极为可怕，但就算如此，却依然留下了这样的伤势，足以说明当年留下这伤痕之人的强大。
吼！
那古神临近王林不足百丈，百丈虽远，可以这古神千丈身子来说，还不足一拳的距离，临近的刹那，这八星古神咆哮而起，右手一拳直奔王林轰击而来。
一股极强的风暴滔滔轰鸣，卷动了四周的雾气，更是在这古神的身后，出现了一个巨大的虚幻之影。
这虚幻之影，同样是一尊古神，只不过其身上却是穿着一套铠甲，一股无尽杀戮的气息，从这虚影内传出，在这虚影的眉心，居然……有九个星点！
王林本身就是古神，且还是王族古神，他清楚的知晓，但凡是古神背后的虚影，均都是其传承或者效忠者。
那虚影是一个象征，见证着古神的身份与其传承的来源，这八星古神传承或者是效忠之人，显然就是其背后那虚幻中穿着铠甲的九星古神！
王林尽管闭着双目，但这一切他却是可以清晰的察觉，在那八星古神一拳轰来，星空颤抖，拳头临近身子不足十丈，狂风呼啸吹动其身的刹那，王林没有睁开双眼，而是身子向前迈出一步，右手抬起一掌就与那古神的拳头碰到了一起。
一掌之下，王林身子没有停顿，向前迈步中掌心推着那古神向旁一挥，轰鸣巨响回荡，在那古神黯淡的双目露出无法置信之色的刹那，这古神的全力一拳，赫然就被王林轻柔的一掌推开。
推开了这古神的拳头，王林手掌便在这古神高大的身体上轻轻一拍。
轰的一声，这古神喷出一口鲜血，身子蹬蹬蹬后退万丈。
就在这时，另外三个古神骤然来临，从三个方向，直奔王林一拳轰击，三个八星古神的全力一击，其强大的程度极为恐怖，就在这三拳临近的刹那，王林的眉心之中，七个星点闪烁旋转，王族古神之星，骤然出现。
时间似在这一刹那缓慢下来，王林始终闭着双目，从容的向前走出半步，右手在其中一个古神的拳头上轻轻一拍，轰鸣之下，那古神全身一震，拳头不由的落下，被王林走到身前，手掌在其胸口按去。
那古神全身剧震，嘴角溢出鲜血，身子倒卷轰鸣万丈之远。
王林转身，双手全部深处，直接就抓着另外两个古神轰出的拳头，尽管只是抓住了小部分，但却如同抓住了这两个古神的魂，向外猛地一推。
轰鸣惊天，那两个古神同时喷出鲜血，身子被远远的抛出。
这一切说来缓慢，可实际上却是刹那之间，王林便退下了四尊古神，其额头那金色光环，此刻金光黯淡了一半，正急速的消散，一旦完全金光消失，那么这光环，就等于是被王林彻底掌握。
古神虽被退下万丈，可在古神来临之后，还有古魔，那四尊古魔狰狞中透出残忍嗜血，他们冲向王林，魔气滔滔之中更有古魔神通幻化。
这些神通奇异无比，或是化作古魔法器，或是形成如魔魂之凄厉的尖锐嘶吼之灵，环绕在这四个古魔身旁，直奔王林。
一把巨大的漆黑战斧，它是古魔法器，被四个古魔中的一个幻化而出，一斧斩向王林，王林还是闭着双眼，但神色却是阴冷下来。
古神是同族，他还可以略作留手，但古魔古妖，却是同类不同族，在那战斧落下的刹那，王林身子一晃，右手之掌抬起一把按在那斧刃之上，这一按之下，那古魔身子剧烈的一颤，那斧头更是震动之下，轰然崩溃，化作无数魔气正要消散，但却一顿之中，居然直奔王林闭着的右目而去。
转眼之下就被其右目吸收个干干净净。
吸收这魔气的同时，王林身子向前一步迈去，以破空之速，来到了这古魔身前，右手在其胸口一按，五指扣住一抓之下成为了拳头，向外猛地一拽。
一声凄厉的惨叫中，这八星古魔身子轰然崩溃，化作无数血肉散开，一股浓郁至极的黑气被王林拽出，按在了闭着的右目上。
这一幕幕事情，没有让其余的三尊古魔推却，他们似失去了神智一样，此刻带着本性的残忍与嗜血，不顾一切的冲来，其中一个古魔已然到了王林身后，张开大口猛地一吞，就要将王林吞入口中。
与此同时，另外两个古魔也一左一右来到了王林身旁，古魔神通幻化，带着呼啸的魔气，直奔王林轰击而来。
甚至那四尊古妖，此刻也是临近。
王林神色平静，双目始终闭着，额头上的光环，此刻几乎完全黯淡，只有一丝金光还在挣扎，他没有转身，而是在身后古魔吞噬而来的刹那，身子向后直接一步退去，以其背部直接就撞在了那古魔身上。
轰的一声，那古魔发出凄厉之声，魔气爆开形成风暴，在那风暴中，这古魔全身崩溃，王林的身子没有任何停顿，从那风暴内走出的刹那，左手抬起一掌按在另外一个古魔的身体上，因果印再次出现。
一边吸收着古魔的魔气，王林从容的身子一晃，走近那最后一个古魔身前，一路无数古魔神通在其面前来临，却是仿若透明一样，被王林穿透而过，在那古魔无法置信的神色中，直接一掌按在了胸口。
轰鸣回荡，那古魔全身化作雾气，还没等消散，就全部诡异的被吸入王林手掌内，烟消云散。
这一幕幕事情，同样没有让那四个古妖停顿半点，而是从四面在尖啸中直奔王林。
王林没有移动身子，而是右手按在闭着的右目上一抹，抬手的刹那，他额头的金色光环，那最后一丝挣扎的金光，骤然消散，如此一来，这在他额头上勒住的光圈，彻底的没有了半点光芒。
王林的双眼，睁了开。
百万雾气外，那战老鬼神色露出激动，他死死的盯着雾气深处的王林，双眼光芒越来越亮了起来。
“如此短的时间，他……他竟然真的收服了此宝！！他是第三个的可能，不是三成，而是五成！
我在内府找了无数年，那七彩在外府同样找了无数年，我们始终没有找到第三个，不知晓第三个到底在何处……
若是能被我先找到……”战老鬼双眼精光闪烁，狠狠的握紧了拳头。
王林那里，在他双目睁开的一刹那，他的眉心中，那仙人不灭体所化的金色血液出现，顺着额头的暗淡光圈蔓延，刹那间就游走全部地方，随着其游走而过，那光圈再次爆发出了更为明亮的金光。
只不过这一次的金光，是属于王林！
“你们，找死！”王林白发无风自动，额头上还有金色光环印下，一身白衣如雪，在说出这一话的瞬间，一股滔天杀戮之气从其身体内扩散出来。
在这杀戮的气息下，王林右手抬起一指上空，赫然间，便有一个巨大的金色掌印直接幻化而出。
役灵印！
王林自梦道苏醒之后，第一次施展，其威力却是比之当年要强大无数，此刻一出，星空一震，随着那巨大的几乎占据了无尽星空的掌印向下一按，那四个古妖同时身子颤抖，在一声声惨叫下，在那掌印轰轰落下的同时，直接就被那掌印穿透了身体，崩溃殆尽。
一丝丝妖气弥漫，齐齐凝聚王林左目，全部吸收。
“还有你们四个，身为我族古神，本应战死沙场，但却被人抹去了神智成为傀儡……你等之悲，我身为王，能感受的到……”王林眼中露出哀伤，看着那万丈外咆哮，向着自己冲来的四尊古神，右手抬起向他们一指。
立刻那崩溃了四个古妖的役灵印方向一改，顺着王林手指，直奔那四个古神而去，王林闭上了双眼，似不愿去看。
在其闭目的刹那，轰鸣滔天而起，那四尊古神，一个个烟消云散，在死前，他们的脸上仿佛露出了解脱之色，
“天劫，该结束了！”王林抬起头，睁开双眼，望着那万丈裂缝，迈起脚步，向着那裂缝走去，一步步中，在他临近那裂缝，踏入那裂缝，看到其内的一瞬间，他双目瞳孔蓦然一缩。
却见在那裂缝内，一如他当年所看的世界，一望无尽，天空是昏暗的，地面上耸立着无数巨大的石像。
那石像是一尊尊古神、古魔、古妖。
一股真正的仙气，充斥在这里，不浓，尽管稀薄，可却明显与裂缝外不同，这股仙气，是那仙罡大陆的气息。
在王林的下方，一处古妖雕像上，此刻站着一个青年，这青年一头白发，一身白衣，双目透出寒芒，被这双手，抬头看着天空。
王林的目光，就是在看到这青年的一刹那，才有了收缩。
这青年无论是样子，神色，气息等等一切，全部都与他一摸一样，不分彼此！
“你，是谁！”王林双眼恢复如常，缓缓开口。

“我，便是你了。”那白发青年嘴角露出一丝琢磨不透的微笑，同样看向王林。
“故作玄虚！”王林冷哼中身子向前一步迈去，其身影刹那就如流星一般呼啸而起，不去理会那诡异的白发青年，而是向着这片广阔无边的奇异大陆前行。
只是，就在王林身子向前迈去，走出不足百丈的距离后，他却是双目一闪，脚步停了下来，看着前方，王林抬起右手在身前虚空一拍。
这一拍之下，立刻就在王林身前，这天地间出现了一片波纹，波纹荡漾开来，化作一道如水幕一般的阻隔。
这阻隔蕴含了一股浓郁的仙气，消散了王林一掌之力的同时更是有了反震，无形之中从四面八方冲入王林体内。
“你进不来。”那诡异的白发青年，在那水幕隔膜内，在那古妖雕像上，看着王林摇头开口。
“你想知道天劫为何物，你想知道天劫的本源，那么，打败我，你会知晓一切……不用惊讶我会知晓你的想法，因为我，就是你。”白发青年身子向前一步走出，白发飘动，衣衫吹打，看起来很有一股飘逸的气质。
“古往今来，你不是第一个第三步逆修，但没有一个可以在这本我劫下存活下去……我很期待，你，能不能行。”那白衣青年含笑，轻声开口。
说话中，这白发青年迈步之下，一步就从那如水幕波纹一般的隔膜内走了出来，站在了王林十多丈外，伸出右手，向着王林一指。
“敢，还是不敢！”
王林双眼寒光闪烁，没有废话身子向前一晃，身影刹那直奔那白发青年而去，其右手抬起，五指成掌，瞬间就临近白发青年。
“本我劫……有点意思。”
那白发青年神色如常，同样向着王林走去，右手五指成掌，做出与王林一摸一样的动作，这一幕诡异至极，若是有外人看到，定会触目心惊。
两个无论是样子，神色，衣着等等全部都一摸一样之人，施展着一样的神通，在这苍茫的天地内，如两道流星一样在那呼啸之下越来越近。
刹那间，二人便临近在了一起，王林双眼杀机一闪，右手五指成掌，直接就与那白发青年的右手之掌碰到了一起。
轰的一声巨响在这天地的骤然回荡，掀起了无尽回音传出八方，连成为一片后，仿佛这天地在怒吼咆哮一样，让人震耳欲聋一般，耳边尽是那无边无际连绵不断的轰轰余音。
在这余音持续的回荡中，王林与那白发青年二人动作完全一样，在彼此掌心碰触的瞬间，二人五指同时向内狠狠的一扣。
轰鸣再起，一股狂猛的风暴在二人之间轰然爆发开来，形成狂风四散，卷动二人一样的白发卷动二人一样的衣衫，甚至在这一刻，二人的神色也都是完全一样，阴沉中透出杀机。
这扣住的动作，如同要去握住手掌成拳，在握住的过程中，更是要抽出对方的本源，这一切说来话长，可实际上就是瞬息间。
二人同时扣住握拳，向外猛地一拽，那白发青年立刻喷出一口鲜血，身子向后猛地一抛，七窍流血，左目幻化火焰图腾，右目蕴含了闪电印记，体内因果、生死、真假本源更是震动之下从他七窍内弥漫出来，似要被抽走一样，最终更是化作一团混沌之气，被王林握在了手中。
再看王林，他同样是喷出一口鲜血，神色与本源的震动，与那白发青年此刻的状态，没有半点区别。在他的七窍内，同样也有本源被把白发青年右拳握住。
其身子后退，二人蹬蹬蹬同时各自退出了百丈，没有半点差别！
退后中，二人甚至就连想法都一摸一样，竟然同时把各自手中以因果印抽出的对方本源一掌拍在眉心，融入体内以此来弥补之前本源的损耗。
“不用再来验证了，你的想法，就是我的想法，你的神通，就是我的神通，我就是你！你想要以神通来试探，对别人或许有用，但对我来说，没用！”白发青年抹去嘴角鲜血，向着王林诡异的一笑。
“你若还不信，我来帮你去相信好了。”他说着，身子向前一步迈去，身影如长虹一般瞬间直奔王林。
其左手抬起，一股白气呼啸弥漫，形成一片白雾。右手抬起，黑气笼罩，如墨一般黑雾滔滔，同时抬起了双手，这白发青年刹那临近王林，双掌同时向前一按。
“生死印！”
一股生死的至强气息，在这一刻从这白发青年身体内爆发出来，其左手蕴含了生，仿若蕴含了天地万灵，其右手抓住了死，如同掌控了缘起缘灭！
在临近之下，其左手先行按向王林，白雾呼啸，直奔王林吞噬而来，这白雾是生机，本没有任何危害，可王林却是明白，这白雾的生机，是生死印的一部分，一旦入体，随着死雾来临，则生死印成。
神色阴沉，王林冷哼中同样左手抬起，生机弥漫成雾，化作一片笼罩四周，在那雾气笼罩下，他的左手穿透雾气，与那白发青年的生机一掌，赫然就碰到了一起。
轰的一声，二人身子同时一震，各自都有生机冲入彼此身体，直接搅乱了体内的气息，各自喷出鲜血，但却没有后退，而是同时抬起了右手，再次相互狠狠地碰撞一番。
轰鸣回荡，风云色变，天地一震，王林与那白发青年二人在鲜血喷出中各自后退，但在后退的一瞬间，却是同时低吼出声。
“生死印！”
“生死印！”
轰隆隆的巨响下，王林身子落在大地，向后蹬蹬蹬不断地退后，每一步落下，大地都会一震，一连退出了百步，王林面色苍白，这才停下了身子。
其体内一片混乱，生死印爆发，若非是他明悟生死，在这一印之下必定重伤。
那白发青年同样退后，其身子更是撞在了水幕阻隔上，穿透进去后踏在了一处古妖雕像顶，这一踏之下，那古妖雕像立刻就有无数裂缝从这白发青年脚下弥漫开来，直接笼罩了整个雕像。
轰的一声，那雕像崩溃，消散了冲击之力后，白发青年嘴角溢出鲜血，神色狰狞，但嘴角却还是露出那诡异的微笑。
“如何！因果印、生死印，还有你所会的一切神通道术，我全部都会！你如何能杀我？你拿什么来杀我！”白发青年笑容越来越盛，最终更是狂笑起来。
二人被水幕隔膜所阻，王林神色阴沉，盯着那隔膜内的白发青年，直接闭上了双眼。
在其双目闭上的刹那，白发青年面色一变，立刻同样闭上了双眼。
二人同时闭目，真假道起，真假道中，闭目为假，这天地一切在心中全部都是虚假，唯心一动，则真假转化莫测。
同时闭住，仿若这天地，这世界，在王林与那白发青年心神，全部都不存在了，全部都是虚幻的，这种虚幻，并非模糊，而是被他二人看透了本源，明悟了一切。
瞬息间，王林双眼骤然睁开，在其睁开的一刹那，白发青年的双目同时开阖，二人双眼寒光一闪，真假道中，开目为真，之前一切虚假，在睁开眼的一刻，再次成为了真实，在这种虚假与真实的转化中，可以看透一切。
开目瞬息间，二人彼此又一次同时闭上双眼。
在这一次闭合的瞬间，王林右手抬起向外猛地一挥。
“真假道，一切极为虚假，随我之心动，尘归尘，土归土，全部烟消云散！”
那白发青年同样右手向外一挥，口中说出了一样的话语。
二人皆是以心动融入真假，消散一切，若是单独一人，则此术威力极为强大，可如今却是同时对着彼此施展，如此一来，在二人右手挥舞的刹那，二人同时身子剧震不已，轰鸣之声惊天动地，二人一同喷出大口鲜血，身子倒卷后退。
但只是退后了三步，王林就强行止住步伐，生生的逆转体内之力，身子一晃之下冲出，向着那做出同样的动作的白发青年冲去。
白发青年动作与王林一般无二，同样迈步冲来。
二人越来越近，几乎刹那就在那隔膜外的中心点来到了一起，同时伸出右手，同时指向对方，同时吼出了一样的三个字。
“定神术！”
一指定身，随着王林三字出口，随着他的右手食指与那白发青年的右手食指点在了一起，二人身子同时一震。
定神，不是定身，他定住的不但是彼此的身体，更是连元神，连体内的一切运转，就连这天地的岁月流逝，万古的运转之道，也在这一刹那，被王林与那白发青年彼此全力的定住！
在这定神术下，二人的身子立刻就静止不动，身子同时从天空向着大地落下，在落下的过程中，王林脑海内在计算的推衍计算。
“应该就是这样了……”
王林之前所做的一切，实际上在最早与那白发青年因果一碰之时就已然别有用心，只是他无法去思索，按照他的分析，他若是思索则对方很有可能会感应得到。

故而他在一次次的验证中，施展了这定神术，以此术定住彼此神识，定住思绪，亦或者说是封死了自己的思绪不被被人感应。
趁着这一瞬间，他在脑中急速的推衍，算出了一个结果。
王林不敢确定若是思绪时间长了，对方有没有可能获得，故而只是一刹那就让脑子里一片空白，没有丝毫的念头转动。
在二人彼此身体下沉中，就在要落向地面的一瞬，二人身子上的定神术同时消散，在消散的刹那，二人动作一样，没有后退，而是双眼寒光一闪，直接就彼此展开了疯狂的攻击。
轰鸣回荡，二人在短短的时间内，就施展了十多道完全一样的神通，其中有白凡仙术，有清水之术，有王林感悟的自创道术。
这种种神通下，轰轰滔滔而起，震动天地，回荡八方，使得这片昏暗的天空，始终弥漫在不断地轰鸣之下。
其中甚至就连火之本源，雷之本源二人也都全力施展开来，可最终的结果，却是两败俱伤，二人喷出了数口鲜血，神色越加阴沉，更有黯淡萎靡之色。
轰的一声巨响之下，王林身子急急后退，他气喘吁吁，这短短时间的战斗，让他感觉极为艰难，甚至他隐隐的感受到了当别人遇到自己时，那种难缠的感觉。
他是古神肉身，白发青年也是，他是第三步空灵中期修为，白发青年同样也是。
甚至王林还拿出过法宝，但让他震惊的，则是那白发青年居然同样拿出了法宝，如此一来，王林立刻不再拿出任何法宝，他隐隐看出，对方的一切，都是因自己的起。
“没用的，我就是你，你杀不了我！”那白发青年后退中停下身子，擦去嘴角鲜血，狰狞的大笑起来。
王林没有说话，而是眼中寒光杀机更浓，停顿后退的身子，向前再次冲出，其速如虹，轰轰而去。
那白发青年眼露讥讽，同样向前一步迈去，直奔王林。
轰的一声，二人再次临近，彼此神通弥漫，掌掌碰触，换来各自一样的伤势后再次被彼此震开，可刚一震开，王林就会低吼一声再次冲出。
如此循环，一次，两次，三次……直至十多次后，二人脑海里已然没有了任何念头，有的只有一股疯狂的杀机，王林的双眼已然通红，那白发青年双目同样红的疯狂。
“杀杀杀杀！！”王林低吼中双手掐诀，雷霆本源弥漫，化作无尽闪电轰鸣而去。
白发青年低吼，同样的话语传出，同样的闪电弥漫，同样的向着王林冲去。
刹那间，二人第十九次碰到了一起，轰鸣之下，双方雷霆碰触，掀起滔天震动，使得二人身子颤抖中，右目几乎要崩溃。
后退中王林仰天一声大吼，其双目直接闭上，全身缭绕了真假之道，双目一闭，则天地一切为虚假。
那白发青年同样仰天一吼，闭上了双眼弥漫在了真假之间。
但就在他双目闭上的一刹那，王林却是双眼猛地睁开，其睁开中，没有半点疯狂之色，而是一片冷静，仿若之前的一切，都是他故意做出，甚至就连那疯狂，也全部都是虚假的。
那白发青年心神一震，所有感应，面色第一次大变，身子第一次与王林动作不一样，急速后退，在退后中他急急的要睁开双眼。
但王林等待这个几乎已然很久，岂能让他成功，王林身子向前一步走去，右手抬起成掌直接按在了白发青年胸口，一扣之下向外猛地一拽。
“因果印！”
本源抽出， 那白发青年发出凄厉的惨叫，喷出鲜血，勉强睁开双眼，但就在他双目开阖的瞬间，王林的左手蕴含了生，轰的一下落在白发青年眉心。
在落下的刹那，王林右手吸收了之前抽出的本源，轰的一声再次按在了白发青年眉心，这一掌，蕴含了死亡之气！
“生死印！”
“不可能！！！”那白发青年面色苍白，张开的双眼内露出无法置信之色，喷出大口鲜血，身子几乎要崩溃的不断地后退。
这一切都是极快的时间内发生，在因果生死重创了这白发青年的刹那，王林双目直接闭上，身子向前迈步追去的瞬间睁开双眼，其目内冷静的可怕。
其目光落在那白发青年眼中，让这白发青年心神震动，居然升起了畏惧之感，他犹豫的不知要不要随之闭上双眼，一旦闭上，对方再次如方才一样诡异的消散在了自己的感应下，那么对他来说将是一场浩劫！
但若不闭上，一旦对方真假道为真，则他同样也在真假道上重创。
这么一犹豫的时间，王林的双目，在睁开中闭了上，在其闭目的刹那，在其心神内天地一切都是虚假，他右手抬起，向着身前猛地一挥。
那白发青年发出凄厉的惨叫，身子急急后退，全身轰鸣不断，不断地喷出鲜血，一身白衣已然染红，其身子后退中直奔那水幕隔膜而去。
他的身体上，在真假道下变的一片模糊，似随时都可以消散，但却被他强行忍住，惨叫之中其声惊心。
“不可能，这绝不可能，你的一切我都可以复制出来，你的记忆，你的思绪在我面前无所遁形，没有我不知道的，没有我不知道的！！！！
你不可能骗过我，你无法骗过我，我就是你，除非你可以……你可以先把自己骗过……我明白了……骗道！！！
该死的，这是刘金彪的骗道！！！”那白发青年明悟中连连怒吼，但身子却是速度更快的冲向水幕隔膜，他只要回到了隔膜内，就不再畏惧王林，他知道，对方只要没杀死自己，就绝然无法进入那如水幕波纹一般的隔膜中。
的确如这白发青年所说，王林之前的一切，就是骗道！他先是以不断地攻击，换来一次施展定神术而不被对方怀疑的神通，以这个神通换来刹那的时间，在心神内急速推衍这一切事情。
这推衍，实际上不是重点，它的重点，是让王林在那瞬息间，暗中施展梦道之术，以梦道之术化作骗道，把自己如同入眠一般，将定神术解除之后的自己欺骗。
那一次次极为惨烈的冲击，二人不断地碰撞下，王林的一切都是在骗道之中，他就仿若是心神一分为二，一个被骗过的自己，在与那白发青年疯狂的战斗，另一个冷静从容的自己，则是在寻找着一个杀人的机会！
这个机会，就是方才白发青年以为王林要施展真假道，自己也闭上了双眼的一刻！
这一切都是在之前王林定神术的一刹那被其推衍出来，且毫不犹豫的加以实施，最终成为了如今这样的结果。
若非如此，想要完全的杀死这与他一摸一样几乎没有任何差别的本我之劫，将会更为艰难，即便是如此，王林也还是没有办法在极短的时间内将那白发青年灭体，此人难杀的程度，王林体会极为深刻，与自己战斗，这样的感觉，让他很不适应。
眼下那白发青年几乎在瞬间就想明白了前因后果，更是让王林双眼瞳孔一缩，他看着对方正急速退向如水幕一般的隔膜。
一旦对方进入隔膜内，那么明悟了之前王林的手段，此人将会更为难缠，犯错对于这白发青年来说，只有一次，他绝不会上当第二次！
盯着那白发青年急速后退的身影，王林双眼有寒芒闪烁，他决不允许对方逃走，此人，他必须要杀！
没有去施展神通阻止对方，即便是神通，即便是定神术，也无法起到真正的阻止作用，在那白发青年眼看就要进入隔膜的一刹那，王林一咬牙，他眼中露出果断之色，毫不犹豫的抬起右手，直接就轰在了右腿之上。
这一掌落下，其右腿一震之中血肉模糊，骨头发出不堪承受的嘎吱之声，仿若要断开一样，与此同时，那白发青年凄厉的惨叫骤然而起，却见其右腿扭曲，血肉崩溃，赫然出现了与王林一摸一样的伤势。
这一幕，就如同是王林的那一掌，打在了其右腿一般。
“你怎么会明白的这么快，你……”那白发青年眼中露出骇然，喷出鲜血，他本就重伤，此刻右腿碎开，身子踉跄之下速度不由得一慢。
在其步伐缓慢下来的一刹那，王林身子向前猛地一晃，去身影如一道天雷，在那轰轰惊天之声下，直接就冲入白发青年之前，从其身体一撞而过。
轰的一声巨响，那白发青年的身体直接崩溃，四分五裂之下，彻底的消散，随着其消散，那阻止王林进入的水幕隔膜，扭曲之中，涣散开来。
王林没有急于前行，而是站在那里闭上双眼，体内修为运转，古神之力凝聚在右腿，凭着其第三步空灵中期的强悍修为与古神的惊人恢复之力，急速的疗伤。
片刻后，王林双目蓦然一睁，向前一步迈去踏入进了那涣散的水幕隔膜内，但就在其半只脚踏入水幕的一刹那，王林的身子猛地一顿。
他，看到了！
酷6好紧张……汗……

远古仙域！
这里是界内界外中，存在的远古仙域！
这里是比四大仙界还要久远无数，几乎是这界内界内初开之时就已然存在的地方，这里，在无数万年来，只有一个称呼，那就是远古仙域！
封尊，从这里出来，仙妃，从这里走出，一切与那远古有关的事情，全部都是从这里展开！
苍茫的大地，因目光没有了隔膜的阻拦，变的一片清晰，那昏暗的天空，似有无数风暴在九天横扫，日日年年，月月万万，仿佛恒古以来这些风暴就存在，周而复始不知疲惫的在这天空上不断的回旋。
在这昏暗的天空上，赫然就有九个太阳，蕴藏在那迷雾内，只露出了轮廓，那让王林脚步一顿的，便是这九个在迷雾风暴中的太阳。
“这里也有九阳……”王林双眼瞳孔一缩，他之前在那仙罡大陆的一望中，曾看到过在那里的天空，九阳高挂。
此刻在这里他又一次看到九阳，却是心中立刻就有了呼之欲出的猜测！
“要么这里，就是我之前所看的仙罡大陆的一部分……即便不是如此，这里也一定与仙罡大陆有极深的关联……”王林沉默中默默的望着天地的一切，随着他修为越高，随着他知晓的越多，那隐藏在岁月之中的一层层掩盖了一个真相的神秘面纱，渐渐地被他不断地撕开，就要碰触到了那个有关界内界外，有关这天地一切的最终隐秘。
这个隐秘，或许很是残酷，或许是一切的终止，亦或者，仅仅是另一个开始。
两千多年的修道，无数次的生与死之间的艰辛，使得王林今日，踏入这远古仙域，进入到了这在修士心目中，至高无上的圣地！
大地一片安静，耸立着无数雕像，那一个个雕像仿若是活人被石化，保持着身前各种各样的动作，或是站立，或是跪倒，或是仰天怒吼，或是神色狰狞，一个个雕像，如同千军万马一般，在这片大地上，沉寂了无数万年的岁月时光。
沉默了许久许久，王林站在天空，抬着头，迎着刺目的光芒，双眼看向那挂在高空的九个太阳，他身子向前一步迈去，身影如长虹而起，顿时便有呼啸之声惊天动地。
在这呼啸下，王林直奔其中第一个太阳而去。
刹那间，王林就临近了那挂在高空，隐藏在一片雾气内的第一个太阳之旁，这里狂风轰轰而过，卷动了王林的白发与衣衫，似要将其吹散一般。
但他的身子却是如不动之山，任凭那风暴吹过，却是没有半点影响，他的面貌被舞动的白发遮盖，隐隐的看不清晰，但却可以看到其那在白发间隙中的双眼，此刻正有明亮的精芒闪烁。
在那第一个太阳前，王林的身子与其相比，显得极为渺小，如同一粒灰尘，无法与之比较，但这一粒灰尘，却是从其上散出了一股惊天动地的至强气息，在这气息下，谁敢说他是灰尘！
在这气息下，谁敢与其争辉！
就连这第一个太阳，也不够资格！远远不够！
王林看着那被卷动的雾气时而遮盖的太阳，右手抬起向前大袖一甩，轰隆隆的巨响惊天而起，却见那卷动游走的雾气，在这刹那间轰鸣，齐齐向着四周倒卷，似王林那甩袖之力，堪比天威一样。
随着那些雾气卷动如浪一般的散开，使得这第一个太阳，清晰的落在了王林的目中。
他双目寒光一闪，右手在前又是一挥，这一挥之下，那太阳的光芒顿时暗了下来，似震动了几次后，居然在王林的面前，展开了崩溃。
轰轰之声回荡，弥漫这苍茫的天地内，但见那第一个太阳在不断地崩溃下，其外的无尽光芒直接黯淡下来，最终消散的无形无踪，出现在王林面前的这个太阳，大范围的缩小下来，远远看去，尽管还是庞大无比，可却与之前是天地之差。
“这哪里是什么太阳，这分明就是以神通法术凝练而出之物！这里面蕴含了一股天劫之力，此物，就是引动天地之劫的根本缘由！”王林双眼闪烁，右手抬起数次挥舞，每一次挥去，都会让那太阳不断的缩小。
片刻后，随着王林最后一次大袖一甩，那太阳内发出惊天之鸣，轰然间，四分五裂之下，彻底的崩溃的在了王林的面前。
随着其崩溃，只见有一道扭曲的雷霆，出现在了王林的目光，那雷霆成九色，不断地变化之下，似被封印在了这太阳内，因其存在，故而使得天劫之中，第一劫往往大都是天雷！
望着那崩溃的太阳中，被封印的九色雷霆，王林依稀间，隐隐的似看到了当年自己第一次面对天劫时，那一道道毁天灭地的雷霆降临。
“我早就怀疑，这天地万物，绝没有平白出现的道理，一切生灵，一切万物之生，皆有因果……即便是天劫，也绝非自行出现，而是被某种奇异的力量，亦或者是某个强大的存在，制造出来！”
王林喃喃中，右手抬起向着那被封印的九色雷霆虚空一抓，这一抓之下那雷霆轰轰，直奔王林而来，刹那间就被王林一把抓在了手中。
雷霆闪电在手，不断地扭曲，似永远也不会屈服于王林，除非王林的强大，超过了当年将其制造而出的那奇异的存在。
抓着雷霆闪电，王林双目露出犹豫。
“我可以看到天劫是如何出现……我也有过猜测，只是，我到底要不要去知晓，要不要去印证那个猜测……”许久之后，王林双眼露出果断，其磅礴的神识骤然而出，直接弥漫进入手中的雷霆闪电内，他要看看，这天劫，到底是谁制造出来。
就在其神识进入这雷霆的一刹那，王林脑海立刻就轰的一声，眼前一片模糊，似岁月在逆转无数万年。
慢慢的，他看到了一片天地，这片天地蕴含了无尽的七彩之芒，那七彩光笼罩大地，使得这片世界，如同梦幻一样。
这世界很大，无边无际。
在这七彩之芒中，有一个身穿七彩道袍的中年男子，这男子神色孤傲，双眼炯炯有神，更有一股强大至极的威压从其身体内扩散出来。
似他站在那里，天地就在脚下，万物都要臣服，因为他，是比天还要广阔之人！仿佛只要其一个念头，这天地就会崩溃在面前，其神色中的孤傲，更是蕴含了无尽的冰冷。
此人的双唇不厚，看起来严肃刻薄，寡恩绝义一般。
在看到这七彩男子的一刹那，王林心神轰鸣，这个男子，与他储物裂缝内那个雕像，几乎一摸一样，完全就是一个人！
王林记得当年在七彩界救清水之时，也曾遇到一个七彩之人，但与此人相比，那七彩之人根本就完全不如，仿若是皓月与星光一般。
且二人的样子与神色，尽管有诸多的相似之处，但任何人看到，都决不会认为他们是一个人。
“本尊这洞府，自成一界，蕴含了天地造化，万物在手，由吾一心而变……尽管比不上森道大尊的森罗界，但却也相差无几……唯独可惜没有天道在内，无法进行岁月衍化，诞生不了众灵，取不出香火……不过这一切今日之后将会改变，本尊抢到了一个天道！
有了天道，从此之后，本尊这洞府便可出现众生，出现岁月，出现修士……既有了修士，那么就必须要有劫……这第一劫，便是雷……”那七彩男子自语中，右手抬起向着天空轻轻一挥，立刻天空轰轰，一道道雷霆破开虚无而来，直接就出现在了这男子的手中。
在其右手掐诀之下，仅仅是片刻之间，那些不断来临的雷霆闪电就凝聚在了一起，形成了一道天劫之雷。
“从此之后，你，便是为老夫看守洞府的天劫之雷，惩罚众生有逆意之修！”
画面消散，王林神识归体，身子轰然一震，双眼露出复杂之色，望着手中的那仍然挣扎的雷霆闪电。
“我早就应该猜到……”王林喃喃。
“洞府……洞府……那战老鬼曾说界内是内府，这一切原本就已经很明朗，只是我不愿去相信……如那七百万天地的散灵上人一样，他发现了一切的隐秘，但他却险些疯了……
洞府……洞府……原来我王林生存的世界，原来这界内界外，只不过是仙罡大陆一个大尊的洞府所化！！！
原来这一切，是这样，是如此的可笑，原来这界内界外的一切众生，都是因此而诞……逆修，逆修……这天劫之所以惩罚逆修，便是因为逆修自身存在着一股逆天之意，他们最终大都会去选择明悟这天地到底是什么，故而天劫便要惩罚这群人……
这要比七百万天地的一幕，高明了太多太多。我本应该早就猜到……我能猜到……我只是不想去相信这一切的真相……”王林狂笑，他指着天空，笑声越来越大。
看了自己的酷6访谈……汗，没发现居然又胖了几斤……衣服的原因，一定是衣服的原因……

