王林也并非想要与这四大战将去进行生死之斗，他来这里，在感受到这四大战将的气息后，不是为了杀人，而是为了一次交易。
只不过对方咄咄逼人，不与其相见，如此方才有了之前的出手。
此刻见那朱雀出现，王林目光一闪，右手缓缓松下，弓箭化作一片金光消散在其双手之内，尽管此弓散去，可若是王林需要，可以在瞬息间重新幻化，倒也不怕这四大战将再次偷袭而来。
向着那最后走出的朱雀一抱拳，王林平静的看去，这朱雀同样是一个老者，其样子与那颠落之地的一代朱雀，极为相似。
“仙友称呼不必，晚辈王林，见过一代朱雀。”王林缓缓开口，神色从容。
那身穿红袍的朱雀老者，其眼中露出复杂之色，看着王林，沉默在了那里。
“王某有一事不解，前辈与那颠落之地……有何关联。”王林平静说道。
“颠落之地，是老夫本尊，当年那场大战，四大战将中唯有老夫把本尊留在了外面，如今你所看的，是老夫分身。只不过事隔太过久远，已经没有了本尊与分身的区别，你可以把两个都看成是我，也可以看成是两个不同的我……
我对于本尊的操控，几乎已经没有，只能与其思绪感应，知晓其所遇的一切之事，但却无法改变其念头与想法……
他很疲惫，他想要回到家乡，而老夫则是要寻找仙尊……”朱雀老者摇头一叹。
“李广之弓，为何会在你的手中！”那白虎老者眼中露出深深的忌惮，突然开口。
“这是王某私事，你不必知晓。”王林冷冷的扫了白虎战将一眼，目光再次落在了朱雀身上。
那白虎战将面部一抽，但却没有再开口说些什么。
“颠落之地的事情王某可以不去计较，今日来此，便是要与朱雀前辈做一次交易。”王林话语不疾不徐，慢慢的一字一字说道。
“远古仙域，亦或者说是这七彩仙尊的洞府核心之处，这里残留了当年重伤的诸多的七道宗弟子，他们是所谓的仙人，是远古仙域之修。
这些人，若是王某不惜一切，朱雀前辈认为在下有几成把握，可以在他们疗伤之时全部杀死！使得这远古仙域成为死域。”王林话语平静，没有蕴含杀机与寒意，可说出之话，却是让那四大战将纷纷眉头一皱。
若是换了没有拿出李广弓之前的王林，这四大战将对于此话定会不信，但看到了王林手中之前的李广弓与箭后，却是有一股无形的压力，笼罩在了四人心神之中。
“李广的弓，为仙罡大陆赫赫之名的极强法宝，此弓绝非那么容易施展，你即便不知从何处得到了那滴仙人不灭体的血液，以此血液开弓，但每射出一箭，都会消耗那血液之力，你不是仙人，无法补充血脉之力，在这样的情况下，你能射出几箭！”说话的不是朱雀，而是那青龙战将，他望着王林，目露精光。
“毁灭此地，只需三箭！即便是在你等身后还有诸多古之三族雕像，即便在那最深的地方，还有一座奇异的庙宇！若我没有猜错，那庙宇，就是离开这洞府的通道，那里应该被彻底封死，无人可以打开，且存在了诸多奇异的生灵，想来就是远古仙域最强的地方。”王林缓缓开口。
“我可以做到，你们明白。”王林的目光在这四大战将身上扫过，遥遥的看向远处。
他在进入这远古仙域的一刻，神识不但察觉到了这四大战将的存在，更是隐隐感受到了在这远古仙域的最深处，依稀存在了一处奇异的庙宇，从那庙宇内传出的气息，很强！
“什么交易！”始终没有开口的那身穿黑袍的玄武战将，在沉默了许久后，沙哑的说出了这一句话。
“我不管这里的一切都是洞府之物，也不管你们拥有什么样的计划，我只知道，我生于界内，眼下界外太古星辰之修大范围入侵，界内之力不足以对抗，就算是我有李广弓，也无法以一人之力屠尽界外全部修士。
你们是界内远古仙域仙人，我要你们走出这里，杀入界外，彻底的解决一切纷争！”王林目光一闪，平静开口。
“界外也有远古仙域……那里也有一部分七道宗门人，他们听命与仙妃，且当年的伤势不重，之所以这些年他们没有大量的走出，是因为远古仙域尽管分裂成了两部分，但却有极深的联系，若是我们打开了远古仙域之门走出，他们也同样会走出。届时你所在的界内界外大战，将会更为激烈，甚至很有可能，会把这洞府毁灭！”朱雀沉默片刻，轻声开口。
“界外远古仙域，他们走不出来！”王林大袖一甩，冷冷说道。
此话一出，四大战将纷纷双目一凝，齐齐看向王林。
“之前内府下界有人呼唤我等，对抗外府入侵，我等送出了一样仙人法宝要其融入界中大阵，如此一来，此阵可以抵抗百年，为我等换来最后的疗伤时间。此物作用有限，但若无仙罡大陆之人出手，凭着下界修士之力，很难打开。
我不知道他是否做到，眼下已经过去了九十多年，还剩下三年，这三年是我等疗伤的最重要时刻，三年一过，我等伤势将会完全恢复！”青龙战将立刻开口。
按照他四人的想法，即便是王林没有提出这一次交易，三年后他们也会走出，与界外远古仙域当年的同门一战，寻找仙尊。
只不过下界之修在他们眼里只是蝼蚁，他们就算是走出，也丝毫不会去理会界内界外之战，至于会死伤多少生灵，他们不在乎。
只要找到了仙尊，只要仙尊修为恢复，大不了毁灭众生，开启天道重新繁衍就是，过个几万年，一切依旧。
但眼下，王林找到这里，以其强硬的手段，以毁灭远古仙域，轰杀疗伤之中的他们为要挟，提出的交易，却是让这四人，不得不慎重考虑起来。
“三年的时间，王某为你们争取，三年内，不会有人来到这里打扰你等的疗伤！”王林声音平缓，字字出口。
四大战将沉默，王林答应了去毁灭界外远古仙域，答应了为他们守护三年的时间，只是他越是这样，就必然图谋越大，四人一时之间有些摸不清王林的想法。
“这场交易，你想要获得什么！”朱雀看着王林，沉声道。
“我要界外之人，死亡殆尽！”
“我要界内之修，从你等走出的一刻，再没有一人死亡！”
“我要你等在找到你们的七彩仙尊后，承诺让我带走所有界内存在的生灵，给他们自由，让他们不要生活在这洞府之中，让他们去看到真正的天空！”
“最后一个要求，一切结束之后，我要去仙罡大陆！在仙罡大陆上，你等要给我所需的资源！”王林说着，右手抬起在眉心一拍，立刻其神识分出一丝，凝聚在手中化作如柳絮一样的烟丝漂浮。
“同意，送出你等神识化作道誓，若有反悔，则道消人散！不同意，王某便取出李广弓，将这远古仙域毁灭！”王林话语强硬，不给这四大战将丝毫迟疑的可能。
四人沉默，彼此看了几眼，犹豫起来。王林所说的这些要求，他们无法马上决断，尤其是第三、第四个要求，更是让他们为难。
“我给你们一天的时间！”王林转身，向后一步走去，在千丈外的破碎大地上，盘膝坐下，闭上了双眼。
他不去理会那四人最终的结论，实际上王林还有一个目的，这个目的，才是他真正的心思所在，他让这些七道宗门人走出，他给这些人争取三年的时间，除了解决界内界外的战争，还有就是让他们去寻找远古仙尊！
对于这个神秘的仙尊，王林有很多猜测，只是没有确凿的证据，他无法确定那七彩界出现的七彩道人，与这仙尊是什么关系。
还有那战老鬼的身份，这里面存在了一个谜团，这个谜团，直指那远古仙尊！
“从种种蛛丝马迹去看，这界内与界外的大战，存在了很多的端倪，以掌尊仙妃等人为重点，他们生存在界外……以当年封尊等人为重点的一群人，生活在界内……
那七彩道人，显然就是界外之首，至于战老鬼……他本就是界内之人……他们这无数年来，多次的战争，隐隐的似想要彼此在印证着什么……彼此在共同寻找着什么……只不过想要寻找，要用一些非常的手段，如此便有了这一次次的大战……”
“若我猜测的正确，事情的确如此，那么他们到底在找什么……天道么？”王林沉吟。
“这一切，或许在这四大战将以及那些七道宗门人走出这里后，将会彻底的撕开面纱……这一切本已经很乱了，那么就让它更乱一些，在这乱中，我或许可以达到那个目的！”
第一更送上，继续抽着烟，埋头码字！

一天后，王林带着与四大战将的约定，顺着来到这远古仙域的地方，离去了。
远古仙域，只有在天劫下方可开启，无论是进来还是出去，都要通过那天劫产生的裂缝，这个裂缝，处于那远古仙域的封印，具有仙人血脉的仙罡大陆之人，很难从这裂缝走出，除非是倾所有人之力，如当年送出封尊一样，将其送出裂缝。
这里面，或许天逆珠子，才是最关键的一物！
进入远古仙域前，王林对于这天地的结构有很多猜测，此刻走出之时，他已然明白了很多，踏出了裂缝，看着身后裂缝在其离开后慢慢的收缩，直至完全的消失无影，王林心中轻叹。
望着星空，这星空第一次在他眼中，是如此的虚幻，仿佛不存在一样。
对于界内界外只是一座仙尊洞府的事实，王林无法去和人说，他就算说了，怕是也很少有人会信，即便是真的有人信了，也只会疯狂起来。
望着这片星空，王林沉默。
朱雀星外，那天劫的雾气早就消散，那包括司徒南等人在内的数千修士，却还是依旧等在这里，等待王林的回来。
在看到王林的身影出现在了星空的刹那，阵阵欢呼之声骤然而起，却是那数千修士一个个双眼露出狂热之色，不断地呼唤着王林的名字，呼唤着封尊这两个字。
听着这两个字，王林更加沉默，他隐隐有了迷茫。
“封尊……上一代封尊也只是仙尊的手下，他不是界内之人，他来自仙罡大陆，他拥有仙人血脉……他来到界内，不是为了帮助，而是为了布局，为了其主仙尊……他是迂腐之人，或许在这界内的岁月中，他对于界内之民有了怜悯，故而才有了之后的一些事情吧……
但归根结底，他不属于这里，他，终究还是一个外人……”
那阵阵呼唤之声，落在王林耳中，仿佛距离他很远很远，明白了一切之后，对于封尊这两个字，王林很是迷茫。
他的沉默，渐渐被这数千修士察觉，渐渐的呼声慢慢消散，所有人的目光都凝聚在王林身上，看着他一步步走来。
望着前方这一个个面孔，王林的心中弥漫了苦涩，他想告诉他们，你们，我们所有人，只是生活在一座洞府内，我们所看到的天，不是天，我们所看到的地，也不是真正的大地。
我们与界外的一次次战争，实际上只是在别人眼中的一场游戏，甚至我们所修炼的神通，我们追求的道路，也都是虚假的。
一切都是假的，一切都是不真实的。
真实的，唯有那鲜血，唯有那痛苦，唯有那在这无数年来，死亡的一具具骸骨。
只是，他怎么去说，他没有办法去说，他很难向着这数千狂热的道友，去说出那残酷的事实，去说出那残忍的真相。
在这一刻，王林忽然想到了七百万天地内的散灵上人，他在这一瞬间，与散灵上人有了共鸣，他们的经历，很像很像。
只是散灵上人要比王林幸福，因为他认为，自己已经来到了真正的天地，走了出来。
王林的沉默，他眼中的迷茫，被司徒南察觉，他神色露出疑惑，他不明白王林到底在那裂缝内遇到了什么，为何进入时的豪情万丈，在出来时却变的如此低迷。
“司徒，有酒么，我想再醉一次……最后一次……”王林默默地向前走着，来到了司徒南的身边，眼中的迷茫化作疲惫，轻声开口。
“有！”司徒南没有询问，而是点了点头。
“你要醉，我便陪你一醉！”
朱雀星上，一座无名山顶，王林与司徒二人，坐在那里，看着隐隐暗下来的天，默默地喝着酒。
没有人来这里打扰他们两个，那数千修士此刻在这朱雀星上各自盘膝吐纳，他们在等，等王林从那山上下来，等着王林带他们，去往罗天，去解罗天之危，去守护界内！
“司徒，人为什么活着……”王林一口一口，喝着酒，双眼的迷茫，更多。
“为了喘息一口气！”司徒沉默片刻，放下手中酒壶，看着王林此刻的样子，皱起眉头，问了一句。
“那裂缝，是什么！”
王林摇头，露出苦涩之笑，拿起酒壶再次喝下了一大口。
“还记得许多年前，我们也曾一醉么！”王林望着司徒南，眼中露出追忆。
“那次醉酒，是我处于迷茫之中，我不想修道，我不知道修道是为了什么，修道修道，没有快乐……有的只是疲惫与一次次的生死危机，我杀了很多人，杀了很多……”王林喝着酒，大笑起来。
“那一次醉酒，我和你说，我不懂，我不明白，人们凭什么去追求修道的一生，为了长生么！可是真的长生了又能如何，看着身边的人慢慢老去，看着爱人死亡，看着亲人魂散，看着朋友闭上双眼，到了最后，天地间只剩下了一颗冷漠的心！
一个疲惫的身子，这样的生活，这样的人生，就算是长久了，又能如何！这就是长生么！司徒，你带我走入修道，你告诉我，这就是长生么！”王林一口把手中酒壶的酒全部喝下，向着旁边一抛。
“修道之人，可不斩断七情六欲……当年我们在朱雀星时，你还是炼气修为，你曾说你舍不得父母，舍不得俗世之情，你不想去斩……我就是这样回答你的。
你既然斩不断，既然不想去斩，便自然会有这样的痛苦，若是你死了也就罢了，但你没有死，你在这两千多年的修道中，走到了如今的程度，走到了巅峰，所以你才会迷茫，你才会去问我什么是长生！
长生，长生，这世间没有长生，在老子去看，所谓的长生，就是为了让自己活的更久，让自己变的更强，让自己的人生更逍遥，无人可以左右！
而长生，则是他奶奶的因为我们都害怕死亡，都不愿意死亡，所以才会去追求不死，追求长生，老子就不信，你王林不懂这点！
你看看你现在是什么样子，你去了那裂缝，到底看到了什么，你和老子说！”司徒南同样喝下整壶酒，狠狠的摔在了一旁，向着王林大喝。
“巅峰……我没有走到巅峰，就算是走到了巅峰又如何，我懂，我明白，我与你们不一样的是，我从来就不想修道，我年少是为了父母，为了父母期望的目光，为了让他们不失望，我咬牙去恒岳派！
可结果呢，命运弄人，我为了父母的期望而修道，可最终却成为了导致父母死亡的根源，此后的修道，我是为了复仇，我成为了魔，我杀了藤家满门，血流成河！
复仇之后，我迷茫，我看着大牛长大，看着他的父母死去，看着他的一生，我不知道我该做些什么，我不知道我的道路在那里……
直至婉儿的死亡，我开始为了复活她而修道……
我想要变强，想要生存下去，我不甘心在婉儿没有苏醒前死去，我要把她从命运中抢回，而后我成为了封尊，在界外界内的一次次战斗中名震天地。
这一切，不是我想要的，它不是！我也不想成为封尊，我依旧还是厌烦修道！”王林看着司徒南，拿起有一个酒壶，狠狠地喝了半壶，任由那酒水从嘴角淌下，染湿了衣衫。
“你！”司徒南望着王林，看到他目中的迷茫，话语怎么也说不出口，长叹一声，坐在那里喝起了闷酒。
“你既然不愿和老子说在那裂缝看到了什么，老子不问了行不！”
二人沉默下来，一口一口彼此喝着酒，直至远处的天空，翻起了白边，霞光隐隐，有了初阳之貌。
“那裂缝，是远古仙域……”王林轻声开口。
司徒南一愣，猛地站起身子，抬头看向天空，似其目光要破开了天幕，去看向星空中已然消散的那曾经出现的裂缝。
“远古仙域！！那里居然是传说中的远古仙域！！那里存在着真正的仙人，你看见仙人了么！”司徒南倒吸口气，眼中露出震惊。
“看见了，我杀了一个仙人！”王林脸上露出苦涩，喝了一口酒。
司徒南怔在了那里，呆呆的望着王林，许久之后眨了眨眼，苦笑起来。
“然后呢？以你的性格，杀了人后绝不会就此离去，你莫非是搜索了这仙人的记忆？”
王林沉默，眼中露出复杂，再次喝空手里的酒，扔在一旁，抬头望着司徒南。
“我搜索了这仙人的记忆，知道了一件有关界内界外，这天地一切存在的秘密……”
“司徒，如果我说，界内也好，界外也好，这一切全部都是虚假的，就算是真实存在，也依旧还是虚幻的……你会相信么……
如果我说，你也好，我也罢，我们认识的一切道友，我们成长诞生的这个世界，只是一个牢笼，你会相信么……
如果我说，我们所谓的修道，所修的全部都是别人规定的，你会相信么……
如果我说，我们存在的这个世界，它只是一个洞府，一个远古仙尊的洞府，亦或者说是其开辟出的一个收集香火的香火界，你会相信么！”
“你说什么！！”司徒南手中的酒壶，无意识的松开，咣当一声落在了地上。
第二更送上了，继续抽着烟，在云雾间埋头码字。

王林苦笑，看着完全愣在那里的司徒南，捡起地面上的酒壶，喝了一大口。
“这就是我从那仙人的记忆内，知晓的所有事情……你应该知道封尊吧，不是我，而是上一代封尊，他来自远古仙域，他不属于这里……
还有我曾经见过的太古星辰内的那几个仙妃，还有那个神秘的七彩道人……
这些人，都是来自一个叫做仙罡的大陆，这个大陆要比界内界外大数万倍不止，那里，是他们的家乡，我们所在的这里，只是仙罡大陆上，一个名为七道宗内，宗主七彩仙尊的一座洞府！”
“我们看到的天，是那洞府的天，我们看到的地，是那洞府的地……所谓的界内界外，实际上只是这个洞府的内府与外府罢了。”
“这些，你会相信么，如果我在告诉你，就连我们所修的道，这天道，也是那仙尊抢到后饲养的，正是因为被他抢到了天道，饲养在这这洞府内，故而才会有众生之灵诞生演化，才会有你我二人的出现。
这些，你还会相信么……”
“若是没有那天道，若是当年那仙尊没有抢到，那么这洞府界就不会有我们众生出现，它只是一个洞府……
当你知道了这一切，你会不会迷茫，你会不会去问，人活着，到底是为了什么，自己的存在，又是为了什么而喘息。”
“还有天劫，天道都是被那仙尊饲养的，众生都是生存在这洞府内，这天劫自然也是他创造的，他创造了天劫，为的就是杀死一切试图改变天道规划道路的存在……
什么是逆修，这就是逆修……如同凡人中，你种植了一片庄稼，把一切都规划好后，总是会有一些生长的不符合你的心意，你会将其改变，让他重新回到轨迹中。
只是，在这片庄稼内，随着岁月的流逝，会出现一些顽强的杂草，它们生长很快，它们要破开这无形的规划，它们是无法改变的，它们是要被毁灭的，这就是逆修！
天劫的作用，就是轰杀这些任意滋生的杂草，将它们铲除！我，就是一根杂草……只不过这根杂草，天劫毁灭不了，反而被我所灭！
我毁灭了天劫，从那天劫那里取回了自己的命运，更是知晓了所在天地的秘密……这一切，你既然问了，我就告诉你，可你，会相信么！”
司徒南沉默，神色茫然，许久之后默默地坐下，一口一口喝着酒，一句话没有说出，他眼中有挣扎，有不信，也有相信。
若是换了任何一人，哪怕是他师尊青霖这么说，他司徒都不会相信，这一切太过匪夷所思，根本就无法让任何人能去选择相信。
但，说出这番话的人，是王林，是他司徒南的兄弟，他了解王林，他几乎是看着王林长大，王林的话，他怎能不信！
“一切都是一座洞府……那么界内与界外的战争，又是什么……”司徒南下意识的抬起头，望着天空，他的眼中，慢慢的有了一股恐惧。
他很少恐惧，但此刻，在听到王林那骇然至极的话语后，他的心神，罕见的恐惧起来，他恐惧的，是这一切若真，那么自己又算什么，自己的快乐，真的快乐么。
自己只是一个戏子，在很认真的表演人生，被天空之巅，那奇异的存在注视，摆布……如同自己，在看向大地时，看到那泥土中的蚂蚁窝，看到那些蚂蚁在挣扎，在生存……
“界内界外的战争，我有猜测，只是还没有完全的想明白，但我留下了一个伏手，三年后，我将会明白这战争的一切！”王林沉默片刻，轻声开口。
“洞府……”司徒南苦笑，低下头，望着手里的酒壶，喃喃起来。
“我们看着天，想要知晓天的后面是什么……等我们有了修为看到了星空，本以为这已经是尽头了，却没想到，星空的后面，是洞府外……王林，如果你说的是真，那么你想怎么做……我想，你应该有了答案了。”
王林喝着酒，他没有醉意，那酒如人生，在入口之时化作辛辣，让他的思绪，在过去的两千多年中，不断地回放。
“我修道，有三个过程，第一个过程，是为了别人……第二个过程，是迷茫与厌烦，是向往凡人的一生……
我本以为，一辈子也就是在这第二个过程中走下去了，直至我有了足够的修为，让婉儿苏醒，我们在一起走过余年，一同闭上双眼。
眼下，出现了第三个过程……”王林放下酒壶，站起了身子，任由那山风吹散了一头白发，他望着天空，眼中的迷茫被一片坚定之色取代，被一股绝不屈服的神色弥漫。
“我一生修道，从未在心里认同，但今天，我王林在这生我养我的朱雀星上，我要进入第三个过程中，我要修行！
司徒，当年我厌烦修道，今日之后，这样的念头再不会存在于我的心中，我要去修行，我要变强，我要走出这片天地，我要去看看，那仙罡大陆的人，是否有三头六臂！”
“即便是九死落尘埃，那又何妨！”王林右手一挥，地面上一壶酒直接飞起被他拿在手中，仰头喝下半壶。
一擦嘴角，王林大笑起来。
“我王林这一辈子，缺少一个词语，这个词语，叫做担当！我缺少这份担当，我独自一人撑不起一片天空！
封尊称号，属于我，但却是别人给予，是因为我做了几件事情，是因为界内需要一个封尊！但我真的不配，称之为封尊！
我本身都对修道厌烦，我本身都是为了别人而修，我如何能担当这封尊二字！之前的我，根本就扛不起这份责任。
甚至在我之前看来，我甚至还幼稚的认为自己真的就是封尊了，我去为了自己的家乡，为了界内拼命，去抵抗界外的入侵……我觉得这么做，就是封尊！
我从未想到过，同样这么做的人，还有很多，几乎所有界内的修士，都在这么做，只是我修为高深一些，所以走到了今天……
可是，我又算的了什么，我凭什么受到界内之修的尊敬，我们需要尊敬的，是那些死去的道友，是那些为了界内喷洒了热血，成为了亡魂的一个个同道！”
“我从未思考过这些事情，但此刻，我思考了，我明白了封尊这两个字的责任与担当，它不是仅仅抵抗了界外的入侵，它是要带着界内的修士，走出了这片天空，走出这个洞府，轰开一切阻挡在前敌人的决心！
这份决心，这份担当，我之前没有，今日之后，我会拥有！这，或许就是我的道路，我的归宿……”王林一口那酒壶内剩余的酒全部喝下，向着山下一甩，那酒壶化作一道弧形之线，幽幽而落，消失在了王林的目中。
此刻天色渐暗，夕阳西下东篱起，回首一望见南山，飞鸟散聚鸣声还，一片红尘云雾断！
“我要杀仙尊！杀了他，我辈命回，杀了他，便可云开！但在这之前，司徒，我要去守三年边疆！”
王林大袖一甩，身子向着天空一步迈去，其身影如长虹，直接就出现在了天地之中，站在那里，王林低头看向大地，他第一眼看到的，就是那朱雀星上，自己的齐天雕像！
那雕像中的自己，拿着开天之斧，怒视苍穹，一股说不出气势，第一次被王林从那雕像上清晰的感受出来。
这股气势，是一往如前，绝不回头，是任何力量阻止在前都要被一斧轰开，没有人，没有任何存在可以阻止其脚步的惊天气势！
这股气势，才是封尊，才是懂得了担当与责任，才是自问了自己之后，有了决心的封尊之威！
天在前，也好崩，地在前，也好溃，一切敌人在前，都要瓦解，在这雕像身上，王林第一次看到这股威压，第一次看到了一股他熟悉，曾经在散灵上人身上感受到的决心！
向前一步迈去，刹那间，在那一袭白衣舞动中，王林踏在了自己的雕像头顶，他站在那里，迎着狂风，迎着夕阳红尘，望着天地。
“朱雀星上界内诸位道友，可愿随王某一同去往罗天，与界外一战！！”
随着王林声音的浩荡而起，化作一片如雷鸣般的轰轰音浪，在这朱雀星上回荡八方，在这一瞬间，那朱雀星上之前盘膝打坐，等待王林下山的一个个修士，蓦然间从入定中睁开双眼，那一道道明亮的目光，透出一股同样的决心。
“愿随左右！”一声声呼吼从大地无数个位置同时传出，形成了一股惊天的咆哮，随着那声音的一个个融入进来，但见这大地上，一道道长虹掘地而起，在那惊人的呼啸下，无数长虹升空，直奔王林所在，其雕像而来。
那一道道长虹内，拥有着一个个带着杀机的修士，他们屈辱了这么多年，他们死伤了无数同门好友，残存下来的，已然豁出了性命！
他们只需要一个声音，就可以随其放弃一切去拼杀，哪怕是付出生命的代价！
国之将灭，必生勇士，此言恒古流传，在这界内，同样如此！
情节到了关键的时候，此后情节连贯，由不得闪失，耳根需仔细调整一下，今日就三章了。

王林站在那雕像上，目光横扫天地，他看到了在这天地内，那一道道呼啸而来的长虹中一个个熟悉的面孔，看在那熟悉的面孔内坚毅的决心，耳边传来那一声声豁出性命的决心之吼。
这里面，有王林熟悉的人，有他的弟子十三，有他的仆从大头，还有他的兄弟司徒，更有前辈南云，还有诸多的人，他认识，他见过，这些人，此刻也在看着王林，他们这数千人的目光凝聚，融合之后，似有一股热血将彼此连接在了一起。
这份热血，不会因为修道的岁月悠久而消散，它只会沉淀下来，看似失去，可到了真正的关键时刻，到了国之将灭的一刹，这股热血将会轰然爆发出来。
“与我一同，收服界内山河！”王林大袖一甩，从其雕像上向着天空一步迈去，其白衣如雪，飘逸之间迎着满头飘散的白发，在那阳光下，绽放出耀眼的光芒。
在这光芒中，王林身子化作长虹，呼啸之声惊天而起，他直奔星空而去。
在其身后，司徒南，南云子等人紧随，与那惊天的呼啸融合，形成了震动天地的轰鸣，在几人之后，则是那数千界内修士，他们一语不发，纷纷施展神通起身，紧随王林在之后！
这一幕极为壮观，远远一看，仿若无数流星从大地上崛起，带着一股逆天的气势，带着一股欲毁灭天空的霸道，带着绝不回头的豪情万丈，冲入天空，冲出朱雀星，冲向星空！
似在前方那一息白衣的王林带领下，他们可以冲出这星空，破开这天地一切牢笼，走出这虚假的世界，去往那无尽之外。
王林在最前方，如一道开屏的孔雀之首，前行中神识散开，双眼露出寒芒的同时，更有滔天杀机弥漫不散。
他要杀人，他杀尽这界内所有入侵之人，他要杀一个血流成河，要杀出一个天地色变！这股杀心在其体内轰然爆发，这股杀意，王林已然很久很久没有如此浓郁。
他还记得自己这一生杀戮的巅峰，便是在朱雀星赵国灭藤家满门，今日，阔别两千年，这股杀机再次涌现于王林之心。
这一次，他是为了自己，但更是为了界内，他王林不是什么英雄，也不想去做什么英雄，他只是一个平凡的修士，只是一个处于这个年代，赶上了这一次大战的修士！
他明白了担当二字，他明白了自己应有责任，他知晓了封尊这两个字代表的含义，他要做的，也并非是什么封尊，而是要做自己，要轰开这天地，要走出这个洞府！
谁阻止，都要承受来自他王林滔天的杀机与愤怒。
天若阻，则灭天，地若阻，则毁地，人若阻，则杀人！！
要有轰开这世界，走出这洞府的决心，与其相比，解决界内与界外之战，只是第一步，但若是这第一步都做不到，就不用去谈什么走出洞府之事了。
随着王林向前疾驰而走，其身后数千修士跟随，一群人在这星空中呼啸而过，形成了惊天音浪，传遍八方，化作轰轰巨响，震动星空。
昆虚星域，此地在之前王林那一箭之下，已然死亡了诸多的界外修士，但还是有一些残留在这里，此刻在王林的神识扩散下，整个昆虚全部被笼罩在其内。
那一个个界外残存修士，在王林看去，根本就是无所遁形。
随着轰鸣之声滔滔而起，在王林的前方数百万里外，有几十个界外修士，这些人眉心全部都有不同的印记，此刻一个个神色惊慌，急急而走。
他们要去的是罗天星域，因为在这个时候，进入界内的诸多界外修士，其中绝大部分都是在罗天，其余三个星域只有驻守之人而已。
但这几十个修士还没等飞出多远，就立刻骇然的听见身后那遥遥传来的呼啸轰鸣之声，众人心神一震之下更加快速的逃遁。
其中有一个青年修士，此人心神震动中，下意识的回头看了一眼，这一眼之下，他看到了在身后的星空内，出现了一道白影，那白影如长虹而来，刹那就完全的出现在了这青年的目光之内。
这青年只看了这一眼，只看到了那白影一闪而过，其眼中骤然一花，陷入进了黑暗之中，等再次目光清晰之时，他感觉天地在旋转，在那旋转的星空中，他看到了自己这一群界外修士疾驰的身影，他看到了在那群人的最后面，有一个人，没有了头……
那个没有了头的身体，他很熟悉很熟悉，几乎是刹那他就双眼露出无法置信之色，目光崩溃，所看的一切旋转的星空，全部漆黑下来。
在完全漆黑的刹那，他看到了最后一个画面，那画面内，一个身穿白衣，满头白发飘舞的青年，手掌如刀，收回之中向前一步迈去。
那几十个界外修士，根本就没有半点察觉，丝毫不知晓其队伍中的一人，已然死亡，直至王林向前走去，右手向前一扫，轰鸣惊天而起，四个界外修士凄厉的惨叫中，头颅飞起，鲜血四溅，落在星空，洒在了身边修士的身上，脸上。
直至这个时候，这剩余的界外修士才反应过来，骇然中回头一看，这一看之下，便是永恒。
王林身子化作一道白芒，在这群修士身边穿梭而过，手起头落，不足三息的时间，他便从一群崩溃成了血肉的身体碎块内，走了出来。
一身白衣，不染半点鲜血，神色更是没有丝毫的变化。随着其离去，在他的身后，多了几十个睁着双眼，残留着凝固的骇然，死亡的头颅。
“这些头颅，还远远不够！”王林神色平静，向前一晃而走，在其离开不久，那数千修士轰然而来，他们看到的是那一片片飘散在星空的鲜血与破碎的残骸，还有那不散的杀戮气息与血腥的气味。
王林的脚步，没有丝毫的停顿，在其前行中，凡是被他神识中感应到的昆虚残存界外入侵修士，全部难逃一死。
甚至很多人，直至死亡之后，直至头颅被王林抓在了手中，方才察觉到自己的死亡，王林的修为，高出他们太多太多，甚至若论这天地间，谁杀人最多，王林称不上第一，但却绝对不少。
具体的数量，甚至连他自己都无法清晰的记得，生活在这样的一个乱世，这样一个弱肉强食的修真界，若不想被人杀，那么就必须要杀人！
昆虚星域深处，两个界外修士神色仓惶，急急而走，二人相貌很是相似，却是那就算修真界也很少见的同胞之修。
这二人在太古星辰也小有名气，二人出手便是同时，彼此配合无人能比，相互之间擅长合击，尽管只有天人第二衰的修为，但配合之下，就算是天人第三衰遇到，也到狼狈而退。
这兄弟二人性格残暴，在进入这界内后，死在二人手中的界内之修诸多，他二人有一个嗜好，喜欢虐杀修为不如自己的敌人。
但此刻，这兄弟二人却是如丧家之犬，面色苍白急急逃走，他们感受到了一股可怕的威压似从遥远的地方将其二人锁定，任凭他们如何躲藏，都无法从这威压下走出半点。
渐渐地，那威压成为了一把死亡之刀，悬在二人头顶，似随时可以落下取走二人的姓名。
在这威压下，二人几乎要发狂，此刻红着双眼疯了一般的逃遁。
但就在二人嘶吼中拼了全力逃去的刹那，在他们的身后，出现了一抹代表了死亡的白色，这白色是一个身影，缓步走来。
其步伐不快，但实际上却是超过了闪电雷鸣，一步之下，直接就临近了其中一人，这身影，正是王林，他眼中杀机弥漫，右手抬起，向着身旁那满脸绝望骇然之人，直接一扫而去。
“哥！！”另外一人发出了一声凄厉的嘶吼，居然放弃了逃遁，直奔王林而来，这兄弟二人自幼失去父母，被野狼养大，自小就如一心，几乎寸步不离。
此后被一狼族修士看中，赐予族印，收为族人，便一路走到了今天，往日里只有他二人去残忍的虐杀旁者，但今日，却是成为了王林的猎物。
就在那嘶吼传出的瞬间，一个头颅飞起，鲜血喷洒中，那一抹红色遮盖了王林的身影，直至那鲜血从王林身边喷洒而过，有一颗头颅直接抛起。
“兄弟之情可敬，但杀我界内修者，必须要死！”王林向前一步走去，在其身后那数百个头颅中，又多了两个狰狞无法闭目的颅首。
横扫昆虚，随着王林一路走过，昆虚星域内所有残存的界外修士，再无任何一个活口！他走过的地方，是血腥的，他踏过的星空，代表着杀戮。
他身后那数百个不能瞑目，被封印了元神的头颅，如同沉入地狱之中，无法挣脱，只能随着王林，不断地前行。
“太静了……”走出了昆虚，在进入召河星域的边界处，王林缓缓开口。
更新完了，诸位道友见谅。

就在王林话语落下的一瞬间，他身后那数百个头颅，原本全部都黯淡的双目，在这刹那间齐齐爆出明亮之芒，与此同时，一声声凄厉的惨叫，直接就如同音浪风暴一般呼啸而起。
这一声声惨叫，透出无法形容的痛苦，传入耳中，足以让胆小之人吓破心神，即便是胆大之辈，也会心神震动面色苍白。
无法去想象，怎么样的痛苦，可以让这些头颅发出如此的凄惨之声，随着那一声声惨叫，这数百个头颅的七窍，均都留下漆黑的鲜血。
这些鲜血流出中，极为浓郁的血腥气息，在这四周浓浓而起。
这些头颅内，全部封印着所有死亡修士的元神与魂，死亡的只是肉身，他们的头颅，没有死去，而是在经历一种因果、生死、真假的轮回！
在他们的头颅中，蕴含了王林虚之三大本源，在这本源的弥漫下，他们似梦道一般，要去经历这一生或真实，或虚幻的一次次凄惨的往事。
以三大虚之本源，让这些头颅处于无尽痛苦之中，这并非是王林要去折磨他们，而是王林杀戮第一步的开端。
这个开端，涉及到一个阵法，此阵，是王林以三大本源之术融合在一起后明悟而出，他从未施展过，眼下，是第一次！
这个阵法，是本源之阵！
它的名字，很简单，叫做生死真假因果阵！
这一幕，惨绝人寰，唯有滔天之恨，方可毫不犹豫的施展出来，王林对于界外的恨，尽管有，但却并非浓郁如此，但他知晓了这世界只是一座洞府后，却是从心神内挤压了一股滔滔怨气。
这股怨气，便是让他杀戮的根本，在这怨气下，他恨天恨地，恨那操控众生命运的仙尊，如今恰逢界外入侵而来，故而这些界外修士们，承载了王林的怒火！
“这场大战，死亡了太多太多的人，那么我王林也就不在乎，去杀更多之修，既然你们想要杀戮，想要凭借杀戮去达到某种目的，那么我王林便帮你们一把，我倒要看看，你们要寻找什么！
界内已经死去太多，现在该轮到界外了！”王林耳边传来那无尽的凄厉惨叫，其神色如常，向着召河星域，一步迈去。
召河星域，曾两度沦陷为界外之地，在这里，存在了诸多驻守修真星的界外太古星辰各个族落修士。
在这里，这些修士极为残忍，大量的修真资源被他们抢走，大量的女修被他们残忍的成为了炉鼎，无数修士的鲜血洒满了这一片片星空。
刚一进入召河，迎面就有一股浓郁的化不开半点的血腥气息扩散，走在这里，王林眼中杀机更浓，他体内的第六道本源，杀戮本源更是在这一刻从其体内爆发出来，笼罩全身之下，在王林的四周，赫然就出现了无数处于虚幻与真实之中的赤红之雪。
这些红色雪弥漫四周，随着王林一路前行，咔咔之声回荡，其身后所过的星空，立刻被冰封城片，闪烁刺目红光的同时，更有寒气滔天。
王林双眼隐隐有了红色，他前行中，神识骤然散开，笼罩整个召河星域，就在其神识弥漫开来的一刹那，在这召河星域的深处，却是有一股第三步的气息轰然惊天而起。
这股气息，透出震惊之色，显然是对于王林神识的出现，有些措手不及，这股气息，若是换了没有梦道之前的王林，定会皱起眉头，但眼下，他却是根本就看都不看一眼。
这气息，蕴含了第三步空灵后期的绝强之力，但在王林心中，他连空玄大能都敢杀，区区空灵，他不放在眼里！
身子向前一晃，王林不去理会那第三步的气息，而是出现在了一颗修真星外，此星之内，拥有数千界外修士。
这些修士此刻大部分都在闭目打坐，还有部分之人，正寻欢作乐，或与炉鼎强行双修，阵阵狂笑传开，或者虐杀凡人，更有人，在那里吞噬此星内被俘虏的界内修士精血修为。
种种之事，随着王林神识扫过，历历在目。
他双眼露出凌厉，与那红芒交错，看起来极为狰狞，再加上此刻他身后那数百头颅的声声惨叫，使得王林如同从黄泉走出之魔。
“这些人，该死！”王林大袖一甩，其右手从袖子内直接伸出，五指并拢成掌，向着那修真星遥遥一按！
这一按之下，那修真星内顿时就传出惊天轰鸣，肉眼可见的，无数尘埃骤然飘起，把这修真星笼罩在一片尘雾之内。
与此同时，一声声惊呼立刻传出，却见那修真星上打坐的诸多界外修士，一个个猛地睁开双眼，露出骇然之色，身子急急飞出，想要去看看到底发生了什么事情。
他们刚一出现在天空，顿时就看见大地上卷起无数尘土风暴，遮天盖地，连接天空，使得视线之内，一片模糊如同末世！
更是有一股让所有人心神颤抖的威压从天而将，笼罩八方，形成了一股镇压之力，在这镇压之力下，那些界外修士立刻就有大半喷出鲜血，神色萎靡之中双眼露出恐惧。
“这是什么力量！！”
“谁，是谁！！”
“莫非是界内大能来临，可界内大能都在罗天，谁能走过层层封锁来到这里！”
还有那些正与炉鼎双修，亦或者是残虐界内修士凡人的诸多界外之人，也在这一瞬间，纷纷惊出了一身冷汗，急急离开所在之地，直奔天空而去。
但就在他们来到天空的一瞬间，却是看到了一幕让他们骇然至极的画面！
他们看到那天空上，出现了一个巨大的手掌，这手掌几乎遮盖了整个天空，使得大地骤然一暗，如同黑夜一样。
阳光被阻挡，光芒被遮盖，一切的光明，都被这手掌完全的阻止，使得天地陷入一片黑暗之中。
这巨大的掌印内，还有一个印记，这印记闪烁，时而模糊时而清晰，若是盯着看了，那么心神就会一片纷乱。
那印记，是一个门，是一个由无尽白骨组成的万空骨门！
这门，在之前毁灭之后，就烙印在了王林的掌心，成为了永恒！
这修真星上的数千修士，在他们看到这掌印的瞬间，这巨大的手掌，慢慢的五指扣起，仿若要握拳一样，在这握拳的过程中，这数千修士心神轰轰，一股股如烟丝一般的气息，从他们的七窍内不受控制的被生生抽出，直奔天空而去。
因果印，若是有本源的第三步大能，那么抽出的就是本源！不会动及生死，但若是修为没有到第三步，那么这因果印抽出的，就是灵魂，元神，生机等等一切体内虚物！
因果印，极为可怕，此印一出，天地色变，风云倒卷，尤其是此刻王林带着杀戮的愤怒一击，更是惊天动地！
随着那掌印的握拳，几乎是刹那间，在那数千修士茫然的目中，掌印化作了一个巨大的拳头，那拳头并没有落下，而是向外猛地一拽，这一拽之中，这数千修士的惨叫同时惊天而起。
那一声声凄厉的惨叫，传遍整个修真星，最终化作一声声轰鸣，却见那在半空中的数千修士，一个个身体轰然崩溃，头颅与身体分开直接飞起，直奔天空而去。
一颗颗头颅化作一道道长虹而来，出现在了星空中，王林的身后。
修真星外，王林右手握成了拳头，那无数生机与灵魂，还有元神等等虚之物，从那修真星内散出凝聚在其拳头中，被他一挥之下，其内的数千元神全部各自回到了头颅内，被生生的封印，沉浸在了生死，真假，因果之中。
其身后的惨叫，再次滔滔而起，这是数千头颅发出的凄厉声音，在这星空内不断地回荡。
“区区数千，还是不够！”王林转身，向着神识内所看到的另一颗修真星，一步走去。
召河星域深处，那属于界外的第三步大能，其神识轰轰而动，凝聚出一片虚影中，其本尊从所在之地一晃而起，锁定了王林的身子，从遥远之处急急而来。
这还是王林想要此人来临，故而让其锁定了身子，否则的话，此人根本就没有资格找到王林所在之地！
“来一个，杀一个，来一群，杀一群！”王林神色阴沉，双眼杀机更浓，他还没有杀够，还没有杀的舒服，此刻前行中，在他的面前，再次出现了一颗修真星。
星内一片废墟，死气笼罩，那死去的浓郁，极为惊人，显然曾经在这里，生存了诸多的生灵，但此刻，其内却是一片死亡。
太古星辰，有一族，为冥灵族，此族之人吸收死气而修，所在之地往往都是死气最浓的地方，这颗修真星，便是因冥灵族在这场大战中有所功劳，故而被长尊会赏赐。
冥灵族，在太古星辰只是小族，此刻在这修真星上，其族几乎大半都从界外凝聚而来，把这里作为了新的部落。
在这浓浓的死气内，还有无数散发灰芒的气泡漂浮，那气泡内存在了一个个界内俘虏，这些俘虏中大多是女性，其中有一人，赫然就是那周紫虹！
她闭着双目，昏迷不醒，面色苍白，但衣衫还是完整。
就在这时，在这片死气弥漫的大地，突然传出轰轰之声，裂开了一道巨大的裂缝，那裂缝内传出一股吸力，卷动三百个气泡，直奔裂缝，周紫虹，也在其中。
仙逆因为有你，才能如此荣耀！！感谢仙熊指路、敏凡、战骑、乄等待果的秋乄、你是我心内的一首永恒之歌、伊人老公、霸■主硬上弓、眼睛王蛇道友荣登仙逆盟主之位，以第三步大能之身，勇助王林横扫界外，耳根倍感荣幸，唯赠仙人不灭体，以表谢意！

透过朦胧的死亡雾气，可以看到在那地面上的裂缝深处，盘膝坐着一个身穿紫衣的光头男子，这男子一身紫色大袍裹住身子，光光的头顶上时而有一个个凄厉的魂魄面孔凹凸而起，发出无声的惨嘶。
随着其双手抬起向外一挥，那三百个气泡直奔其所在而来。
这光头男子猛地睁开双眼，其目内露出奇异之芒，盯着那三百个气泡内的界内修士，神色中露出残忍。
“也只有在这界内之地，方能有我冥灵族崛起的机会！死亡之人越多，则死气越浓，且还有这些活灵供噬……若是在太古星辰，掀起如此杀戮定会被长尊会惩罚。”这男子嘴角露出满意的微笑，大袖一甩，那三百个气泡骤然间一一轰轰崩溃。
气泡的崩溃，使得其内那三百个召河女修展露在了这片朦胧的死气之中，神色扭曲，露出痛苦之色，且她们的身体，更是在气泡崩溃的瞬间，慢慢的枯萎起来。
阵阵生机从她们的七窍散出，在她们身边凝聚之中，慢慢化作了一片虚影，那一个个虚影仿若元神，与她们的本体相貌一样。
周紫虹神色扭曲，双目紧闭中身子颤抖，生机从其身体内急速散出，凝聚之后同样化作虚影。随着那光头男子双眼奇异之芒一闪，周紫虹的元神虚影，与那其余虚影一同直奔男子而去。
“冥噬极乐！”那光头男子低吼下，双手伸出向前一挥，立刻那三百元神虚影速度更快，转眼就临近起身。
就在其张开大口，残忍中欲要吞噬的一瞬间，突然便有一声冷哼从天地轰轰而来。
这一声冷哼，如同雷鸣骤然而起，轰鸣之下，形成了一股音浪风暴，轰然震动，那光头男子身子一颤之下，伸出的双臂直接崩溃，化作血肉之时，其喷出鲜血，神色骇然身子急急后退。
那三百个元神虚影，原本闭着双目的召河女修，此刻纷纷一震之下睁开了双眼，带着迷茫，望着四周。
“是谁！！哪位大能来到冥灵族，老夫冥灵族族长，不知何处怠慢前辈，还请……”那光头男子面色苍白，眼中露出惊恐，身子后退中心脏怦怦狂跳，骇然至极。
对方只是哼了一声，就让自己施展神通大法的双臂崩溃，更是在心神狠狠的重击一番，让他气血翻滚，元神几乎要崩溃。
他修为达到了天人第五衰，这种事情，他一眼就认出，对方定是那绝不能招惹的大能之辈！只是他想不明白，自己到底怎么得罪了这位大能，为何要惩罚自己。
他根本就没有去想，对方并非来自太古星辰，而是界内之修，他清楚的知道，界内之修此刻大都在罗天星域被层层包围，正在做最后的挣扎，绝不可能来到这里。
惊慌中，他话语还没等说完，他的双眼被一片白芒取代，他的目光顺着裂缝向上看去，他看到了在那片死气弥漫的雾气中，走来了一个身穿白衣的白发男子。
这男子神色阴沉，其身后在那死气内，漂浮着数千头颅，一声声凄厉至极的惨叫声，从那数千头颅内传出，使得这光头男子心神颤抖，双眼瞳孔收缩，他望着那白衣男子，他感觉对方的样子极为熟悉。
“你……你是……”这光头男子脑中轰鸣，他愣了一下后，从对方身上传来的那种熟悉的感觉，让他猛地想起了一个人，在想起那个人的名字的一刹那，这光头男子立刻发出无法置信的惊呼，其身子疯狂的退后，口中发出一声尖啸低吼。
“冥灵族族人，立刻逃出此星，快，快……”
王林双眼寒光一闪，右手抬起向前虚空一抓，立刻一只虚幻的大手直接幻化而出，轰轰之下破开天地，直奔那后退的光头男子而去。
瞬息间，在那男子的话语说出的刹那，这虚幻的大手就直接一把将其全身抓住，狠狠的一握之下，那光头男子发出惨绝人寰之声，其身体骤然崩溃。
但其头颅却是保存完整，封印了其灵魂与元神，在王林收回右手时，成为了身后数千头颅其中一个。
与此同时，这修真星上，此刻从各个地方一道道冥灵族族人的气息急急而起，每一道气息，都代表了一个冥灵族族人，他们出现之后，神色茫然，但却毫不犹豫的向着天空飞起，四散中就要逃出此星。
他们尽管不知晓发生了什么，但族长之命如天，他们会不假思索的去执行！
王林转身，目光冰冷，右手向后一挥，右目雷霆轰然而出，那一道巨大的闪电直接从王林右目闪烁，分裂成无数，以其为中心向着四周急速而去。
漆黑的修真星上，在这一刹那电光交错，雷鸣轰轰，那分裂出来的每一道闪电，都如同索命之劫，轰入一个个逃遁的冥灵族族人身体，将其身子轰灭，卷着头颅而来。
死亡的惨叫，在这修真星上此起彼伏，王林没有去理会，他看着那三百个还处于茫然的虚幻元神，袖子轻轻一甩，这些元神一个个立刻回到了她们的身体内。
一步迈出裂缝，在走出的刹那，一道道闪电从八方归来，在王林身后的头颅数量接近万颗的同时，那些闪电一一融入王林右目之中。
短短的数息间，这修真星上所有的冥灵族族人，死亡殆尽，无一活口！
身在半空，王林右手抬起，向着下方大地一按，轰鸣之声滔滔而起，这大地上缭绕的无尽死气，此刻如海浪一般卷动，齐齐滔天而起，直奔王林而来。
最终这无尽的死气之雾，全部凝聚在了王林那代表了死亡的右手之上，化作了一个雾球，急速旋转着。
随着死亡气息被王林收走，大地恢复了生机，那原本存在于死气中的众多气泡，也纷纷碎裂开来，使得其内的召河修士，一个个获得了自由。
收回看向大地的目光，王林一把握住手心之中的死亡雾气，抬头一步向着天空走去，右手雾气狠狠的一涅，那雾球直接碎开，一股惊天的死亡气旋，骤然就爆发出来，直奔天空冲去。
“既然来了，就别走了！”王林声音冷漠，望着天空尽头死亡气旋轰击之处，却见那里一片扭曲中，走出了一个中年男子。
这中年男子身穿道袍，神色极为凝重，出现之后他双手掐诀，立刻在身前就有一面龟甲之盾幻化而出，此盾足有百丈大小，将其身子笼罩在后，使得那死亡气旋直接就落在了这龟甲之盾上。
轰鸣之声回荡，那龟甲盾震动下，出现了一道道裂缝，但却没有碎开，而是向后倒卷，带着那中年男子不断地后退。
“封尊王林，你居然没死！”那中年男子后退中双眼露出震惊之色，他之前只是锁定了王林的神识，但却看不到王林的样子，此刻从遥远之地来临，在看到王林毁灭了这修真星上数千界外修士后，他便立刻升起了退意，但还没等其离开，便被王林逼出了身影。
王林一语不发，眼中杀机弥漫，身子一晃直奔那中年男子而去，刹那就临近其盾牌之外，右手抬起，向着那盾牌狠狠地一击而去。
轰的一声，那盾牌裂缝多更，震动之下让其后的那中年男子面色苍白，嘴角溢出鲜血，其神色骇然中疯狂的退后。
“你故意引我来此，你隐藏了修为！！”这一掌之力，让这中年男子清晰的感受到了来自王林身上的恐怖气息，他心神狂跳，此刻脑子里再没有什么杀人的念头，而是立刻逃遁！
但王林引他来此，便不会让其有机会逃走，此刻冷哼中一步迈去，右手抬起又一次落下，这一掌之中，蕴含了因果，轰的一声落在那盾牌上，抬掌握拳之际，这盾牌直接崩溃，四分五裂，一道道气息被抽出，甚至连同那中年男子也同样如此。
这中年男子面色苍白，在盾牌崩溃之后身子再次后退，其双眼露出极为凝重之色，对他来说，这是一次生死大劫，他知晓自己怕是无法逃遁，此刻一咬牙，放弃逃走，而是双手掐诀中，其眉心立刻出现一道红色的裂缝，那裂缝内，便是其融入身体之中的香火界！
就在其香火界打开的一刹那，王林右手抬起向前一指。
“定！”
一字定身，那中年男子全身骤然一顿，就在其一顿的瞬间，王林一步走去，右手之掌在那中年男子胸口一拍，此人身体轰轰之际，王林右手抬起落在其眉心。
轰的一声，这中年男子全身剧震，七窍流血，双眼露出挣扎与恐惧之色，颤抖中想要挣脱出这定神术的操控。
但在王林面前，他没有这个机会，王林双眼寒光一闪，两掌崩溃了此人心神，加以封印之后，右手在这中年男子颈脖一扫而过。
鲜血喷发，这男子身体与头颅直接分开，其身体直接崩溃成为血肉，头颅被王林一把抓住。
“空玄以下，无人是王某敌手！”王林转身，抓着那滴着鲜血的头颅，向着星空走去。

空涅修士，吞噬道灵凝固香火界，更需要大量的香火之魂，但此界，也仅仅是外部而已，唯有达到了空灵修为后，方可把香火界与自身融为一起，以自身为天地，使得诸多香火之魂膜拜自己，从而在自我的天地内，拥有无上神通。
空之四境，每提升一个境界都极为艰难，尤其是空灵圆满至空玄，更是难上加难，它需要的已然不是香火界，而是虚之本源！
本源，分为实与虚之分，如雷火五行，均都是实之本源，这样的本源，看得到，也较为容易获得，它所需感悟不多，只需融合了诸多同类之后，便可慢慢的让本源大成。
这一点，王林当年的火焰本源与雷霆本源，就是如此大成。
但本源之中，还有一种名为虚之本源，如因果，生死，真假，它看不到，唯有感悟，这样的本源，极难大成，因为它无法融合，只能去感悟。
空玄修士之所以不多，界内界外加在一起，数以百万乃至更多的修士中，怕是也只有十几人的样子，其重点，便是因虚本源的艰难。
若是在踏入第三步时便有了虚本源，那么在空玄之时就会少了很多瓶颈，可毕竟轰开空门时，拥有虚本源之人实在是太少太少，如此一来，想要达到了空玄境界，就需要重新感悟出虚本源，或者是抢夺，或者是自己明悟。
虽说第三步后再获得本源，很难大成，可这无数年来，却是出现了不少奇人异士，他们慢慢的想出了一个方法。
这个方法，很是奇异，却见证了修士的智慧在很多时候，都是大同小异，他们的方法，便是在自身的香火界内，让那无数香火之民去修炼，这些香火之民，在这些大能的帮助下，修炼的速度会突飞猛进，且在自身的香火界内幻化出山河轮回，如此一来，那些香火之民甚至都不知晓自己所在的地方，只是一个虚幻的世界。
凭此，让这些香火之民获得就连修为也是虚幻的力量，让他们之中在无数年里，自行诞生出虚本源之民。
一旦出现虚本源，则立刻会被将他们饲养的大能吞噬走，成为自身的一部分。因为这一切都是虚幻的，因这些香火之民都是那各自大能身体的一部分，所以这种吞噬，极为完美。
同样的，因为就连这些香火之民的修为也是虚幻的，故而就算是当他们走出那各自大能的香火界时，他们也会失去一切力量，成为凡民。
在这无数年来，也曾有人去追寻，自己所生存的这个世界，是否也是一个强大存在的香火界，但这一点，没有答案。
唯一验证的一点，就是当走出这天地时，若是修为全部消散，成为了凡人，那么则足以说明，自己的存在，只是一个香火。
可若是走出后，修为不变，则代表着一切，全部是真！
王林走在召河星域的星空中，神识从右手所抓的头颅内收回，他之前在抓这这头颅的一刹那，便施展了搜魂之术，从这中年男子身上，获得了很多记忆。
此刻右手向后一抛，王林身后的几万头颅内，又多了一个。这是这近万界外修士中，第一个三步大能，但绝不是最后一个。
召河星域，此刻再无大能，即便是有，也徒增亡魂，王林身子向前一步走去，他如长虹一道，横扫召河。
凡是他走过的修真星，便是腥风血雨，如狂风扫叶，掀起无数头颅融入身后。
一颗颗修真星，一处处界外修士的驻守位置，往往在白衣一闪间，便是死亡的呼唤来临，随着王林一步步走去，他身后的头颅数量越来越多，一万、一万五、两万……直至那些头颅的数量，达到了近五万之多！
五万头颅，说来简单，可实际上若是亲眼看去，足以撼动一切修士的心神，这不是单纯的杀戮数量，无法看得仔细，这是真真切切的一颗颗头颅，那浓浓的血腥，即便是距离很远也可以闻得到！
当司徒南等人这数千修士来到召河时，他们看到的，便是在没有了一个界外修士的回归召河！在他们走过那一颗颗被鲜血染红的修真星时，一个又一个召河修士，加入进来，跟随王林远去的脚步，向着前方，呼啸而走。
王林在前，他们在后，尽管之间阻隔了仿若千山万水无尽星空，但王林的存在，就如同一把利剑之首，其指之处，众人齐行！
神识从整个召河星域收回，确定了这里再无界外修士后，王林带着身后那近五万头颅，在那五万头颅同时发出凄厉的惨叫，惊天动地之时，他迈入进了云海！
云海星域，是当年大战的前线之处，死在这里的双方修士，数量众多，刚一踏入这里，王林便隐隐的感受到了无数冤魂似存在一样，在发出一声声嘶吼。
他闭上双眼，感受了片刻后猛地睁开，其目内露出杀机，向前一步走去，身后五万头颅漂浮，远远一看如同人头之海，触目惊心。
“五万头颅，可组生死阵！”王林前行中，这云海星域内那当年曾存在的一处处漂浮的大陆，此刻其中大半已然崩溃，四分五裂，故景不再。
那些存在的大陆，则被界外修士大量的占据，这些界外修士，在云海内存在时间悠久，且因云海为当年大战的前线，这里几乎没有了界内修士，全部死亡。
整个云海，完全的成为了界外的封地！
王林的神识扩散，刹那就笼罩了整个云海，在其神识内，云海的一切均都清晰的在其心神内一一浮现，望着那已然失去了熟悉的云海，王林心中的怒，如风暴轰鸣。
他神识的扩散，没有丝毫的隐藏，而是以一种霸道的方式，告知这云海内存在的所有界外修士，他的来临。
在其神识内，一处处大陆上驻守的界外修士，纷纷从打坐中惊醒，震撼之中齐齐抬头看向天空，一种心惊肉跳的感觉，在他们的心神内急速的滋生。
王林的神识如同一股大浪，横扫云海，如同一击连绵不断的重锥，轰轰的敲响在了所有的界外修士心中。
云海深处，罕见存在的一颗修真星上，此星原本是破天宗的山门，但此刻却是成为了废墟，无尽青紫色的海草，在这大地上生长，高约百丈，远远一看，如同是这修真星生长出了头发一般。
整个修真星，完全被这无尽的青紫海草完全弥漫，在这修真星的中心，无尽海草之中有一个粗约数十丈的巨大枝茎，那是一朵紫色的大花！
其高约千丈，在那无数海草中极为显眼，仿若那些海草便是因其而生！此花并未绽放，而是在顶端之处有一个约十丈大小的花骨朵。
那花骨朵成圆形，其内隐隐透明，赫然盘膝坐着一个女子，这女子相貌很是美丽，身穿青衣，盘膝中在那打坐。
一股第三步空涅中期的气息，从这花骨朵内缓缓地散出，就在王林神识从这修真星扫过的刹那，这花骨朵内的女子猛地睁开双眼。
其目中露出一丝震惊，随着其双目睁开，这修真星上的无尽海草齐齐蠕动。
距离这修真星很远，在那与界外连接的当年云海战场雾气内，有一处漂浮的大陆，这大陆上有无数界外修士，正急速飞行间，慢慢的搬来一块块大石，正组建一座庞大的庙宇。
这庙宇已然具备了雏形，其上还有一个雕像，这雕像身后有两个巨大的黑色翅膀，雕像的样子，更是狰狞中透出一股威严。
这雕像所刻，不是人，而是一只巨大的蝙蝠兽！
在这雕像的头顶，盘膝坐着一个红袍老者，这老者的眉心印记，赫然也是一个黑色的蝙蝠！在王林神识扫过这里的一刹那，这老者一脸骇然的睁开双眼，猛地站起身子，望着天空，神色顿时苍白下来。
同一时间，在那罗天星域内，此刻界外修士凝聚了数十万之多，更是有数个界外大能坐镇，其中还有几人，正是当年参与了围杀王林之修！
这数十万界外修士层层环绕，一眼看去密密麻麻，占据了无尽星空，他们一个个神色蕴含了疲惫，但那在疲惫下的凶狠，却是丝毫没有消散。
被这数十万修士包围的，是一个由九百九十九个修真星组成的磅礴阵法，那阵法中，每一个修真星上都存在了一些界内修士，他们在这里，已然死死的抵抗了很久。
在这阵法的最中心，有一个圆形的祭坛，那祭坛被一片朦胧的雾气缭绕，只能隐隐可见，其上盘膝坐着一人。
在一颗修真星上，粉衣飘舞，一个神色冷漠的女子，咬着下唇，眼中渐渐升起绝望。
在另一个修真星上，木冰眉长发被束起，穿着白衣，美丽的容颜透出茫然。
在这一颗颗修真星上，一个个王林熟悉的身影，他们在这里。
今日三更，不算爆发。第三更会在凌晨之时。

王林，在云海！
他没有直接去往罗天，以他一人之力，无法颠覆这一场大战，即便是使用了李广弓箭，可就算是这样，他也只是能短时间的改变战局。
三年的时间，他必须要考虑。
且三年后，当远古仙域之人走出，他还要去毁灭界外远古，这一切，都需要李广之箭，他，没有那么多的仙力去一次次的拉开那把弓！
所以，他知道罗天的危机，但还是没有选择离去就去，他要先屠尽其他星域的界外修士，他需要这些界外修士的头颅与元神，去完成那最强的一道阵法！
随着王林的前行，他走过了一处处大陆，在那一声声死亡的轰鸣下，王林身后的头颅超过了五万！
在那些头颅超过五万的瞬间，王林双手一挥而出，其左手抬起，一指星空。
“左手，便是生！”一语出口，五万头颅齐齐而动，分出一半直奔其左侧，在星空内转动化作了一个巨大的漩涡。
“右手，掌握死！”王林右手一指，另一半头颅齐齐而来，再次形成了一个死亡的漩涡。
王林双目凝重，双手急速掐诀，一道道禁制印决幻化而出，融入那两个漩涡内，在片刻后，王林一声低吼。
其身前这代表了生死的两个巨大漩涡，立刻就相互重叠起来，瞬息间，便完全的融合为一，成为了一体！
轰轰之声使得星空颤抖，却见融合在一起的漩涡，疯狂的旋转起来，不断地扩张之下，百丈，千丈，万丈乃至十多万丈！
这庞大的漩涡，在王林的上空轰轰转动，竟使得星空也似随着旋转一般。
“生死阵，成！”王林咬破舌尖，喷出一口其第三步心神之血，其血液一出就化作一片赤红雾气，与那庞大的漩涡融合。
随着融合，一声声咔咔之音滔滔而起，却见那巨大的漩涡，赫然停止了运转，不但停止，甚至还凝固起来。
转眼之下，那庞大的漩涡就完全的凝固了，它飘在上空，看起来如同年轮一样，点点红芒闪烁，从其内爆发出一股惊天的气势！
远远一看，这凝固的漩涡既像是一个个年轮，但更像是一个巨大的车轮！这车轮，就是代表了生死，它不转则终生存，一转之下，终生灭！
组成这车轮漩涡的，正是那五万个发出凄厉惨叫的头颅！
王林身子一跃而起，赫然就站在这巨大的车轮之上，那车轮不转，但却向前轰轰而走，王林双眼露出奇异之芒，随着那车轮一动之下，直奔前方另一片大陆而去。
他要杀人，要更多的头颅与元神，去组成第二阵，因果大阵！
一路疾驰而走，一处处大陆在王林面前崩溃，其内所有界外修士，纷纷碎灭而亡，他们的头颅被王林收走，再次凝聚在了身后，形成了一大片！
代表着死亡，王林身体外弥漫的血腥气息依然浓厚的仿若要下一场血雨，他双眼通红，杀戮充斥全身，在毁灭了一处大陆的数千界外修士后，一步走去。
渐渐地，在王林身后的头颅，再次达到了数万，但这场杀戮还没有结束，王林身子一晃，右手抬起之中一掌落下，轰鸣滔滔，其前方那一处大陆上，从其内冲出想要逃散的诸多界外修士，纷纷一震之下身子轰开，鲜血四溅，头颅来临。
这一切并非漫长，而是很快，随着王林一路横扫，杀戮滔滔，死亡的界外修士更多，片刻后，在王林的前方，就出现了一颗巨大的修真星，这修真星长满了海草，在其来临的一瞬间，一股第三步的气息从这修真星上直接爆发出来。
此星，正是之前那女子所在之地，她在察觉王林的神识后，不敢提前出手，更是寻找不到逃遁之路，她唯有等，等王林前来，在这修真星上，凭着此星与王林一战！
这颗修真星，已然被她完全掌握，其上的那无数海草，便是来源于她的香火之魂，在这里，她尽管没有把握能战胜王林，但在这里，她却是可以达到此生至今最强的巅峰！
一声尖锐的呼啸在王林来临的瞬间，从这修真星上急急传出，此声刺耳，在传出的刹那，这修真星上的无数海草疯狂的滋生起来，从百丈之大化作了千丈，万丈，最终甚至达到了十万丈百万丈，还在蔓延，还在延长！
顷刻间，在王林目中这修真星，赫然发生了极为诡异，甚至其这一生都没有遇到过的变化！这修真星，在那无尽海草的生长下，
远远看去，这修真星，居然变成了一颗头颅！那些蔓延出修真星，还在暴增的无数海草，就是这头颅的长发！
那修真星上的花骨朵，此刻绽放开来，那绝美的女子露出了容颜，其口中喃喃，笼罩修真星，使得这修真星的大地山河，浑然改变。
这一变之下，山峰有崩溃，有凸现，河流有干枯，也有凭空而出！如此一来，随着修真星地表的大范围变化，展现在王林面前的这颗修真星，完完全全的成为了一颗巨大的头颅！
这是一个女子的头颅，在那地面的改变下，赫然出现了那花骨朵内的女子相貌，在星空中一眼看去，这一幕诡异之极！
那庞大的修真星，成为了那女子的头，其容颜极美，正闭着双眼！其海草形成的头发，正无风自动，飘散之中使得这女子更为美丽，有一种惊心动魄的吸引！
其山峰为鼻，山脉为眉，峡谷为唇，大海为眼，种种的一切，无不显露出这女子的惊人神通！
王林目光一闪，遥遥看去，就在这时，那修真星所化的女子头颅，睫毛一颤，阵阵轰轰之声回荡，其睫毛的颤抖，在这修真星就是山峰的震动与崩溃，在这颤抖下，这女子的双眸蓦然睁开！
无情的目光死死的盯着王林，更是从这女子头颅的口中，传出了一声使得星空崩溃的尖啸！
“神通不错，可修为太弱！”王林右手抬起向前虚空一抓，赫然间血色弥漫，却见那血剑直接幻化而出，被他一把抓住了手中，抬起之时，其左目火焰滔滔，右目雷霆闪烁，眉心生死，因果，真假本源弥漫，空灵中期毁灭之力，在这一瞬间融入其右手的这把血剑内！
那血剑发出惊天的嗡鸣，似无比的兴奋，仿佛其饥渴了无数年，终于在今日，才在王林手中有了爆发全部之力的回忆！
望着那双目露出无情，正发出尖啸，仿若神通展开时咒语一样的女子头颅，王林眼中寒光一闪，右手握着那把剑，直接一剑斩下！
这一剑落下，星空轰鸣，呼啸取代了一切，一道足以开天的剑芒滔滔而出，无尽长短，似可以切割一切阻碍，从上空向下轰轰而去，转眼就落在了那头颅的眉心之中，在那女子双眼无情崩溃，露出恐惧与绝望的刹那，生生的被打断了其神通的施展，从其眉心直接一斩穿透，破开了其眉心，劈开了这修真星，断开了这巨大的头颅！
光芒一闪，剑光穿透，在这女子的面孔上，留下了一道裂缝疤痕，轰然的就一分为二，一同分离的，还有那花骨朵上的女子本尊，其头颅带着迷茫，与身体分离了开来。
王林右手落下，血剑消散，不再去看，而是一步从这修真星旁走过，在走去的同时，其左手随意的向着那修真星头颅一抓。
顿时那与身体分离的女子本尊头颅，就从这修真星内飞起，落在了王林手中，被他抛在了身后，远远离去。
直至其离去很久，这修真星才完全的分裂开来，崩溃碎灭。
云海星域，对于界外修士来说的噩梦，已然到了尾声，凡是王林神识覆盖的地方，随着他一次次身影出现，所有界外之修全部难逃一死！
没有人，能阻止王林的脚步，留下血腥，带走封印了魂与元神的头颅，渐渐地，在王林身后的诸多头颅，再次达到了五万！
取走了除云海战场雾气外，最后一处大陆上的界外修士头颅，王林双目寒光闪烁，转头看向了远处，那个位置，是云海战场所在，是那被雾气笼罩的与界外连接的缺口。
在那里，还有一处漂浮的大陆，此刻这大陆正快速的移动，其内数千修士同时出手，使得这大陆向着去往界外的缺口，不断地临近，在王林看去之时，它已然有一半深入进了缺口内，存在于了界外太古星辰中。
“想跑，晚了！”王林右手抬起向前一挥，其脚下那代表了生死的凝固漩涡所化转轮，直接就从其身下一闪而出，轰鸣之下，破开了星空，赫然就直奔那雾气内的最后一处大陆而去！
“就拿你们，来祭王某生死大阵！结束云海杀戮！”
瞬息间，在那进入封阵缺口一半的大陆上空雾气内，那雾气急速倒卷之下，这生死转轮，轰轰出现！
其出现之后，一股无法形容的威压，直接就降临在了那大陆上，在那雕像上老者面色大变的刹那，他亲眼看到，这巨大的转轮，缓缓的转动了一圈！
生死，便是一圈！
七月，会如四五月一样爆发，最少80更！七月，要争第一，七月，我不想颓废，七月，我要激情！
求保底月票，助耳根激情燃烧最后的半年！

生死大阵，从漩涡衍变而来，凝固之后自成不动转轮，其不动，则生死不动，若动，则生死逆动！
随着那巨大的转轮旋转，轰轰之声似从域外而来，破开虚空直接传递在这片被雾气笼罩的星域内，一圈之下，生死决断！
一股浑厚的威压，直接就从那转轮上轰鸣而起，向着那下方已然进入到封阵缺口一半的碎片大陆，骤然镇压而去。
这镇压，镇的是生，压的是死，在生与死之间磨灭一切灵魂与元神，崩溃一切有形无形之物！
那碎片大陆砰然一颤，其边缘位置立刻就出现了无数裂缝，轰轰崩溃成为碎末，且不断地蔓延之下，这崩溃从边缘向着大陆深处急速的蔓延。
轰鸣之声滔天而起，震耳欲聋，几乎是瞬息间，这大陆上的裂缝就如同沟壑一样纵横无尽，化作无边呼啸，传遍四周。
那大陆的颤抖，随着不动转轮的旋转，越加的剧烈起来，诸多的大陆上的界外修士，更是在这镇压下面色苍白喷出鲜血，身体内有砰砰之声回荡，神色极为痛苦。
甚至一些修为弱的，更是被镇压的肉身崩溃，元神封印在了头颅内直接抛起。
还有那大陆中心，已然具备了雏形的庞大庙宇，此刻这庙宇颤抖中，通体裂缝弥漫，在上空不动转轮的缓缓旋转下，轰然崩溃，掀起尘土成为了废墟。
其上那老者，更是嘴角溢出鲜血，眼中露出恐惧，其挣扎的低吼，身子一跃而起，双手掐诀之下便有一片黑风在其身体外呼啸而来，卷动成漩，远远一看似化作了一张巨大的森森之口，直奔上空不动转轮而去，看其样子，似要将这转轮生生吞噬！
这种行为，在王林看去，只有四个字可以形容！
不自量力！
这老者不自量力，竟敢去吐王林的生死大阵，此阵，他岂配一吞！王林双目寒光一闪，冷哼中那漂浮在大陆上空的不动转轮，骤然一动，再次缓缓地旋转了一圈！
在其转动的瞬间，那老者身体被黑风弥漫，化作的巨大森口轰轰而来，不断地膨胀之下，最终几乎化作了数十万丈大小，勉强超过了生死大战，向其一口吞噬。
这老者不得不如此，他知晓自己无法逃遁，若不拼命，则必死无疑，左右也是死，何必去拼一次，一旦拼胜，则他不但解除了生死劫难，且还会名声大振！
狂暴的低吼下，这老者所化的森森巨口蓦然间，就将那生死大阵吞入口中，但就在这一瞬间，却是有阵阵凄厉的惨叫从这森森口内轰然传出，却见那黑雾组成的森森之口内，爆发出了一股惊天之力，这股力量蕴含了生死，包含了镇压。
轰的一声，那黑雾组成的大口直接崩溃，四分五裂之下向着四周骤然倒卷。远远一看，这一幕极为惊人，如同拨开云雾间青天一般的气势，随着那雾气的崩溃，那生死大阵所化的不动转轮，再次出现！
更是在这一刹那，那老者的身体从这崩溃的黑雾内被一股大力冲入身体内，喷着鲜血，其身直接就落向大地，轰的一声，直接砸下了成为废墟的庙宇之中。
轰鸣回荡，弥漫了无尽裂缝的大陆再次一震，在那老者落下的地方，出现了一个有千丈大小的深坑！
深坑中，这老者全身多处伤裂，鲜血弥漫染红了衣衫，其神色萎靡，双眼内透出的恐惧已然浓郁到了极限，他挣扎的想要站起身子。
但就在这时，随着王林大袖一甩，右手抬起向着下方一指，却见那上空巨大的不动转轮，轰然向着下方压去九寸！
九为劫，压下天崩地裂！
随着其压下，那挣扎要起身的老者再次喷出鲜血，其身体被一股磅礴的镇压之力轰然落下，根本就没有半点力气挣脱，再次轰入大地。
整个大陆在不断地震动下，又一次开始了崩溃，一处处碎片巨石坍塌，向着四周分离而去，不断地化作一片片碎末。
大陆上残存的那些界外修士，一个个肉身骤然崩溃，死亡无数。唯有一些修为高深者，此刻盘膝坐在震动的大地上，死死的抵抗，他们的面色惨白一片，露出绝望。
“云海杀戮，结束了！”王林闭上了双眼，右手向前一挥。
那漂浮在崩溃的大陆上空的生死不动转轮，蓦然间在那轰鸣之声下，向着大陆再次下沉了九寸！在这九寸下降的过程中，那被镇压在深坑内的老者，发出了肉身内，生命中最后的一声凄厉的惨叫。
其身体直接爆开，血肉四溅下头颅内封印了元神与魂，在其肉身爆开的冲击下卷走升空。
在这老者死亡的瞬间，这大路上那些死死抵抗的界外修士，一个个全身顿时崩溃，轰轰而亡!
随着一切生灵的灭绝，这大陆彻底的崩溃了，四分五裂之下化作无数碎块散开，但每一个散开的碎块，都会在不断轰鸣中，再次碎裂，直至成为碎末！
就算是那延伸进入封阵缺口的那一半大陆，也难逃毁灭，一同成为了尘埃，永恒的消失在了星空下！
在王林睁开双目的一刻，数千头颅，包括那第三步老者的头颅，呼啸而来，成为了王林身后那数万数量中的一部分。
最后的看了一眼云海，王林转身，向着他最终要去的地方，一步走去！
那里，是罗天，那里，有太多王林熟悉的人，那里，是这场大战，决战之处！
向着罗天，王林一步步走去，在他身后，那数万头颅的凄厉惨叫，传遍星空，在他的身下，那生死所化不动转轮，随之而走。
“因果阵，成！”隐隐似有王林的声音传来，在其声落下的刹那，却见其身后那数万头颅呼啸升空，在王林的上方，急速的转动，再次形成了一个巨大的漩涡。
王林的右手抬起，五指张开，向着那由头颅组成的漩涡蓦然一按，这一按之下，那漩涡转动速度更快，轰鸣之下，那数万头颅连成一片，已然看不清晰相貌。
王林右手慢慢的握拳，在其完全握住的瞬间，天地轰轰，那漩涡在急速的旋转中，再一次的凝固起来，化作因果不动转轮，漂浮在王林的上空。
远远一看，此刻的王林身体上下，共有两个巨大的转轮，他在中间，如掌握了生死、因果的仙神，那一头飞舞的白发，透出一股杀戮至极的冰寒。
“罗天……”王林身影向前一晃，在那上下两个转轮的陪伴中，其身子骤然消失，出现之时，赫然踏入进了罗天！
罗天星域内，那被数十万界外修士层层包围的由九百九十九个修真星组成的大阵中，此刻残存下来的所有界内之修，一个个神色露出悲壮，他们知道，这一战，界内败了！
这九百九十个修真星，是他们从四大星域挑选而来，是界内最后的根基，但眼下，却阻止不了这些修真星在界外修士的神通下出现崩溃的迹象，似随时都可以毁灭。
一声惊天动地，使得星空颤抖的轰鸣，在这一刻惊天而起，却见一颗修真星，在承受至今后，再也无法坚持，轰轰崩溃爆开，化作一股风暴向着四周横扫。
那修真星的大陆碎裂，海水气化，整个星体分裂开来，化作无数碎块倒卷中，此星的星魂，烟消云散。
在这修真星崩溃的刹那，界外修士吼声传来，却见这几十万修士齐齐冲出，各自施展神通拿出法宝，向着那其余的修真星之阵，展开了又一波疯狂的攻击。
这样的攻击，在这数月来，已然持续了多次，每一次尽管都无法破开这星阵，但却可以让那些修真星，崩溃诸多。
时至今日，这里的修真星已然不是九百九十九个，而是不足三百！
第三步大能，出手者都是空玄以下，那几个空玄大能没有出手，而是漂浮在四周，冷眼看去，他们存在的目的，便是阻止界内之修，以毁灭星阵为代价，展开一场同归于尽！
这些空玄大能，共有五人，其中仙妃三人，有两个曾参与了王林生死大劫的一战，还有一人，身穿紫衣，如贵妇一般。
除此，另外两个空玄大能，王林也都相熟，正是那当年与他在生死大劫中一战的老妪与那黑衣老者。
当年生死大劫中出现之人，除了掌尊与死去的中年文士以及虚神天尊，全部都在这了这里！
有这几个空玄大能存在，界内之修在尝试了多次后，最终根本就无法毁星同灭，只能眼睁睁的看着那星阵，被一点点的摧毁。
界外的修士中，除了那几个空玄大能外，还有七人，这七人修为从空涅至空灵不等，正是这七人，带领着界外修士，从七个方向，向着星阵展开轰击。
那轰轰之声传遍罗天，落入耳中，震动心神。
除了这七人外，在一群界外修士环绕中，还有一个女子，这女子，相貌极美，她冷冷的看着星阵，神色中隐隐藏着忧虑。
她，便是那死亡了分身的云落大司本尊！
今天爆发，第一更送上，求月票！！
另推荐一本好友新书，胜己的只手遮天，他刚上架，需要首订，大家帮一下。

“他绝不会那么容易就死去……我当年推衍出的未来一幕，到底是真……是假……”云落心中的忧虑，随着时间的流逝，越来越浓了起来。
她永远也无法忘记当年的那一幕幕，她在推衍中，看到的那个毁灭了界外太古星辰的清晰背影。
此刻唯有把这忧虑压下，玉手抬起向前一指，立刻其四周的界外修士，便呼啸中前行而去。
八个方向的界外大军，如同八支利剑，在一次次的冲锋中，向着那最后一道界内区域，那星阵而去。
轰鸣不断，在不久之后，一声惊天之声传遍八方，又有一颗修真星崩溃毁灭，化作风暴横扫，被那几个观阵的空玄大能挥手消散，使得这崩溃的风暴无法波及界外修士。
木冰眉站在一颗修真星上，她的四周有数千神宗修士，在其成为神宗宗主的这些年，木冰眉以其独特的魅力，再加上当年王林的话语，使得神宗归一，听其号令，在云海之战，在召河之战，甚至在昆虚之战乃至如今的最后决战，神宗全力出击。
死伤惨重之下，她木冰眉更是有两次险些死亡，最终存活下来，但神宗的修士，却也只剩下了这数千人。
“宗主，请前往核心祭坛之处，这里有我们！”木冰眉的身边，一个白发老者神色透出悲哀，向着木冰眉一抱拳。
随着此话说出，四周其余神宗修士，纷纷看向木冰眉，同时抱拳，说出同样的话语！
“请宗主前往核心祭坛，这里有我等便可！”
木冰眉眼中平静，她没有去看身边这些伴随了她一次次战斗的神宗门人，而是看着天空，在她所望的方向，有数万界外修士正展开神通，轰击不断。
在她与那些界外修士中间，有一层星阵的光幕，这些界外修士轰击的，便是这光幕，一旦光幕崩溃，这颗修真星也会随之灭亡。
那群界外修士中，有一个身穿青衫的青年，这青年相貌俊朗，可却透出一股淫邪之色，他背着双手，全很缭绕无数妙曼女子的冤魂，这些冤魂便是让神通所在，发出声声不断地凄厉嘶吼，向着光幕攻击而来。
这青年的目光穿透光幕，遥遥的落在木冰眉的身上，嘴角露出微笑。
“美人，莫要心机，这光幕很快就会被打开，听说你是那死去的封尊红颜之一，本公子对于别人的女人，一向很有兴趣双修一番。”其话语徐徐从光幕外传来，即便是那数万修士神通的轰鸣，也无法压下这声音的回荡。
这青年，正是那七个空玄之下大能之一！
他右手抬起，一指光幕内修真星上的木冰眉，笑了起来。
“你，是我的！”
木冰眉神色平静，眼中露出寒光，这青年名为道非杉，是界外道非族族长，擅长双修之术，性格残忍，神宗弟子有不少死在此人之手。
且这道非杉不但喜好女子，就连一些相貌俊朗的男子，也同样被其所喜，木冰眉的两次生死危机，其中又一次便是被此人追杀，若非是当年的清水出手，她定难逃羞辱。
“宗主！！还请宗主进入核心祭坛！老夫不信封尊会死，若是宗主有了什么闪失，封尊一旦回来，我等……”木冰眉身边的白发老者，声音透出焦急。
“我是神宗宗主。”木冰眉轻声开口，话语透出一股坚决！
另一个方向，那当年说出君不识妾的粉衣女子，同样站在其修真星上，在她的身后，是来自昆虚星域内当年的修真联盟的修士，修真联盟尽管瓦解了多年，但当年残留下来的修士已然不少，只是这些年来，在不断地战争中，只剩下了不足三千。
这三千修士全部来自昆虚，他们神色疲惫，但却还是站在这里，站在那粉衣女子的身旁，眼中露出誓死之心！
在他们的上空，星阵光幕之外，数万界外修士正展开疯狂的攻击，轰鸣滔天，在那群修士内，有一个中年男子，其赤裸着上身，一脸凶残之色，出手便是风雷滚滚，形成无数天雷与狂风，轰击光幕。
他一个人的攻击，就堪比那数万修士全力一击！
此人，也同样是那七个大能之一！他身子极为魁梧，看去如同凶山一样，出手之中低吼连连，狞笑中带着数万修士，向着光幕攻击开来，那光幕扭曲，出现了不稳的迹象。
“一切，要结束了么……这样也好……”那粉衣女子神色隐藏了深深的疲惫，她身子看起来很是柔弱，仿若风一吹就会倒下，收回看向天空的目光，这女子看着身旁的一个个昆虚道友。
她想要说些什么，但话语在颈，却被远处一声轰鸣打断。
远处一颗修真星，轰然崩溃，其内数千修士在一个蓝杉老者的大袖一甩下，齐齐崩溃死亡，又有一颗修真星，毁灭了。
这星阵，原本是九百九十九个修真星组成，每一个修真星都会产生一道星阵防护光幕，九百九十九个光幕融合在一起，具备了可怕的反弹之力。
但眼下，随着一颗颗修真星的毁灭，随着一个个星阵光幕碎开，这星阵的威力也在大范围的减少。
“生是界内人，死为界内魂……只是，心里还有些不甘呢……我还没有告诉他，我是谁……”粉衣女子转过头，轻声喃喃。
星阵西方，在数万修士的轰击下，扭曲的要崩溃一片星阵光幕内，一颗修真星上，西子凤咬着下唇，与一群罗天修士站起一起，她的身边，还有战孔烈，还有申公虎。
炎雷子，和赫然在其中。
他们均都是罗天修士，此刻面对那光幕外的数万修士，升起了一股无力之感，只能眼睁睁的看着光幕被一点点的摧毁，等待在那光幕安全崩溃的一瞬间，爆发出生命的最后力量。
“光幕碎开之时，便是我等自爆的一刻，你们准备好了么……”炎雷子声音低沉，缓缓开口。
他们并非是第一个选择自爆的群体，实际上这星阵内的修真星，几乎全部都是在光幕破开的瞬间，选择了自爆。
远处轰鸣一起，又有一颗修真星，在被毁灭了光幕后，崩溃开来。
一声厉啸从磅礴的星阵内传出，却见一道青光直接飞起，冲出了星阵，直奔界外修士大军而去，就在这青光出现的刹那，一声长笑回荡，那空玄修为曾参与围杀王林的黑衣老者，一步迈去，与那青光在刹那间轰击在了一起。
轰的一声，那青光略有涣散，退后数步，反观那黑衣老者倒退百丈，眼中露出精光，狞笑中双手掐诀，黑雾弥漫八方。
“好一个雨界仙帝青霖，不愧是上代封尊那老家伙的弟子！明明修为不如老夫，但却借来香火之力！”
那青光涣散，露出了青霖的身影，青霖面色苍白，他体内有重伤，之前略作调息之后便再次走出，与界外大能一战！
从被围困的那一日开始，他便一直如此！
就在青霖出现的刹那，星阵内一片寒气滔滔，却见一个身穿紫杉的女子，一步走出，这女子神色柔和，但双目却是有萧杀，她来自召河，是召河之主！
在其走出的瞬间，那几个观阵的界外空玄大能中，传出娇笑，当年以琴音毁王林五脏的仙妃，身子飘渺而起，直奔这来自召河的紫杉女子而去。
在这剩余不多的星阵内部，那被一片雾气笼罩的祭坛上，清水盘膝坐在那里，他的身影被雾气掩盖模糊，其身子颤抖，神色扭曲，露出无尽痛苦。
在他的七窍中，有七道黑气缭绕，这七道黑气如同七条毒蛇，扭曲中任凭清水如何挣扎，也始终无法完全逼出。
在清水身后，红杉子同样盘膝而坐，双手掐诀中不断地在清水背后落下，欲助其逼出这七条黑气。
“红杉子，不用管我了！”清水猛地睁开双眼，其双目瞳孔出现涣散，扭曲之中隐隐有七个黑点环绕。
“我若不帮你，你不出三刻就会死亡！”红杉子额头泌出汗水，右手抬起向祭坛外一挥，立刻一道黑光凭空出现，化作一具傀儡，直奔阵外，而他自己，则是一指点在清水后背。
清水咬牙低吼，体内杀戮本源轰然而出，与背后红杉子的指尖碰撞，其身子一个踉跄，喷出鲜血，回头大吼起来。
“不用管我！”
红杉子深深的看了清水一眼，目中露出悲哀，起身向着祭坛外，一步走去，其神色透出绝然，轰轰而去。那界外空玄大能中的老妪，冷笑迎上。
清水在祭坛上喘着粗气，口中有漆黑的鲜血不断地流下，他眼前略有模糊，但却挣扎的抬起头，看向远处一颗修真星，那修真星，是粉衣女子所在的地方。
“是她么……应该是吧……”清水眼中露出柔和，他很多年前就有所发现，只是他没有去印证。
就在这时，突然那粉衣女子所在的修真星，光幕轰然被外围的那大汉风雷之力冲破，那大汉狂笑中，带着其身后数万修士，直奔那修真星而去。
第二更送上，求月票，今天，能不能冲到2000以上！！！

