很显然，绕过行不通，若想离开这里，只能硬闯！
王林暗叹一声，右手点在飞剑之上，顿时飞剑闪烁后退，在王林身后的一处石块上连连削去。慢慢的，越来越多的碎石出现，被王林吸扯成为环形碎石中的一员。
渐渐，他身体外的碎石越来越多，密密麻麻已经有了五六圈，他心底略一计算，便收回晶光飞剑。
带着庞大的碎石群，王林蓦然冲入空白地带，进入后他速度缓慢，远远前行，一路上风平浪静，没有半点危险。
但王林的警惕不但没有减少半分，反而更是增加了不少，在这诡异的地方时间长了，王林根本就不相信会有如此安全平静之地。
相反，他更倾向于这里存在一只庞大的生物，所以才造成虚假的安全地。
他全神贯注，晶光飞剑在碎石中时而闪现，手中更是紧握元婴级法宝玉符，神识四下散开，更有一丝紧连储物袋，确保若有任何风吹草动，他可以第一时间从里面拿出物品。
渐渐的，他来到了这空白地带的中段，若是横向探查，可以发现这个位置，与之前碎石消失的地方，可以画出一条直线。
王林心中更加谨慎，前行几步后蓦然神识内传来一阵强烈的危机，他没有任何犹豫，几乎不假思索的向后猛退，与此同时手中元婴级法宝玉符立刻张开形成光幕。
在他身体退后的瞬间，两道弧形出现在他刚才所在之位，这两个弧形成交合状，宛若一张大口张开。
元婴级法宝玉符猛地一颤，在王林手中化成碎末，借着这个机会，王林立刻退了出去，他额头冷汗冒出，盯着那慢慢合并上的大口，心底剧烈的震动。
这类似空间裂缝的生物，在碎石经过时不开，而是等自己紧接时才突然打开，看来它的目标，是锁定了自己。
王林沉默少许，望着远处还有一半的路途，心底不由的苦涩起来，元婴期法宝只有一件，也在那大口张开的瞬间，粉碎掉了，由此可见，那生物口中的力量，超过了元婴期修士的一击。
如此一来，哪怕王林被碰到一下，也定然非死即伤。
他深吸口气，沉默片刻后，毫不犹豫的从储物袋内翻出大把的防御法宝，这些东西都是他当初杀人时的战利品，只不过均都是低阶，被他留下当做消耗品来使用。
踌躇一番，王林控制碎石，向前飞去，这一次，他更加小心，神识在身体外散开，稍有不对便立刻毫不犹豫的后退。
突然，他身前碎石突然消失了一大半，出现了一个越有十丈左右的半圆，王林立刻退后，但很快，他身后的碎石也消失了一大半，而且是从数个位置同时消失。这表示的，无论在他的前方还是后方，都有裂缝生物出现。
王林身子立刻向一旁闪去，但紧接着，他身体外的几百个防御法宝组成的防御层，突然间发出噼里啪啦的声音，以极快的速度迅速碎裂一空。
王林神色骇然，身子立刻抱成一团，迅速向一旁滑开，险之又险的避了过去，他站在十丈外，汗水已然把衣服打湿，刚才那个位置，最少有七个裂缝生物同时张口，若不是那些法宝延迟少许，现在已然葬身于此。
王林苦笑，身体四周的碎石，已经都被吞掉，防御法宝虽然还有一些，但看样子，几次这样的危机之后，就会全部耗费，而且最重要的，王林有些担心若是自己身体四面八方同时出现那裂痕大口，没有任何出路的他，将只能是死路一条。
他暗叹一声，再此翻出一些防御法宝，开启后神识散开，谨慎的向前行走，他望着远处的边界，这点距离，若是他全速飞行，只需片刻，就能到达，可王林知道，一旦自己全速飞行，那么很有可能一头撞进那生物口中，到时候可真就是自投罗网，神仙难救了。
深吸口气，王林一咬牙，继续向前飞去，他速度缓慢，神识紧紧的锁定四周，时间慢慢过去，三天后，王林筋疲力尽，储物袋内所有防御法宝已然全部用完。
这三天的时间，他经历了数次生死危机，其中有一次他甚至已然被吞下半个身子，若不是立刻进入天逆空间，怕当时就会身亡。
幸亏天逆空间所存在的那点虚无之地并未被吞下，他从里面走出后，依然还是在这片空白地中，不过天逆空间王林有些不敢进入了，若是进入后连同天逆空间也被那生物吞下，即便当时没死，可出来后，定然也会难逃一死。
眼看前方还有不到十里的距离，王林深吸口气，向前飞去，蓦然间，在他身前出现一道弧形口子，王林身子正要闪开，神识内立刻传来强烈的危机感，他最担心的一幕，出现了。
在他的身体四周，全部位置，都出现了弧形裂缝，这些裂缝迅速张开，王林眼露不甘之色，他神识在储物袋内疯狂一扫，突然锁定在一枚平淡无奇的玉简上。
这是当日李慕婉离别之时，送给他的防御阵，以作闭关之用，王林没有任何犹豫，迅速祭出此玉简，他心里已经打定主意，若是见势不好，只能进入天逆空间了，即便是被吞，也只能如此。
在玉简祭出的瞬间，四周的裂缝口子开到了最大，吞噬而来。但在这一瞬间，一道环形的青色光圈，蓦然间出现在王林身旁，随后突然向外散出，与此同时一条庞大的青龙虚影，从玉简内顿时出现，在那青龙出现的瞬间，环形光圈所散之处，那些裂痕一个个开始吞噬起来。
光圈连续晃动间，青龙一探身子，迅速游走而来，绕着王林身体飞快的旋转，王林身子一跃而出，硬是从其中两道大口的缝隙内，冲了出去。
在这一过程中，青龙发出阵阵咆哮，虚影渐渐黯淡，王林这一冲，直接冲出十里之外，一路所过之处，缝隙裂口比比皆是，但每次只要一碰到王林，便均都被他身体外急速旋转地青龙所阻。
待彻底离开了空白地带后，青龙虚影已然出现崩溃的边缘，王林二话不说连忙打出几道法诀，青龙渐渐化作一阵青烟，迅速凝聚在一起，缩回玉简之内。
玉简上咔的一声，裂出一道细小的痕迹，王林颇为心痛，神识一扫发现并非报废后，这才松了口气，小心的把玉简放回储物袋，他回头盯着空白地带，心底仍然有些发寒。
沉默少许后，他抬头向上望去，身子轻点，踏在一个锥形石块之上，顿时石块轻颤，分离出无数碎石，这些碎石被王林引动，再次形成环状后，跟随王林向上飞去。
又过了数日，王林的速度越来越快，自从离开了那诡异可怕的空白带后，仿佛是进入了另外一个空间般，居然没有发现一个裂痕生物，除此之外，甚至连那些如蛟龙般强大的生物他也没有遇到一只，不像是在空白地带下方，每走出几步，都会察觉有那等生物的气息。
如此一来，他的速度自然快了起来，不过身体外的碎石，王林并未撤出，不怕一万就怕万一，以王林至始至终的谨慎，除非十分确定万无一失，否则的话，他是不会把那些预警的碎石扔掉的。
速度一快，他的行程时间便被拉短，渐渐的，王林察觉到四周的锥形石块，其大小已经与当初刚刚进入此地时相差不多。
这虚无空间太大了，王林不认为自己能轻松的准确找到当初的位置，所以他只能对比那些锥形石块的大小，来判断所处方位。
这一日，他站在一处锥形石块上，目光闪动，抬头向上面看去，在这片大小差不多的石块群内，他已经横向飞了很久很久，终于找到了当初进入的那道光圈。
在他上方的虚无之中，一道巨大的光圈飘在虚空，虽然不去闯关有些可惜，而且若是能闯四关成功，就可进入古神体内，那里面一定有他所需之物，但经历过这里的危险之后，王林心知以自己的修为，在此地断然无法生存。
他暗叹一声，身子一跃而起，向着光圈飞去，但就在他碰及光圈的瞬间，一道道紫色的闪电蓦然从光圈内出现，这些闪电在他身前交接在一起，化作一个凹进去的菱形图案。
王林一怔，他的身体无法前行，好似有一股强大的阻力隔断了路途一般。他目光闪动，盯着那菱形凹点，心底蓦然沉了下来，这凹点大小，正好放入一块极品灵石！
王林身子立刻退后，待退出几丈后，那菱形凹点再次化作紫色闪电，消失在光圈内。
如此反复试验一番，每次那菱形凹点都会出现，王林沉默下来，他目光闪动的看了少许，身子蓦然掉头，向着上方飞去。
他记得当初六欲魔君曾说，此地是进入第一关的通道，只需端坐石块之上，顺着石块所移动的方位，即可通过这里。

此地他已经待了很长时间，锥形石块所移动的方向，全部都是成旋涡状向上攀升，王林一路飞行，终于在半个月后，顺着石块来到了顶端。
这里，是那些锥形石块的终点，一个无边无际的巨大漩涡，赫然出现在虚空中，所有的锥形石块，最终均都是沉入其中，慢慢的消失在里面。
王林看着漩涡，沉默片刻，右手掐诀，储物袋内立刻飞出一把飞剑，在王林身前漂浮不动，他神识一探，分出一道印在飞剑之上，这才一甩，飞剑立刻向着漩涡飞去。
王林微合双眼，分出的神识随着飞剑疾速闪去，立刻接近漩涡，没有任何停留，蓦然的冲了进去。
在进入的一刹那，飞剑略顿，如同沉入淤泥般，过了一会，才慢慢的通过，从另一边飞出，展现在王林眼前的，是一片晶光四射的世界，地面上是厚厚的冰层，天空略有昏暗，但却隐有光芒透下，照在冰层上立刻反射。
阵阵微风吹动，在冰面打了几圈后，向着远处飘去。
远远看去，此地无边无际，但却每隔一段距离，就会有一座黑塔促立，距离最近的黑塔，高度不过十丈，但越是往后，出现的黑塔就越高，王林神识所见，最远的那座黑塔，高度已然超过了四十丈。
这些黑塔连成一条直线，高度递增之下，给人一种极其壮观之感。
尤其是这黑塔，通体由黑色山石构成，即便是地面冰层反射而出的光芒，落在塔身上，也被其吸收，没有半点反照。
飞剑在这里停留片刻后，便从漩涡中飞回，落在王林手中。
在那巨大的漩涡之外，王林睁开双眼，他收回飞剑上的神识，把飞剑放入储物袋，沉默少许后，从里面拿出龙筋，抖了一下，魔头立刻从其内飞出，它一脸兴奋的看着王林，大声道：“这次杀谁？……呃……这里是哪？”魔头兴奋的表情，再看清四周后，立刻楞了一下。
它身子飞快在四周转了一圈，最后目光投向那巨大的漩涡，又看了看王林，搓了搓手，试探的说道：“你……你该不会是想让我进这里吧？不行，绝对不行！”
王林一语不发，右手一点漩涡，冷冷的盯着魔头。
这地方步步危机，若是不经过多次试探，王林不会贸然闯入。
魔头苦着脸，坚决的说道：“谁知道那里面有什么，这鬼地方让我有种很奇怪的感觉，不去，绝对不去！”
王林一拍储物袋，顿时飞出几杆魂旗，这些都是得自他人之物，王林拿出其中一杆，目光闪烁的看了少许后，右手猛地向上抓去，顿时桑木崖的魂魄被取了出来。
当日在修魔海，王林遇到这杀师兄夺基的桑木崖，问了所需答案后，便顺手抽了魂魄，封印在桑木崖自己炼制的魂旗内。
一团微弱的白光在王林手中忽明忽暗，其中隐现桑木崖恐惧的脸面，王林右手一甩，白光顿时飞向魔头。
魔头添了添嘴唇，双眼露出贪婪之色，二话不说张开大口吞了下去，摸了摸肚子后，他的头摇的如拨浪鼓一般，说道：“不去，还是不去。”
王林目中寒芒一闪，极境神识蓦然间一跃而出，魔头顿时惨叫一声，身子再次出现青烟，阵阵哀嚎之后，它连忙求饶，最后百般不愿的飞向漩涡。
凭借留在魔头体内的神识，在它进入漩涡的瞬间，王林又一次看到了漩涡之后的景象，但立刻，他的神色一变！
这一次，漩涡之后不是冰川的世界，而是变成了一片火海，这的的确确是火海，同样的无边无际，火焰的颜色，越是往后，便越是发黑，远远看去，远处一片几乎黑焰滔天，整个天空都被烧的紫红紫红。阵阵高温热浪，扑面而来。
除此之外，更有无数由火幻化而出的种种异兽，在火焰中一闪而过。在这片火海之中，如同冰川世界一般，同样有着高度递增的黑塔，连成一条竖线，远远看不到尽头。
魔头怪叫一声，似极怕这火浪，连忙从漩涡内退回。
王林沉默少许，盯着漩涡目光闪动望个不停，他右手一点魔头，魔头立刻哭丧着脸，哀嚎道：“再给我一个魂魄！”
王林看了它一眼，又从魂旗内拿出一个魂魄，扔了出去，魔头吞完后，露出一副慷慨就义之色，再次冲入漩涡。
这一次，漩涡内的世界再变，这是一片沙漠，无数巨大的仙人掌，促立在沙漠之中，远处是一排排灰色的飓风，缓缓的移动。
与之前两个世界一样，一竖排黑塔，伸向远处，不见边际。
王林目光闪烁，接下来的几次试验，分别是刀山、巨木丛林，若是合并起来，分明就是金、木、水、火、土五行之地。
王林忽然明白了，为什么端木极会去寻找汪清越，以汪清越的五行之术，有他在，那么无论是冰川、火海、沙漠、刀山、丛林中任何一个地方，都可以轻松度过。
五行之地，若是让王林选择，自然会是沙漠，毕竟他擅长的土遁之术，对于度过这里，有着极大的帮助。
王林沉吟少许，身子一飘，落在一旁的的石块上，随着石块，慢慢的移动到漩涡处，他侧目一扫魔头，魔头暗叹一声，立刻乖乖的先钻了进去。
没过多久，在石块就要沉入漩涡的瞬间，王林身子立刻后退，站在另一个石块之上，魔头此时从漩涡内钻出，哭丧着脸，又再次钻了进去。
如此循环一番，最终在魔头钻入第四次的时候，王林目光一闪，二话不说身子立刻冲了进去。
目光所及之处，尽是无穷的土黄色沙漠，阵阵暴虐的沙漠之风，狂吼着呼啸而来，远处的天边，无数黑色的飓风缓缓移动，那飓风气势磅礴，上接天，下连地，无穷无尽，浩浩荡荡，用遮天盖地来形容，也丝毫不为过。
随风而来的，则是那些被卷起的沙子，吹打在人身上，力度极重。
王林收起魔头，蹲下身子，摸了摸脚下黄沙，随后脚下轻踏，土遁术施展开来，他整个人顿时在原地消失，出现时已在百丈之外。
百丈外，是土行之地第一个黑塔。王林走进塔内，顿时外面呜咽的风声立刻消失，四周归于平静。
仔细在塔内观察一番，王林目光凝重，这黑塔共有三层，头两层没有任何摆设，惟独在第三层，有一张桌子，桌子上铺着一层厚厚的灰尘，王林在四周查看少许，正要下去，忽然他脚步一顿，盯着那桌子，目光闪动。
刚才他侧目一望间，隐见桌面上的灰尘，中间有一处位置，高度略有不同，他上前仔细一看，立刻右手轻轻在上一挥，一阵清风扫过，把桌子上的灰尘刮去一层。
此时，一排小字，模糊的在桌面出现。王林二话不说，双手再次轻轻一挥，清风扫动数次后，桌面上的字迹，渐渐清晰起来。
这字迹显然是前人写在桌子上，随后灰尘常年积累，渐渐把字体盖了过去。
“余进入此地，留下字迹为痕！”这几个字苍劲有力，隐有一股难言的气息扑面而来，他静静的看了少许，转身下去，离开了黑塔。
走出黑塔的瞬间，那呜咽咆哮的风声再次彻响，沙子漫天飞舞，遮天蔽日，把整个天空都弄的昏昏暗暗。
王林只能以土遁术从地底前进，不敢冒失飞行，万一半空中有什么厉害的禁制，那么一旦飞行，下场就是死亡。他沉吟少许，一拍储物袋，拿出一把飞剑，向着半空一甩，飞剑立刻腾空，在飞至一百多丈时，突然一道飓风无声无息从天而降，飞剑立刻被卷入其内，转眼间便化成碎末。
王林面色如常，他早就有所预料，这飞剑只不过是验证罢了。他目测了一下，此地距离下一个黑塔，约有百里左右，沉吟少许，他脚下一踏，再次沉入地底，向前遁去。
这一次，王林明显感觉到，沙漠地底中仿佛有一层阻力，阻止土遁术的施展，不过这阻力不大，王林体内灵力略一流转，便硬挺过去，百里的距离，很快便安全度过。
在第二座黑塔内，王林搜索一番，没有任何发现，他现在有一点不能确定，那就是古帝等人是否也是从这土行之地度过，不过按照那些人之前的言辞，尤其是提到冰风罩这一法宝，由此可见，他们多半还是打算从冰川之地度过。
此时此刻，在王林前方数万里之外，一座高达千丈的黑塔内，孟驼子一脸阴沉的站在里面，向外望去，只见无数的飓风，把四周团团包围，阵阵呜咽之声如同鬼哭狼嚎一般徐徐传来。
他此时样子颇为狼狈，就连他肩膀上那只蟾蜍，此时也是萎靡不振，拉松着脑袋，发出阵阵微弱的汩汩之声。
他摸了摸蟾蜍，内心大恨，数月前，他与六欲魔君等人在通道内，被那条红色蛟龙追击，众人中无人是那荒兽对手，即便是联手，也没有任何作用，最后只能各自逃走。
所有人的目标都是通道顶端的漩涡，只有到了那里，进入第一关后，才算是暂时度过危机，但那红色蛟龙紧追不舍，如此一来，众人之前的打算被彻底打乱。
原本他们是准备一同进入第一关，凭借大家的力量共同度过，这么一来，第一关的难度自然会大为降低，他们也不会损耗太多灵力，保存实力留待第二关使用。
可惜，红色蛟龙实力太强，其神通之术更是让众人难以应付，只能迅速遁走，于是在顶端的漩涡内，没人停留半分，一一冲入，这就造成了，每一个进入的人，所面临的环境都不一样。
孟驼子所进入的，正是土行之地。在看到沙漠的瞬间，他心底一沉，原本按照他们的计划，这一次是要进入水行之地，也就是冰川世界，上一次他们就是从那里死伤无数人后，这才通过，虽说危险，不过幸存的他们四人，毕竟经历过一次，再加上各自准备了克制此地的法宝，有信心会安全通过。
但现在，这土行之地，孟驼子之前从未经历，如此一来，他只能硬着头皮前行，开始的一万里，尚算安全，可过了一万里后，那些黑色的飓风铺天盖地的冲来，尤其是飓风中存在着一种奇异的生物，这种生物依靠声音进攻，让人防不胜防。
原本这种生物不是很多，所以遇到之后孟驼子便施展毒功，一一猎杀，可他没想到杀着杀着，那些生物居然越来越多，在之前的一场大战中，不下数万只生物，齐声咆哮。
不过孟驼子毕竟是化神期修为，更是善于毒攻，虽说这些生物的音波攻击让他有些顾忌，但最终还是把这些生物全部杀死。只不过他没走出多远，立刻便有超过十万的生物，再次出现。
杀了十万个，又有一百个，杀了一百万个，又有一千万个，密密麻麻无边无际，每一道飓风之内，都有无数的生物，这飓风实际上就是这些生物飞行在一起，翅膀扇动造成的。
如此杀来杀去，他自己都不知道了杀了多少，最后体内灵力散乱不堪，筋疲力尽，这才终于打开了个缺口，冲出了那些生物的包围，躲在黑塔内不敢外出。
即便是他化神期的修为，又有毒功，也杀的有些手软，数量太多了，他甚至担心，把外面这些生物杀死后，会不会又有十倍数量的生物飞来。
尤其是在这无边无际的土行之地内，飓风无数，别说十倍，即使是百倍、千倍、万倍的数量，都很有可能，如此一来，孟驼子不由得心底发寒。
这些生物个体威力不是很大，但若是数量超过上亿或者十亿，同时发出音波攻击，那么即便他是化神期，也会立刻当场被震碎神识，甚至身体都会被震的支离破碎。
王林越走越是疑惑，他已经走出不下数千里，可除了时而有一些飓风一扫而过外，没有遇到任何危险。只是地底中的阻力，越加变大，以至于让他的速度不得不慢了下来，体内的灵力，有一多半在抵抗阻力。
这一日，王林在黑塔外现身，这黑塔，高约百丈，直插云霄，王林刚一走进黑塔，忽然神色一动，盯着塔内第一层的地面，地面上厚厚的灰尘上，留下了几道轻微的痕迹，灰尘仿佛被人蹭了一下似得。
王林慢慢的走了过去，低头看了少许，随后他目光闪动，身子迅速在黑塔内从下至上谨慎的搜索开来，最终在最高的一层，看到了地面上的灰尘被人踩的凌凌乱乱。
王林深吸口语气，他现在已经可以确定，在他之前，定然还有人从这土行之地进入，而且根据灰尘上的痕迹来看，这人应该没有离开太久。
王林站在最顶层内，顺着塔窗向外望去，在这个位置，他可以清晰的看到极远的方向，只不过远远看去，天际之间除了那密密麻麻的黑色飓风外，别无他物。
沉吟少许后，王林立刻把速度放缓，他不紧不慢的向前慢慢遁走，根据他的分析，无论在前面的人是谁，对自己来说都没有区别，一旦遇上，定然会受制于人，可若是能把握好这之间的距离，那么完全可以借对方之力，来帮自己安全度过这土行之地。
带着这样的想法，王林不疾不徐的向前遁走，如此一来，一直到三天后，他才来到了万里之外，期间每路过一座黑塔，他都要先放出魔头进入探查一番，确定安全后才会小心谨慎的进入。
时间一点点度过，半个月后，黑塔的高度已然达到了八百丈，王林在其内小心谨慎的探查一番后，站在最高层，向外望去。
这一路之上，他已经习惯了每到一塔，便会站在顶层向前遥望，忽然，他目中瞳孔一收，目光所及之处，只见大大小小的飓风，全部快速向前移动，这些飓风仿佛被什么东西召唤一般，方向一致。
王林目光闪动，看了少许后走下黑塔，在塔外身子一沉，进入地底，向前遁走而去。
地底的阻力更大了，现在王林需要用八成的灵力来抵抗，才能让土遁术慢慢施展开，正遁走间，王林身子蓦然一停，神识察觉到前方的沙土，隐隐透着黑芒，一丝丝刺鼻的味道徐徐传来，王林二话不说一拍储物袋，拿出当日孟驼子送予的防毒丹，立刻含在口中，随后他身子一跃从地底出现。
这是他第一次在没到黑塔前，露出身子。
一出沙漠地底，咆哮的风声立刻增大了数倍，阵阵飓风的余波吹来，打在身上生痛。但此时王林已经顾不得那些，他眯起双眼，右手掐诀，口中疾道：“去！”
顿时一股怪风凭空出现，在飓风余波中穿插而过，迅速在四周的沙漠中游走，渐渐的，沙漠好似被一只无形的大手波动一般，层层掀起，露出里面埋藏的无数具漆黑的兽尸。
这是一种身体只有拳头大小，有着一对薄薄翅膀的生物，这生物嘴巴尖尖，面目狰狞。
王林神识散开，入地查看一番，面色立刻一沉，此地生物的尸骸，不下万具，且全部都是身体漆黑，身中剧毒而死。
王林立刻知道，与他一样进入这土行之地之人，正是孟驼子。
想起孟驼子，王林嘴角露出一丝冷笑，但同时，内心却暗自警惕，脚下一踏，沉入地底，向前远处黑塔遁去。
数个时辰后，王林神识察觉到黑塔，只不过在塔前，有一道小型的飓风，飓风发出剧烈的呼啸，缓缓的晃动。
王林沉默少许，慢慢的后退几丈，准备饶过去，向下一个黑塔前进，但就在这时，那飓风立刻游走，慢慢的向王林所在位置卷来，层层沙子被掀起，卷入漩涡之中后又被激射而出，其中一些打在黑塔上，发出阵阵噼里啪啦的声响。
王林内心冷笑，神识一扫，附近只有这一道飓风，于是二话不说极境神识立刻从双眼射出，立刻进入到那飓风之内，在这一瞬间，他立刻感应到在这小型飓风之内，有超过一千个神识。
每一个神识都相当于结丹期修士，只要不超过元婴，对王林就不会产生威胁，他神识一扫，立刻有近百个神识破灭，但就在这时，忽然剩下的那九百多神识以一种诡异的方法全部融合在一起，化作一把神识利剑，向着王林的神识狠狠的刺来。
与此同时，那小型飓风蓦然一顿，这一顿之下，其旋转之力消失，露出里面密密麻麻无数的小兽。
这些小兽与刚才王林看到的那只一摸一样，它们彼此紧密的挨在一起，翅膀飞快拍打，尖利的口中传出阵阵呜咽之声。
这声音在神识利剑出现的时间，立刻凝集在一起，形成一道尖锐的声波，狠狠与神识利剑一同，刺向王林神识。
王林眉头一皱，神识立刻收回，一拍储物袋，魔头飞出，看见拿到神识利剑后，立刻双眼放光，不待王林吩咐，自己就兴奋的扑了上去。
魔头飞出的一刻，神识利剑与声波攻击前后来临，魔头兴奋的大吼一声，身体蓦然化作一阵黑烟，成云状扩散，瞬间便把小兽聚集的神识包裹住。至于那声波攻击，对于无形无体的魔头来说，没有半点作用，直觉穿透而过。
与此同时王林张口吐出一道晶光，飞剑闪烁而出，向那些小兽刺去，在飞剑飞入兽群的一刻，那些小兽一个个哄然散开，密密麻麻遍布天空。
说时迟那时快，眼看小兽散开，王林蓦然一拍储物袋，顿时数百把飞剑立刻从储物袋内飞出，王林神识一扫，分落其上，凭借极境神识的力量，同时控制这些飞剑如一道道星雨，疾速宣泄而出。
----
今、明两天，去医院做物理治疗，只能更新6000字了，还是那句话，顺延……原本9000字应写到14号，现在延至18号，反正月底之前，15天9000字和8月欠下的几章，我拼了也补上，决不食言。

王林没打算一次解决这些小兽，而是想把它们逼开，果然，那些小兽在飞剑如雨的冲击下，再次散开，王林二话不说身子一闪而出，顺着小兽之间的缝隙，向黑塔冲去，在黑塔门外，王林身子一站，那几百把飞剑立刻在半空转了一圈，全部被他收回储物袋。
与此同时他一召魔头，魔头正畅快的吞噬小兽神识，对于王林的召唤根本就不理会，王林目内极境神识一闪，冷哼一声。
这声音落在魔头耳中，立刻让它生生的打了个冷颤，连忙不敢继续吞噬，身子立刻凝聚，化作一道黑烟随着王林一起进入塔内，委屈的飘在王林身旁，眼巴巴的看着外面那些小兽神识散开，回到各自体内。
它很不理解，这煞星到底脑袋里哪个筋坏了，放着这么多敌人不杀，反倒让它回来。
王林目光凝重，站在黑塔内盯着那些小兽，他不让魔头继续吞噬，是有原因的。这个问题王林也是刚刚想到，从小兽的数量上来，它们聚集在一起，就形成了飓风，在这土行之地，最多的，就是飓风。
由此可见，这些小兽的数目，无法想象。同时这些小兽的攻击是声波与神识同时进行，相比于此，它们的身体显得脆弱不堪。
如此一来，这些小兽若是数量不多，似乎很好消灭，尤其是以孟驼子的本事，毒雾一洒之下，更是轻松至极，可王林忘不了他几日前在某个黑塔顶端看到的一幕，那无边无际的黑色飓风，全部向着一个方向飞速凝聚。
这是有目的的飞行，由此可见，这些小兽拥有一种特殊的召唤方法，一旦屠杀数量过多，它们就会召唤同伴，而一旦要是陷入这样的循环之中，那么等待他的，一定是死亡，一定是无穷无尽的飓风。
同时一旦杀戮过大，很可能会把那些本来被孟驼子吸引的飓风生生的召唤回来，这样的话，那就不是孟驼子帮他开道，而是他帮孟驼子牵制飓风了。
刚才的战斗，大概有二百只小兽的神识被王林与魔头消灭，此时王林目光闪烁，盯着外面兽群，渐渐的，那些小兽再次凝聚一起，形成飓风，饶着王林所在的巨塔转了几圈之后，便不再理会，而是向着前面移动而去。
待此飓风走远后，王林松了口气，同时心底不由的散出一股寒意，这土行之地极为诡异，几乎违反常理，无论是谁，只要被这些小兽包围，看到其神识与声波攻击后，知道其身体的脆弱，恐怕第一个想法都是尽快把它们消灭干净，以免引来更多的兽群。
可如此一来，只要消灭到一定程度，一旦小兽开始召唤同伴，那么除非是有逆天的修为，否则就注定了，只有死路一条。
王林在黑塔内盘膝打坐，吐纳少许后，盯着远处黑压压一片的飓风仍然不断的向着某个方位移动，他沉默少许，索性不着急出去，而是留在黑塔内。
他看了魔头一眼，此魔脸上露出郁郁之色，眼巴巴的看着塔外渐渐飞远的飓风，目中露出难舍之色。
王林也不解释，冷声说道：“我不管你吞了多少神识，给我吐出一半！”
魔头挣扎了半天，内心琢磨自己若是立刻冲出去，这煞星会不会追出来，心里犹豫了半天，最终魔头偷眼看到王林目光不善，立刻身子一颤，连忙大口大口的吐出小兽魂魄神识。
吐了大约有二十个后，他连忙装出一副虚弱的样子，内心得意道：“任凭你再能耐，也得吃老子口里吐出来的，有本事你就别吃!”
王林自然不知道此魔心中的那些想法，但看它脸上隐有得意之色闪过，大致也猜测出几分，不过这等事情，王林也懒的和他计较，他的注意力，全部放在了身前飘着的二十个小兽神识魂魄上。
仔细观察少许后，王林目光闪动，一把抓起这二十个魂魄，起身向黑塔上层走去，在中间某层内，他四下打量一番，此地大小尚算适合，于是极境神识一散，立刻把四周包裹起来。
魔头一直跟在王林身后，想要亲眼看着他吃下沾了自己口水的魂魄，此时得意之下，忽然发现四周被对反神识覆盖，那让他痛不欲生惊惧不已的红色闪电不断在四周游走，整个身子立刻一软，蔫了下来，内心暗道：“完了，完了，这煞星看来是要收拾我了……”
他害怕之下刚要求饶，却发现王林看都不看他一眼，只是盯着那二十个小兽魂魄沉默不语，于是生生把求饶的话吞了下去，内心暗呼好运。
王林观察这些小兽魂魄，此兽神识相当于结丹初期修士，说强不强，说若也不弱，若不是魔头被他生生养成了有一丝游魂特性，恐怕也不会如此轻松的吞下这些与他目前修为相差不多的神识。
正是因为魔头的成功，所以王林心底有了再弄出一个魔头的想法，他深知自身最大的缺陷就是法宝不多，可用都没有几样，到现在为止，也就是一把飞剑而已。至于其他的，均都是低阶法宝，没有多大用处。
除了飞剑之外，再就是魔头，此魔头有很多事情可以派上大用处，比如说刚才，若不是扔出魔头去对付神识，恐怕王林要颇为浪费一些手脚。
这两样之外，还有一条龙筋，再就是一个画轴，可惜画轴内的气息太过诡异，王林不打算没有彻底弄明白前，使用出来。
养魔头的重点，在于魂魄的特殊性，第一个魔头那是因为其本身就具备了元婴潜质，与游魂有些相似，所以在王林的强行培养下，终于具备了一丝游魂的特性，只不过比之真正的可令生灵界为之浩劫的游魂，还是相差很多。
若是游魂，那可是无视任何修为，只需一扑，便可吞掉魂魄，同时吸收血肉精华的存在，除非是遇到些大神通者，才可被消灭掉，否则的话，它的天敌只有吞魂。
而许立国化作的魔头，则只能是吞噬与自己同阶，若是高出一个阶位，遇到元婴期，强行吞噬的话，则随时可能吞噬失败。
王林此时看中小兽魂魄的，是它的融合性，这是他第一次看见，如此多的个体神识，居然会相互融合在一起，形成一个新的神识。
这种特殊性，让王林升起了以它来制作魔头的想法。
王林沉吟少许，一拍储物袋，几只魂旗飞出，飘在他身体两侧，这些魂旗内，封印着众多魂魄，其中大部分都是魔修，也有一部分是修魔海内生物魂魄。
他右手一斩，一道灵力牢笼立刻出现，把十九个小兽魂魄困住，惟独留下一个，孤零零的飘在半空，一动不动。
王林目光闪烁，伸手从一旁魂旗内抽出一个魂魄，在其内留下一丝烙印后，扔了出去。
可惜与当初许立国一样，小兽魂魄根本就不会吞噬，而是略有茫然的看着四周。不过王林并不着急，经历过第一次养魔头的过程后，他深知，把一个正常的魂魄神识变成有游魂特性，需要的是时间。
只不过这第一步，需要他来催动一下，王林目中红色电光一闪，极境神识立刻化作一道红网，出现在小兽神识四周，慢慢的收缩。
被逼之下，小兽神识立刻向内飘起，眼看红网越来越逼近，它略微一顿，只能向那魂魄处飞去，渐渐的，越来越近。
王林目光凝重，紧紧的盯着，蓦然间，只见那小兽神识突然加速，一下子撞击在魂魄之上，并未吞噬，而是与其融合在一起，王林能清楚的感觉到，小兽神识，强大了一分。
他颇为惊异，本以为需要很大的力气才能逼对方吞噬，毕竟当初魔头许立国就是这么过来的，可没想到这小兽居然只需稍稍一逼，便立刻自动融合，虽然并非是吞噬，但其效果确是一样。
王林二话不说收回红网，再次拿出一个魂魄，留下一丝神识后，扔了出去。这次不用王林去逼，那小兽神识立刻一拥而上，与其融合。
如此一来，王林的兴趣被彻底调动起来，他目光闪动，双手在魂旗上连点数下，顿时几十个魂魄飞出，被他一一留下神识后，扔了出去。
在这一瞬间，小兽神识蓦然一动，速度极快的在这些魂魄内撞击起来，每撞到一个，便立刻融合在一起，又向下一个撞去。
不到一炷香的时间，这几十个魂魄便被它融合一空，此时小兽的神识，更加强大了，居然隐约有突破结丹初期，进入中期的迹象。
王林兴趣更浓，右手抓起一只魂旗，猛地一抖，其内剩下的上百个魂魄一动飞出，一一留下神识后，向着小兽神识席卷而去。
此兽神识立刻发出一阵厉啸，这是它在塔内第一次发出声音，这啸声一出，立刻化作一圈圈波纹向四周散开，王林脸上露出喜色，目光闪动望了不停。
他知道，自己捡到宝贝了，这小兽的神识，不知为何极其古怪，似乎天生就适合来作为魔头，几乎都不用催动，就自主的开始融合，除此之外，更让王林惊喜的，则是其肉身才可发出的声波攻击，没想到神识居然也可发出。
而且看去，这神识散发的声波攻击，显然是专门针对魂魄的一种攻击手段，在那声波出现后，本来一拥而上的那些魂魄，一个个忽然速度慢了下来，居然隐有崩溃的迹象。
就在这时，小兽神识闪电而出，在不到半柱香的时间，把这上百个魂魄全部吞噬个干干净净，紧接着，整个魂魄砰的一声化作一团红雾，扩散成一丈左右，慢慢的沉寂下来。
王林目光闪动，魂旗一挥，顿时剩下的那十九个小兽神识被吸入魂旗之中，收入储物袋后，王林目不转睛，盯着红雾，他能感觉到，自己留在那些魂魄内的神识，在此兽融合中，一点一点的融入到它的神识之内。
一旁的魔头，目瞪口呆的望着眼前的一幕，内心暗呼：“生猛！这小弟太生猛了！不行，老子要努力了，不然很有可能被煞星拿去喂养这小弟！”魔头身子一颤，立刻退后几步，二话不说首次身子盘膝飘在半空，快速消化体内这段日子积累的魂魄。
这一待，就是三天。三天内，那红雾一成不变，始终没有任何变化。王林每日除了观察红雾外，也从塔窗看到了无数飓风，从四周呼啸而过，其中有一道飓风甚至粗约千丈，宛如一个飓风之王般，从黑塔旁穿梭。
那最大的飓风在穿梭而过的瞬间，微微一顿，王林立刻察觉到无数的神识呼啸而来，目标并非是他，而是塔中的红雾。
只不过这些神识在碰及黑塔的瞬间，便被生生的弹了回去，那如王者般的飓风，在黑塔外沉默少许后，便慢慢的离开了。
王林清晰的察觉到，在那飓风神识来临的一刻，红雾中传出一阵异常的波动。对此，王林暗中惊异，观察的更加仔细。
渐渐的，越来越多的飓风出现了，这些飓风的目标都是一个方向。王林内心冷笑，不用猜就知道，那个方向，正是孟驼子所在。
孟驼子此时面沉如水，其实早在杀死第一波小兽后，立刻就被第二波十倍数量的小兽包围的一刻，他就猜到自己做错了。
他是按照当初在冰川之地的经验，在那里，同样有一种生物，数量也是很多，遇到之后必须马上杀死，否则的话定会引来更多。
可是这该死的土行之地居然正好相反，这不由的让孟驼子苦笑起来，不过事情已经到了这一步，即便他不再杀，这些小兽也仍然纠缠与他，不断地以神识和声波攻击。
最终，孟驼子的魔性被激发出来，索性放开了手脚，洒出大片毒雾，如此一来，小兽的召唤越来越频繁，以至于最后哪怕他躲在了黑塔内，但外面的兽群不但没有减少，反而越来越多，多到让他头皮发麻的地步。
他此时站在黑塔内，望着外面一眼望不到边际的飓风，几乎每时每刻，那些小兽的数量都会增加，他也尝试过以黑塔做到落脚点，从塔窗向外施毒，但这黑塔内有种强大的禁制，它阻止外面小兽进攻的同时，也阻止里面人向外施法。
而若是走出黑塔，孟驼子现在心底没有把握，他相信，只要自己踏出一步，那么等待自己的，将是数量超过上亿，甚至十亿都很有可能的小兽集合在一起的神识与声波攻击。
即便他是在修魔海内跺一跺脚都可让千万修士为之胆寒的化神期，此时也没有办法，可以在那数亿小兽的神识与声波攻击中硬抗。
他沉默许久，摸了摸肩膀上的蟾蜍，脸上露出一丝狠毒，二话不说一点蟾蜍，此蟾立刻从他肩膀落下，趴在地上发出汩汩之声。
孟驼子颇为心痛的看了蟾蜍一眼，叹了口气，再次把蟾蜍收回，沉吟少许，从储物袋抓出一条十丈多长的红色蟒蛇，这蟒蛇头上生有独角，刚一出现，便散发出阵阵火热之气。
“若是以离天蟾蜍来代替，老夫应该不会受伤，可如此一来，这蟾蜍必死无疑，唉，这赤角蟒，是中品灵级巅峰，虽然可以代替使用，但老夫恐怕也受些伤了。”孟驼子喃喃自语，拇指在中指一划，立刻飞出一滴鲜血，他口中发出几个古怪的发音，那血滴立刻颜色变淡，最终居然化成了乳白色，飞快的点在了巨蟒头上。
孟驼子神情凝重，双手变换法诀，慢慢的按在自身额头，一点点的抬起手，一道亮晶的丝线，从他额头被拉扯出来，慢慢的印在了巨蟒头部那乳白色的点上。
许久之后，孟驼子深吸口气，慢慢的站起身子，把巨蟒随意的扔在地上，那独角蟒蛇一落地，立刻盘起蛇阵，爬在那里一动不动。
孟驼子目内狠毒之色闪过，二话不说一步踏出石塔，在踏出的瞬间，外面那些飓风的咆哮，立刻增强了无数倍，所有的飓风内的小兽，神识瞬间便凝结在一起，化作一连串闪电，疯狂的宣泄而出。
在这一刻，天地都为之变色，即便是土行之地上空的禁制，也不由的晃动起来，发出轰轰的雷鸣。
王林距离那里并非很近，但也仍然感受到了那阵阵庞大的威严，从打坐中睁开双眼，遥望孟驼子所在方向。
与此同时，红雾内的异动，再次涌现，王林立刻收回目光，紧紧的盯着红雾，右手微微探出，一团蓝色火焰，慢慢自手心出现。
若是这红雾内的魔头不受控制，王林打算神识与冰焰同用，务必彻底把其毁灭，若是可以控制，那自然好说。
在那磅礴的神识攻击而来的瞬间，孟驼子并未躲闪，他两袖轻甩，顿时大把大把的黑云从袖内宣泄而出。
这些黑云一出，立刻蔓延开来，凡是触及到的小兽，立刻从飓风内摔下，全身抽动化为黑烟，烟气上升，在化为黑云的一部分。
与此同时，那一连串充满毁天灭地力量的神识攻击而来，孟驼子惨哼一声，身子渐渐虚幻，最终居然变成了一条十来丈长，头生独角的蟒蛇，在半空翻滚几下，便身体僵硬，被随之而来的声波攻击粉碎了身体，就连其内丹，也顷刻间化为乌有。
在黑塔内，那本来盘着的巨蟒，此时也是一阵模糊，变成了孟驼子，他脸色苍白，喷出一口鲜血，脸上露出嗜血的笑容，喃喃自语道：“老夫的天残毒，号称修魔海第一毒，我已经全部放了出去，我就不信，还灭不了你们全族！”
他所在塔外的黑云，连觉一片，凡是飓风碰到其上，便会立刻崩溃，化作一只只小兽，紧接着，这些小兽全部化作黑烟，成为黑云中的一部分。
如此一来，这一片黑云越来越大，扩散的速度疯狂展开。
再说王林这里，他目光凝重，紧盯红雾，此雾内的波动越来越密集，慢慢的红雾渐渐回缩。王林眼都不眨一下，手中冰焰发出阵阵燃烧之声。
与此同时他双眼内红芒闪烁，四周设下的极识禁制越加坚固，就连打坐中的魔头，也察觉到了异常，恢复了神智后它看了少许，内心大乐，暗道：“看来这小弟也不是那么好收服的，最好是你们两个拼个两败俱伤，到时候老子把你们都给吞了，哈哈，这是个好主意！”
越想他越是兴奋，目光闪动望个不停。这魔头许立国，虽然记忆有些恢复，但却只是恢复了一丝而已，剩余的记忆，早就在转化成魔头的一刻，烟消云散了，此时的他，一点也没有再把自己当成修士，而是彻头彻尾的把自己当成魔头。
时间慢慢过去，那红雾越来越小，最终猛地一收，红雾凝聚成一个散发红光的圆球，只听咔咔几声，圆球碎裂，一缕深红色的气体蓦然散出，这气体一出现，便立刻化成小兽的头颅，尖尖的长嘴，散发出森森摄人心魄的气息。
它刚一化形，便立刻消失在原地，王林心底一惊，但眼神却平静不乱，目光盯着右侧空处，极境神识闪电遁出。
化形的魔头蓦然出现在王林所望之处，眼中露出惊色，身子再次消失，王林极境神识第一次，扑了个空！
由此可见，此化形的魔头，其速度有多快。王林神色如常，眼中非但没有慌乱，反而更加平静，露出寒芒，极境神识猛的闪向身后。
一声惨呼立刻传来，那化形的魔头身子刚一出现，便立刻迎头撞上神识，闪躲不及之下，顿时被极境神识贯穿全身。
身子不由自主的飘起，慢慢来到王林身前，此魔眼中露出惊骇之色，发出呜咽的声音。
魔头许立国倒吸了口气，连忙把心底那丝逆反的想法抛的一干二净，它没想到这煞星居然这么容易就制服了小弟，略一琢磨，它隐约猜到了答案，心底暗骂：“卑鄙！”
-------
大大们，月票太丢人了，给点面子吧，行么

王林目露寒芒，盯着化形的魔头小兽，极境神识蓦然间离体而出，化作一个条赤色巨蛟，对着小兽魔头一声咆哮。
曾经身为吞魂的威严，立刻展现出来，不用说小兽魔头了，就连魔头许立国，也吓的立刻缩在地上，一动不敢动，那种来天敌的威压感，让它心惊胆颤。
化形的小兽魔头，此时挣扎着同样咆哮了几声，只不过与王林相比，显得充满了无力感，慢慢的，小兽眼中露出求饶之色。
神识化作的赤色巨蛟，冷冷的盯了魔头好一会儿，才慢慢被王林收回体内，与此同时他右手一挥，拿出一面魂旗，此魔二话不说，身子化作红烟，钻入魂旗内。
王林在魂旗上留下一道神识，这才放回储物袋内，同时右手一挥，四周立刻亮起一道道丝状细线，这些全部都是他之前以神识布置，制服魔头的前期措施。
随着王林大手一抓，这些神识细线立刻一道道合并在一起，被他收了起来。
刚才之所以无论那小兽魔头速度再快，都会被他看破的原因，有一部分就出在这些神识细线上，早在察觉此魔有异常时，王林便悄然无息的把四周的神识禁制，化成了道道丝线，密密麻麻的分布四周，就仿佛是蜘蛛网一般。
任凭那小兽闯入哪里，都会被王林立刻感知，同时，被此魔融合了众多魂魄后，留在它身体内的那一丝神识，也起到了极大的作用。
两者共同作用下，王林能察觉此魔的行动，也就不足为奇了。
收回神识后，王林站起身子，顺着塔窗看去，沉吟少许后，他身子蓦然一动，向下走去，在塔门处，他整理一番，踏了出去，魔头紧跟其后，看见王林身子沉入地底，连忙在后面跟了上去。
可惜没等它跟多久，便被王林一把抓住，扔进了龙筋内。
在这个位置，地下的阻力已然变得极大，王林需要用几乎九成的灵力来抵抗阻力，故此，他的速度不由的慢了下来。
一边慢慢的前行，他的神识一边散出地面，谨慎的观察远处。
数日后，王林神色微动，他从神识中看到，在极远之地，有一片黑云，这片黑云速度极快，迅速的向他这里飞来。
黑云所过之处，飓风纷纷散开，时而有闪躲不及者，立刻崩溃化作小兽被黑云吞噬。王林盯着那片黑云，立刻再次含住防毒丹，身子缓缓下沉。
没过多久，黑云呼啸而来，在黑云后面，赫然就是那飓风之王，此时飓风急速旋转，带起无数强风，这才吹动黑云快速移动。
飓风之王吹动黑云在王林藏身之地一闪而过，远远的移动过去，没过多久，飓风之王回归，这次它速度更快，发出剧烈的呼啸声，再次闪过，消失在远处。
待它走后，王林又慢慢的向前移动。他心底冷笑，那黑云不用说，一定是孟驼子弄出来的，看那威力，若不是飓风之王把其吹开，一旦扩散，怕是那些小兽会伤亡惨重。
他沉吟少许，目光闪动，暗道若是这些小兽能把孟驼子弄死，他身上定然会有不少宝贝和丹药，想到一个化神期大高手身上的宝物，王林忍不住怦然心动，但很快，他便打消了这个念头，与宝物想比，还是小命重要。
暗叹口气，王林收起脑子里那些不切实际的念头，继续向前走去，只不过确定了前方孟驼子的方向后，他前行的位置，略有改变，并非直线，而是绕着行走。
半个月后，在王林的小心谨慎下，他绕过了那片让他以神识看了一眼后，便立刻为之一惊的飓风群。
那是一片密密麻麻的飓风群，其内的小兽数量，怕是比数亿还多。王林头皮发麻，更加小心谨慎，终于在半个月后，饶了过去。
所幸土行之地的这些飓风，绝大部分都被孟驼子吸引，一路上王林小心之下，倒也有惊无险。他此时站在一处黑塔内，回身望着后方，孟驼子就在那里！
冷笑几声后，王林二话不说，迅速离开黑塔，向前走去，他已然能看到，在前方极远之处的天空上，有一个巨大的漩涡。
那漩涡与虚无之地的一摸一样，显然是通向第二关！
王林深吸口气，向漩涡所在方向走去，土遁之术，到了这里后已经无法再次使用，地下的阻力太大，即便他以十成的灵力去抵抗，也难以让土遁术施展开来。
不过土遁术并非是只能在地下才可增加速度，即使不在地下，只要脚下有土，其速度虽说比之飞剑要慢上不少，但也比全靠步行要快上几分。
在这数月的时间，王林几乎每日都在使用土遁术，此时他的遁法，已然极为熟练，隐约间，王林自己也能察觉到，他所修炼的土遁术，与土遁玉简上所形容的缩地成寸，瞬息间万里之外的神通相比，只能算是皮毛而已。
王林感叹间，神识不忘四周散出，谨慎的观察四周，好在大部分飓风都已经被孟驼子吸引，王林一路飞速走去，并未遇到什么危险。
三天后，漩涡之地已然触目可望，王林正行走间，蓦然身子一顿，二话不说立刻钻入地底。顿时庞大的阻力从地底猛烈的传出，他立刻喝下一大口灵液，调动体内灵力与之抵抗。
不远处，突然之间出现了十多道飓风，这些飓风从漩涡处而来，其目标正是孟驼子所在方向，经过王林隐藏身影的地面时，这几道飓风蓦然停下，在四周绕动不走。
王林心底一沉，天逆空间他在之前尝试过，到了这里之后，不知为何居然无法进入，否则的话，刚才只需要进入其内，便可安然度过。
王林看了眼远处漩涡，心底略一计算，立刻咬牙，一拍储物袋，魔头顿时出现，它马上察觉到外面有大量小兽，兴奋的不及细想，立刻冲出地面。
可惜，它的身影刚一出现，四周的十多道飓风立刻发出强烈的呼啸声，上万道神识联合在一起，形成一串闪电，轰然向着魔头落下。
魔头惨叫几声，对方的神识联合在一起后，远非它所能及，身子顿时散出青烟，吓的它连忙想要回到王林身边，此时，第二波神识攻击，闪电般再次来临。
与此同时王林祭出魂旗，一抖之下第二魔头立刻出现，此魔出了地面后，立刻怔了一下，蓦然间发出一阵尖锐的叫声。
这叫声一现，那些飓风立刻震动，居然不在旋转，而是露出其内无数拍打翅膀的小兽，这些小兽一个个惊疑的看向第二魔头，甚至连进攻魔头许立国的第二波神识，都立刻收了回来。
第二魔头双眼露出红芒，再次厉啸几声，那些小兽顿时向后散开，望向此魔的目光，隐露惧怕之色。
王林大感惊奇，目光闪动，若有所思。至于魔头许立国，此时顿感羞辱，要说这恢复记忆也并非好事，最起码没恢复记忆前，它说什么也不会有这种羞辱感，此时他心底暗道：“太丢人了，居然让小弟救了，怎么说老子也是第一个跟煞星的，不行，按照这个势头发展下去，以后煞星制作的小弟越来越多，每制作出一个都比我厉害，不行，绝对不能这样！”
魔头咬牙切齿一番，身子立刻冲出，钻进一道飓风内，抓起几个小兽，立刻扑进其身子里，一顿吞噬。
那些小兽立刻慌乱起来，正要闪躲，蓦然间第二魔头再次厉啸几声，那些小兽顿时不敢再动，眼中惧怕之色更浓。
王林越看眼中越亮，他此时心底略有分析，这第二魔头，在其他小兽眼中看来，应该是介乎于同类与异类之间，这里面应是有些奇妙的变化，造成其超越同类之上，这才出现眼前的一幕。
若真如此，这些小兽神识可以相互融合在一起的原因，也渐渐明晰，王林目光闪动，身子立刻从地底钻出。
他出现的一刻，那群小兽虽然眼中露出警色，但却并未慌乱，也没有主动攻击。
此时那第二魔头，看了正在吞噬的许立国一眼，口中发出几声古怪的叫声，顿时所有的小兽立刻身子一震，神识纷纷离体而出，凝集在一起，闪电再次出现，目标指向许立国。
魔头许立国立刻讪笑，脸上露出讨好之色，迅速把刚才吞下的神识一个个全部吐出，这才速度飞快的回到王林身后，脸上讨好之色一收，变成一幅咬牙切齿之容，恶狠狠的盯着第二魔头。
内心嘀咕道：“你等着，你给老子等着！逼急了，老子上去和你拼了！”
王林看都不看许立国一眼，手中暗捏李慕婉赠送的防御玉简，神识慢慢散出，在这些小兽内一一观察，最终，他发现这十多群小兽内，每一群里，都有一个神识明显比其他同类要强出不少的异类。
在王林观察中，他察觉到的那十几个异类，蓦然飞出一个，在第二魔头身前停下，口中发出阵阵尖锐之声。

第二魔头双眼红芒一闪，二话不说向其撞去，那异类也是彪悍，不但不闪躲，反而神识一跃而出，一头迎了上去。
二者立刻相互融合在一起，王林通过留在第二魔头体内的神识，立刻察觉到其中的变化，这里面凶险万千，二者只能存在一个，不是第二魔头被吞噬，就是那异类被融合。
很快，王林嘴角露出一丝微笑，他身为吞魂，制作的魔头，其本身已经具备了一丝游魂的特性，岂是这异类能比。
两个神识相互融合吞噬，渐渐的第二魔头狰狞浮现，那异类的神识慢慢黯淡，最终彻底被第二魔头融合，成为身体的一部分。
在融合成功的瞬间，一群小兽，立刻飞到第二魔头身边，把他包裹在内，重新形成一道飓风。王林目光闪动，这些小兽的神识之所以可以完美的凝聚在一起，正是因为这里面有一个主导神识存在，这神识甚至与这些小兽可相互吞噬、融合，都有着莫大的关联。
此时第二魔头厉啸几声，卷着飓风就要向下一个异类扑去，王林目光一闪，轻哼一声，顿时那第二魔头冲击之势立刻一缓，所在的飓风立刻停止旋转，重新变成小兽状态。
王林清晰的看见，被那群小兽包围的第二魔头，脸上露出阵阵痛苦之色，看向王林的目光，现出深深的惧怕。
王林神识中发出一道神念，第二魔头连忙一声厉啸，四周的小兽纷纷把王林包围住，王林神色如常，眼神平静如水，对于身边拍打翅膀的小兽，没有任何异常之色。
那些小兽飞近后，并非是进攻，而是托起他的身子，再次转化为飓风。
魔头许立国连忙想要跟上，但一撞到飓风便被狠狠的甩出，恨的它连连吼叫，心底一阵委屈，最终还是王林从飓风内伸出只手，许立国这才钻了进去。
身在飓风之内，王林根本就不用自己飞行，他脚下踩着数只小兽，如履平地，其外更是被这些小兽凝结在一起的强大神识包裹，外人根本难以用神识探测。
王林目光一闪，对第二魔头下了命令，顿时这飓风立刻向着孟驼子所在方向飞去。在其后，其他飓风也慢慢跟随，就这样，十多道飓风呼啸而去，很快便来到那片曾让王林为之心惊的飓风群。
在它们飞来的瞬间，一道庞大的神识向它们扫来，王林立刻收紧心神，那神识没有任何停留，一扫而过。
那神识显然没有仔细观察，只是略看一眼，并未发现异常。
或许在它看来，这飓风根本不可能发生异变，王林身在飓风内，盯着远处那通天的飓风之王，心中冷笑，不用说，那神识定是飓风之王中的异类，散发出来的。
他现在已经对这种生物有些了解，每一道飓风中，都会有一个相对较强大的存在，它们才是让小兽神识凝集在一起，并发号施令者。
这就好比士兵与将军的区别，普通的小兽，就是士兵，而略强的施令者，则是将军。至于那通天的飓风，则是王者！
接近之后，通过飓风向外看去，只见这片庞大的飓风群中，有着一座直插云霄的黑塔，孟驼子显然就在其内。
王林不急，他让第二魔头带他来此，正是因为察觉到这种方式可以无声无息的接近，如此一来，他可见机行动，不指望会杀死孟驼子，但从他身上拿些宝贝，若是处理得当，还是有可能的。
第二魔头体内留下的神识，与魔头许立国体内的不一样，魔头许立国是经过长时间的演变，神识已经潜移默化般把其操控，若是王林愿意，甚至不需要极境神识就可让其灰飞烟灭，只不过他一般情况下不会使用留在其体内的神识来进攻，而是把其留作最后的手段。
平时，他都是以极境神识威胁为主，潜移默化的操控为辅，毕竟这许立国已经恢复了一丝记忆，与寻常游魂有着明显的区别。
可是这第二魔头则不然，虽然它体内王林的神识烙印并不深，但他却以强硬的方式，迅速占位主体，不容对方有任何反抗。
之前之所以不让第二魔头继续融合其他飓风中的主导者，是因为若这第二魔头吞噬太多，很可能把王林留在它体内的神识淡化，如此一来，定会出现反噬，这种现象，以王林的精明，绝对不会让其发生。
顽强如许立国，都被王林收拾的服服帖帖，更不用说这以兽魂炼制的第二魔头了。
孟驼子此时阴沉如水，他苦涩的看着外面飓风，尤其是在通天飓风上盯了半天，眼中露出忌惮之色，那通天飓风中的神识，几乎相当于其他飓风加在一起的总数般强大，天残毒都在其神识催动下，被其硬生生的破去，驱赶出老远。
在这段日子里，他储物袋内所有灵兽，都已经一一用完，每次以灵兽替代后，出塔扔出的法术，虽然可以毁掉大群的小兽，但往往只需过上少许时间，便会有更多的飓风从远处飞来。
根本就杀不完！
而若是他稍有不慎，便会被这些无数的小兽凝集的神识击中，一旦击中，即便他是化神期，也定然非死既伤。
这伤，可不是轻伤，而是可让其修为大跌的重伤！
至于法宝，他也用了不少，虽有效果，但结果依旧。
此时的他，已经到了山穷水尽的地步，他不是没想过冲出，甚至也付之于行动，那一次他用了十多个灵兽作为替身，直接冲出，可就在快要冲破包围时，那通天飓风给了他狠狠的一击，以至于功亏一篑，不但没有冲出，反而受伤颇重。
“难道天要亡我！老夫瞒天而修，时至今日终于拥有了化神中期修为，本以为可以借此地得到婴变丹，一跃成为婴变期，可惜……”孟驼子苦涩的想道，他心中不由浮现千年前一群人来此，结果除了他们四人外，全部葬身。
那些人里面，修为比他们高深者有，但最终却仍然难免一死，他四人，也是机缘巧合，这才侥幸生存。
经过千年的准备，他已然从当年的元婴后期达到了化神中期，之所以这么快，是因为他服食了巨魔族的至宝，祖魔之心！
这也是为何，他会被巨魔族通缉并追杀的原因！
孟驼子脸上露出不甘心之色，他一咬牙，目光放在地面的蟾蜍身上，这离天蟾蜍伴随他数千年，一直不离不弃，他更是看着其从下品灵兽，一路升阶到上品巅峰灵兽，已然属于次荒级，若再有个数千年，加之一些灵药辅助，很有可能成为荒级！
不过眼下，孟驼子目露决然之色，他摸着蟾蜍，低声自语道：“这该死的地方，若是瞬移可以使用，也不会如此麻烦。离天，这一次，全靠你了！”
说着，他右手蓦然探出，从蟾蜍口中伸入，蟾蜍露出痛苦之色，身体颤抖不已，但它却没有丝毫反抗，只是平静的看着眼前的主人。
孟驼子闭上双眼，但很快便睁开，目露无情之色，沉声道：“离天，得罪！”说完，他右手狠狠的抓住，随后突然收回，手中多了一物，那是一颗拳头大小的墨色元丹，散发出阵阵强大的灵力波动。
离天蟾蜍身子一歪，虚弱的倒在地上，发出微弱的声音，其背部的那些鼓包，此时一个个开始破裂，流下恶臭的黑色液体，很快就密布全身。即便是那汩汩之声，此时也显得有气无力。
抓着离天蟾蜍的元丹，孟驼子二话不说扔入口中，他身子立刻抽动，一股黑气蓦然间涌现脸上，紧接着，他低吼几声，脸上脓包顿时全部破碎，其内毒水四射，洒在四周塔壁上，发出阵阵黑烟。
灵兽的内丹，分为很多种，只有到了灵兽级别，体内才会出现真正的内丹。至于有些异兽体内也出现内丹，那只不过是假丹罢了，只是体内灵力暂时凝结而成，起到储藏灵力的作用。
真正的内丹，其功效极大，是灵兽体内一切神通的根本。达到了下品灵级，其内丹转化成为与修士结丹极为相似的地丹，只不过比之真正的结丹修士，还是有所不同。
当达到中品灵级，地丹转化成为天丹。若是到了上品灵级，则天丹化为元丹，此时距离荒兽的元神，只差一步！
只有到了荒兽境界，内丹才会转化成为元神，从此之后，一跃成为强大无比的荒野天地之兽。
孟驼子脸上黑气更浓，他整个人趴伏在地，右手向着离天蟾蜍抓去，抓住后立刻低吼着一把按在自己额头。
离天蟾蜍背后的鼓包，散发的液体越来越多，这些液体顺着孟驼子脸上的脓包，慢慢进入他体内，最终整只蟾蜍，全部化为黑水，被孟驼子吸收。
孟驼子后背的驼峰，突然胀大，无数颗粒状的鼓包，立刻浮现，这些鼓包迅速遍布他整个背部，此时的孟驼子，远远看去，与刚才的离天蟾蜍，颇有几分相似。
孟驼子此时双眼微闭，脸上黑气慢慢凝聚在眉心，形成一个漩涡，随后他猛的睁开双眼，其双眼瞳孔居然变成了三角形，露出无情的目光。
孟驼子一握拳头，顿时阵阵噼里啪啦的黑色电光在其拳中乍现，他深吸口气，沙哑的自语道：“这上古魔功果然奇效，借助上品灵级离天蟾蜍，居然可以让我短时间达到化神期圆满的境界，这一次，我定能冲出！就是可惜，这代价，实在太大了，若非逼于无奈……唉！”
说完，他身子慢慢从黑塔内走出，在他出现的瞬间，凝聚而来的神识闪电，突然降下，孟驼子脸上露出狰狞之色，口中喷出一股绿雾，神识闪电一进绿雾，速度立刻为之一缓，借着这个机会，孟驼子身子一跃而出，钻进一道飓风中。
顿时飓风旋转一停，其内小兽为之一散，但没飞出多远，便一个个轰轰的自爆而亡，漫天血雨四散开来。
孟驼子眼露无情之色，迅速向着下一道飓风冲去。
但紧接着，数以亿计的神识蓦然融合在一起，形成一把闪烁乌芒的长枪，在天空中无声无息的出现，以破碎虚空之势，迅速射出。
这长枪在半空留下一道道残影，前一刻还在半空，下一刻已然带着破空之势，临近孟驼子身前。一路之上，这土行之地的禁制也被触动，发出轰轰的巨大雷鸣。
王林所在的飓风，距离较远，受波及不大，他紧紧的盯着孟驼子那人不人鬼不鬼的样子，目光闪动，尤其是在他腰部的储物袋上，多留意了几分。
对于神识凝聚的长枪，孟驼子只看了一眼，便立刻双手结印，口中发出几个复杂难明的词语，顿时在他大口一张间，一个散发浓密绿气的四脚小鼎，从其口中一飞而出。
这鼎一出现，顿时绿气浓密的涌现而出，与此同时长枪轰然落下，击中在小鼎之上。二者撞击之处，蓦然间发出震天惊地的轰鸣，一道十丈多粗的环形气浪，立刻向四周疯狂的推动而去，即便是那些飓风，也不由得向后飞去，更有的退避不及，直接被气浪拍下，其内所有小兽，立刻化为飞灰。
王林目光闪烁，随着其他飓风退后一些，但目光却一直放在孟驼子身上，眼都不眨一下。
此时半空中的绿色小鼎，发出啪的一声，一碎为二，从半空落下，但那击中它的长枪，却从抢尖出开始变绿，几乎就是眨眼间，整只长枪，全部成为了绿色，那长枪突然一颤，重新变成一道道神识，四下散开。
很就在此时，诡异的一幕出现，这些神识散开后，每一个上面，多获得或少有一丝绿芒，但很快，绿芒疯狂蔓延，也就是几个呼吸间，之前凝集成长枪的所有神识，全部成为了绿色。
孟驼子在绿鼎碎裂的一刻，身子立刻萎靡下来，张口连续喷出数口精血，那绿鼎，是他的本命法宝，此时以他暂时的化神后期修为催动下，硬挺了数以亿计的神识进攻，最终一碎为二。
孟驼子来不及心痛，他双眼通红，盯着漫天散发绿芒的神识，疯狂的大笑起来：“老子的本命法宝若不付出一些代价，岂是那么容易就被损坏，即便是碎，也定然拉着你们陪葬，给我爆！爆！爆！！！”
凡是沾染绿芒的神识，立刻一一砰砰爆开，神识一爆，立刻化作灵气，四散开来，同时一旦神识破灭，肉身自然也会死亡。
随着那些神识一一的自爆，四周的飓风，蓦然间少了一大半，这些飓风全部停止旋转，其内的小兽，一个个从半空摔下。
孟驼子右手一抓，碎成两半的绿鼎被其收入储物袋内，他二话不说借着此机会，迅速向远处冲去，所来方向，恰好是王林所在飓风。
此时那通天的飓风之王，发出剧烈的咆哮，整个飓风蓦然一顿，停止了旋转，露出其内正中间一个体型约有三丈的巨大飞兽！
此兽的大小，比之它的同类，可谓是庞大无比，但看在王林眼中，却显然在大小上远远不及通道内那荒兽蛟龙。
此兽怒吼着，身子一跃而出，其长长的利嘴，吼叫中散发一道道波纹，这波纹所过之处，土行之地的空间隐有裂缝出现，由此可见其威力大小。
与此同时，四周并未消散的那些飓风，一个个立刻向孟驼子飞去，尤其是他所闯入之处的飓风，不顾一切的阻拦而去，期间神识、声波、等等攻击让人眼花缭乱，但却无法阻止孟驼子半步，凡是阻止的飓风，都在其一撞之下轰然而散，死亡殆尽。
只不过每撞一下，孟驼子眉心处的黑色旋涡，便会淡上几分，他心底叫苦，知道修为提升的时间就要结束，此时他若是停顿一下，便立刻会被身后兽王的声波击中，于是速度更快几分，一路横冲直撞。
王林眼尖，在兽王散出波纹的瞬间，他看到其头部忽然金光一闪，其内隐露出半根金色的手指骨。
他来不及细想，此时孟驼子已然来临，王林目光闪动，冷笑一拍储物袋，顿时蛟龙龙筋出现在他手中，右手一甩，那龙筋立刻收尾相互拧结在一起，更是繁衍出数个分支也同样拧在一处，形成粗粗的一根！
在孟驼子来临的瞬间，他所在的飓风，迅速向旁边闪去，此时在众多阻止其脚步的飓风中，他所在的那道，显得很是不起眼。
在孟驼子从飓风旁一闪而过的瞬息，龙筋被王林扔出，他刚刚撞散一道飓风，忽然察觉四周灵力波动异常，但此时天地之间被他本命法宝刚刚毁灭的众多神识化作的灵力充斥，这点波动隐藏在其中，若非仔细查看，实在是很难留意。
此时孟驼子心底焦急逃离，虽然察觉，但也没放在心上，他根本就没想过，此地除了他之外，还有其他人类修士存在。
但在他的右腿部忽然感觉一股大力勒扯的一刻，他面色终于大变，不用低头，以他的阅历，立刻就知道，这是一件以兽筋制作的法宝，而此地能用法宝的，显然不是那些小兽，只有一个可能，那就是人类修士！
这等兽筋类的法宝，若是以往，孟驼子根本就不放在心上，随意的灵力一散，不但可以把其震碎，更能以此施毒，让用此法宝之人中毒而亡。
可现在，四周众多的飓风阻止而来，神识、声波等等攻击络绎不绝，他本就疲于应付，全凭一口灵气催动，不顾一切的冲撞而去，尤其是本命法宝破碎，这更是让他心神晃动，若非是凭借上古魔功与离天蟾蜍合二为一，恐怕现在早就身亡。
在此关键时刻，这平时他根本就看不在眼中的龙筋，就如同是一道催命的神符，烙印在他的身上，那龙筋虽然被他一撞之下寸寸碎裂，但其冲撞之势，不由自主的缓了一分！
仅仅一分，其后果就是他后面的紧追而来的声波，蓦然出现在他身后，四周的飓风，其攻击顿时又加剧几分。
稻草不能杀死骆驼，但却可成为压死骆驼的关键一点。
此时此刻，这龙筋，其作用，正是那根稻草！
被身后声波击中身体的瞬间，孟驼子口中喷血，身子向前送去，就在这时，一道飓风在他身边一闪而过，一只手臂，自飓风中伸出，一把抓住他腰上的储物袋，与其交错而过。
在这一瞬间，孟驼子隐约透过飓风，看到了其内王林冷笑的面目，他怒极攻心，再次喷出一口鲜血，这鲜血一出，便立刻散发阵阵让人眩晕之气，向着王林所在飓风追去。
王林抓住储物袋后，二话不说控制第二魔头，以极快的速度向远处半空漩涡所在方向飞去，那里，是进入第二关的入口。
至于那些血液，则被飓风外旋转飞行的小兽一一挡住，但其血液中蕴含的毒素岂是儿戏，王林一向谨慎，二话不说，在飓风被击中的瞬间，身子一跃而闪，从飓风中迅速冲了出来，紧随他身后的，则是两个魔头。
王林身子一落地，立刻展开土遁之术，飞快的向前奔跑。至于那飓风，被鲜血侵透，其内所有小兽，全部死亡。
这一切说来缓慢，但实际却是极快，几乎就是眨眼间，孟驼子腰上的储物袋，已经消失不见。
孟驼子身子被声波击中，顿时骨肉分离，其后背处鼓起的众多颗粒鼓包，纷纷破碎，恶臭的黑色液体立刻四处击飞，凡是碰到这液体的小兽，立刻身体抽动身亡。
他眼看血液攻击被阻挡，王林拿着自己的储物袋逃走，现在的他，不是心痛自己的储物袋，而是有一种对王林恨之入骨的滔天杀意，若不是这王林，他现在早就冲出了包围，说不定已经进入了第二关。
可这一切，因为王林的出现，彻底的改变了，以孟驼子的头脑，自然立刻知道，自己这一路之上，纯粹是为了对方做开路先锋，更是为其把全部飓风拖住，否则以此子结丹期的修为，怎么可能会安然无恙的度过这第一关！
---------
看在耳根带病坚持更新9000字，完成上月承诺而不找任何借口食言的份上，给张月票吧……

孟驼子的身子，被通天飓风卷起，消失在漩涡之中，恨意，像潮水一般将其淹没。
王林身子化成一溜烟，转眼间便远远的离开了飓风群，四周虽有一些零散的飓风，这些飓风此时快速向王林逼来，试图与之前阻拦孟驼子一般阻止王林前进。
王林冷笑，眼神平静不乱，就在那些飓风包围而来的瞬间，其中一道突然加速，疯狂的来到王林身边，把他包裹在内，紧接着迅速冲出其他飓风的包围，向着远处飞快转去。
这一幕发生的太快，以至于其他飓风根本就没反应过来，而且即便是反应过来，以它们的灵智，也区辨不出其中的差异。
王林站在飓风内，迅速向远处半空的巨大漩涡飞去，早在他刚才从飓风中冲出的瞬间，他已然暗中控制第二魔头进入附近一道飓风中，抢夺施令权。
此时一切水到渠成，逃起来自然也就轻快。
那通天飓风中的兽王，此时冰冷的双眼扫了远处一番，最后目光落在了王林所在的飓风内，脸上露出疑惑的表情，但很快，它便厉啸一声，顿时四周的飓风，齐向王林追去。
至于它，则是目露古怪之色，看着飓风内被它擒住的孟驼子，带着他迅速移动，向着与王林相反的方向，慢慢消失。
这些飓风的速度，彼此之间差距极大，小兽数量多的飓风，速度自然也就快，如此一来，就几乎拉成一道直线，向着王林追来。王林所挑选的飓风，其内小兽数量尚可，飞起来速度也不慢。
此时后面那些飓风虽然追来，但王林却没有丝毫胆怯，他心底默默计算一番，最后目光盯着身后其中几道速度较快的飓风。张口吐出一道晶光，飞剑在飓风内一闪而出，向着王林心底所思之飓风瞬移而去。
极境神识蕴含在飞剑之中，王林的目标并非那数量庞大的士兵一般的小兽，而是那些飓风中的施令者。
在极境神识的作用下，在晶光飞剑的锋利中，只见晶光一闪，被王林暗中留意的几道飓风中的一个，突然崩溃，停止旋转，其内小兽一哄而散，个个脸上露出迷惑之色。
王林没有任何停留，二话不说双手隔空连点，顿时晶光不断在追来的飓风群中闪烁而出，那几道被王林留意的飓风，立刻有一大半崩溃掉。
这时他眼看身后追击的飓风中隐有神识凝聚的迹象，于是果断的右手一召，晶光飞剑立刻闪烁而回，不是王林不想继续杀敌，而是经此一战，那些小兽定然有所防范，之前只是出奇不意，而现在，若是继续，恐怕飞剑刚出，对方凝聚在一起的神识，就会立刻来临。
他可不想如孟驼子一般，拼的本命法宝一碎为二。
王林嘴角带着一丝冷笑，收了飞剑后继续逃走，很快，双方的距离便被拉开，王林之前所挑之飓风，均都是那种个头较大，速度比他快上一些的。
这一切说来缓慢，但实际却是极快，转眼间，双方的距离已然拉开，此时那些小兽的神识已经完成了凝聚，阵阵闪电一串串的霹雳而来。
王林眼中仍然平静，在那些神识进攻来临的瞬间，他心中对第二魔头发布了一个命令，只见第二魔头控制的那些小兽，一个个立刻头冲后方，阵阵尖啸从空中发出，一道道波纹立刻散开。
这声波攻击，掀起气浪的同时，更是把王林所在飓风猛地向外推动而出，这突然的增速，让神识攻击为之落空，待重新锁定，准备再次进攻时，王林的飓风，已然飞出很远。
半空中的巨大漩涡，已然历历在目，王林目光闪烁，其实他若是之前没有抢孟驼子宝物的打算，此时恐怕早就安全进入第二层。
即便是现在，若是他放弃存身于飓风，而是借其力迅速冲出，也有八成把握安全进入漩涡内，可王林却不这么打算。
他不知第二关到底是何种难关，若是自己一个人贸然闯入，恐怕不会再有这第一关的运气，有人给开道放行。
如此一来，生性谨慎的他，不由的把主意，打在了身后追击而来的这些飓风头上。王林心中的想法，是最好能带些飓风进入第二关，如此一来，在第二关他的安全，会有一些保障。
有着这样的打算，他自然不能单独前进，而是仔细的回头看了看身后的飓风群，沉默少许后，他果断的一咬牙，神识中对第二魔头下达命令，顿时飓风的速度，慢了下来。
他这里速度一慢，后面呼啸而来的飓风群，自然速度就变快，瞬间便把距离拉近，只有不到五十丈，与此同时各种神识、声波攻击陆续轰击而来。
此时王林所在飓风，距离半空的巨大漩涡，已然极近了，同样只有不到五十丈的距离，这个距离，若是飓风全力飞去，只需要一息。
这也就是说，后方的飓风群追击上来，也同样需要一息，若是进入漩涡，则需要两息。
第一息，王林从储物袋内拿出一物，所在飓风被后方凝聚而来的神识击中，这一次，他没有突然加速，而是停了下来，以飓风内的小兽神识与之抵抗。
仅仅一息之间，王林所在的飓风，就已然死亡大半。
王林目光平静，没有丝毫慌乱。此时，他距离漩涡，更近了。同时，身后的那些飓风，已然追了上来。
第二息，王林目光一闪，身子如同离弦之箭，果断的冲出飓风。身后的飓风群，呼啸而来，声波攻击更是随之来临，阵阵尖锐的厉啸，铺天盖地般从这些飓风群中轰然而来。
王林所在的飓风，在他离开的瞬间，除了第二魔头外，全部死亡。
此时，王林的身子，已然站在了漩涡之中，身后追击而来的飓风，同样已经深入漩涡，那些飓风的速度蓦然一顿，后面的一些立刻就要后退。
但王林岂能让它们如愿，他盯着这不下四十多道的飓风，低喝道：“给我留下吧！”
说话的同时，王林灵力蓦然流入之前第一息时从储物袋拿出之物，顿时一道环形光圈以他为中心点，突然散开，把四周飓风全部包围在内。
同时青龙虚影从玉简内幻化而出，在王林的操控下，随着光圈绕着四周旋转。此时此刻，漩涡内由于王林的冲入，闪现阵阵紫色电光，这些电光落在王林身上，并且顺着他的身子把整个防御光圈全部包围，迅速向其内拉扯而去。
转眼间，连同光圈的四十多道飓风，全部被拉进漩涡之中，慢慢的消失无影。
此时，后面几乎连成一条直线的其他飓风，也追了过来，但一碰到漩涡，便被狠狠的弹开，那些飓风最后越聚集越多，但尝试了多次之后，始终无法进入漩涡内，慢慢的，便相互散开了。
第一关土行之地，渐渐归于平静。只有在其内的某一处位置，孟驼子全身血肉模糊的飘在半空，他双眼迷茫无神，在他的身前，则是兽王那三丈多高的身体，此时，兽王的额头，那半根金色的手指骨，飞快的闪烁着，慢慢的从内浮现而出。
点在了孟驼子眉心之上……
再说王林，从漩涡之地出来的瞬间，立刻神识散开，警惕观察后不由的一怔。展现在他眼前之地，是一片灰蒙蒙的世界，除了一道由黑色石块组成的拱形长桥外，别无他物。
王林收回神识，转身看向后方，他的青龙防御光圈仍在，其内四十多道飓风疯狂的旋转，发出阵阵呼啸之声，向着四周光圈撞去。
每撞击一下，光圈都会黯淡一些，王林冷哼一声，二话不说收了防御阵法，光圈与青龙虚影刚一消失，那四十多道飓风立刻呼啸散开。
与此同时王林右手一点，第二魔头立刻化形而出，对着这些飓风发出挑战的厉啸。
那些飓风立刻一顿，从其中一道飓风内飞出一只小兽，与第二魔头撞击在一起。王林从容的看着眼前一幕，这本是他之前早就计算好之事，之所以在第一关内没有让第二魔头挑战，那是因为后面追来的飓风实在太多，根本就无法停下，一旦挑战，只会引来更多的飓风，到那时，若一旦第二魔头挑战失败，那么即便想跑，都没有了后路。
可现在只有这四十多道，那一切自然不同。
三天后，王林站在黑石桥边，遥望远处，在他的身后，四十二道飓风，呼啸旋转，密密麻麻连成一片，若是仔细看，可以看出，它们全都是绕着中间一道飓风四周旋转，一丝丝红色的电光，把它们连接成一体。
这些飓风内的施灵者，已经全被第二魔头融合，只不过最后在王林的强行下，那些被它融合的神识，全部分离出来，被王林收入魂旗内，留待制作更多的魔头所用。
这么做，是为了防止第二魔头融合过多，从而脱离掌控的措施。

王林目光闪动，盯着那黑石桥看了许久，这三天，他一直在观察石桥，脚步始终没有踏在其上。
这灰蒙蒙的世界，除了这石桥以外，一片空荒。
王林沉默少许，右手向后一挥，顿时四十二道飓风蓦然一散，全部停止旋转，而是化成数量约有数万的小兽，轰然的向四周扩散开来。
王林微合双目，通过第二魔头感知这些小兽，数量众多的小兽一散开便向着四周飞去，只听阵阵呼啸之声慢慢远去，最后几近淡不可闻。
许久之后，他突然睁开双眼，身子一跃而出，向着西北方向飞去，随着他的飞行，众多的小兽慢慢从四面八方靠拢，在其身后形成飓风。
时间不长，王林身子一顿，停了下来，眼前出现一块越有三十丈高的石碑，石碑颜色略红，散发出一股妖邪之气。几只小兽，正趴在石碑上，啪嗒着翅膀，发出嗡嗡之声。
看到王林过来后，这几只小兽立刻向其飞去，融入到飓风内。王林看着石碑，只见其上写着三个大字----不归路。
这三字，充满一种沧桑的味道，王林看了少许，忽然目光投在石碑右下角，凝神看了一会儿后，他右手一挥，顿时一股强风扫过，阵阵石灰飞扬间，在石碑右下角，出现了一排小字。
“余度过土行之地，收服其兽王，进入这不归路，此地较为有趣，故此留话一言，后来者若是有缘，切记仔细琢磨这不归二字。”
王林神态平静，但内心却是为之一惊，这小字与他当初刚刚进入土行之地黑塔时，看到的那些字体一摸一样，显然是同一人所写。
看其字里行间之意，土行之地对此人来说，实在是简单至极，就连那强大的通天飓风兽王，都可被其收服。
不过转念间，王林眯起双眼，此人所说若真，那兽王为何还在土行之地，此人所说，多半有些虚假，毕竟这收服二字，其意义不言而喻，仅仅一个收字，就表示跟随之意了。
当然也有可能，此人真的收服了个兽王，只不过无数年来，土行之地又诞生了一个罢了。
到底是真是假，王林没兴趣仔细辨别，他的目光，再次落在了那不归路三字上面，沉默不语。
许久之后，他转身向黑石桥飞去，身后飓风群紧跟其后。
回到石桥旁，王林一拍储物袋，魔头许立国立刻钻了出来，它嫉妒的盯着那些飓风，内心嘀咕道：“不就是小弟多么，有什么了不起的，老子以后也不要弄些小弟跟着！”
王林一指石桥，魔头许立国顿时精神一镇，这一次他不但没有以往的讨价还价，反而精神抖擞，斜眼得意的看了飓风一眼，心底暗道：“看见了没，煞星主子还是看中老子的，不然的话，这种事情怎么不让老二来干呢！”
他看向王林时，脸上露出讨好之色，二话不说身子向石桥飞去，飞出很远后，一直也没遇到什么危险，又在上面转了几圈，这才飞了回来。
王林眉头微皱，右手伸开，顿时从飓风内飞出一只小兽，这小兽趴在王林手心上，小眼睛紧紧的盯着王林，一动不动。
王林右手一甩，小兽立刻向着黑石桥飞去，刚走出三步，小兽立刻身子一颤，停止不前。王林目光凝重，盯着小兽目不转睛。
只见那小兽颤抖着身子，慢慢的转过身，双眼露出恐惧之色，此时它身下石桥，立刻露出一个漩涡，一下子便把这小兽吞掉，随后恢复如常。
王林沉默少许，他心里此时已然明白，这石桥，就是通过这不归路的必经之地，他沉吟少许，再次催动几只小兽飞向石桥，但结局依然。
只不过有一点王林留意到，若是几只小兽一起飞去，那么只会第一只出现异变，在它被吞噬后，余下的小兽才会依次出现变故，以此类推。
王林目光闪动，心底暗道：“不归……不归……意思就是只要迈出，就不能回来……”他沉默少许，还是没有贸然踏步。
而是盘膝坐在石桥外，从怀里拿出两个储物袋，其中一个，是黑色金丝，这是他偷自战神殿刻画神道之术的洞府内的那神秘尸骸。
可惜这储物袋上有种力量阻止王林神识探入，让他无法打开，王林知道，这里面有对方神识，只有抹掉后，才能把其打开。
只不过这神识极强，王林试探了几次，便放弃，而是以自己的神识包裹其上，让这神识无法与外界联系，从而达到不被这神识主人感应的地步。
虽说抹掉神识王林心有余而力不足，但隐藏内敛，以他的极境神识，还是可以做到的。
另一个储物袋，则就是他刚刚抢自孟驼子之物，这上面的神识，已经彻底消失，由此可见孟驼子定是身亡。
王林内心冷笑，打开一看，不由得双眼一亮。不愧是化神期修士数千年的积累，储物袋内，仅仅是灵石，就有不下三十万块，密密麻麻在储物袋堆积如山，而且这些灵石，全部都是上品。
更是让王林眼前一亮的，是其内安静的存放着两块散发光晕的菱形晶石，这正是那罕见的极品灵石。
王林怦然心动，仅仅这两块极品灵石，这一次冒险的抢夺，就已经是够本了。
除此之外，还有一些瓶瓶罐罐，至于法宝，只有那碎成两半的绿色小鼎，除了这个，再就没有其他法宝。
王林略一琢磨，便立刻明白，那孟驼子被困住多日，其法宝定然早就用完。
其实他猜测很正确，孟驼子的法宝本来不少，且一个个均都是元婴级以上，只不过连续的多次冲出黑塔，造成他法宝大量损耗，尤其是其中那次他以十多个灵兽替身为代价突围而出，法宝更是大把大把的扔出，甚至不惜催动法宝自爆，这才杀出一条血路，可惜最终还是失败。
正是因为此事，所以其储物袋内，除了绿鼎，没有其他法宝。
除了这些，他的储物袋内还留有不少玉简，王林一一取出放在额头查看，越看他面色越喜，这里面大部分玉简，都是介绍各种炼丹、炼器以及灵兽简介的记录。
这些东西，对于现在的王林来说，有着很大的用处，最起码不会出现以往即便是看到珍贵材料，也不认识的情况。
而且孟驼子专功炼丹炼毒，其储物袋内的玉简，更是在这方面有着详细的介绍，王林看了许久，脑子里的见识比之以往，多了百倍不止。
除了这些之外，其中一块墨绿色的玉简，引起了王林的注意，这玉简内，有一套功法，这功法的名字就只有一字个，叫做冥。
姑且就叫它为冥决吧，这冥决内详细的描述了一套堪称惊天地泣鬼神之神通，以毒入道，共分九层，按照功法上的描述，炼到第六层，即便是化神期修为，也难以在此毒攻下幸免。
只不过这套功法极为霸道，若是修炼，需忍受常人所不能忍，以各种毒药来刺激身体，从而达到一身是毒的境界。
而且除非能修炼到第九层返璞归真的境界，身体才会把毒素排出，修成真正的冥毒，从而恢复成常人之外，在没修炼到之前，身体会出现种种变异，其中最鲜明的，就是会长出脓包。
王林看完后，沉默少许，放弃了修炼这功法的打算，孟驼子一身恶臭，定然是修炼此功法造成，王林虽然不在意肉身，但玉简内曾说，此冥功，修炼时日越深，则体内毒素越多，会有一定的可能，毒气上涌入识海，从而失去神智，变成一具只知杀人的活死人。
这才是他最终放弃修炼的真正原因，王林目光闪动，此功法虽然不能修炼，但其内有不少法术，若是配合毒药，倒也可以施展。
至于这炼制毒药，孟驼子毕生经验的玉简，已经被王林仔细的看了一遍，心底颇为心动。
他从储物袋内拿出那些瓶瓶罐罐，按照玉简内的一些介绍，一一辨认，这里面几乎全部都是毒药，只有一个玉瓶内，装的是王林服食过的防毒丹。
这种防毒丹，王林在玉简内看到，属于是效果中等的一种，只有配合服食一种轻微毒素的毒药，才可把防毒的效果发挥到最大。
王林把储物袋内所有东西，都一一放在自己储物袋内，随后把孟驼子的这个储物袋扔在地上。接着他拿起一物，表情凝重起来。
这一物，正是孟驼子的本命法宝绿色小鼎。
此鼎虽然一碎为二，但其上仍然有磅礴的灵力散发出来，只不过这灵力中，充满了毒素，尤其是那可灭杀神识的绿雾，让王林查看时，极为谨慎。
他知道，若说孟驼子储物袋内，最珍贵之物，除了冥决玉简与极品灵石外，绝对当属这绿鼎，毕竟此鼎是孟驼子化神期修为的本命法宝，被其以体火祭炼数千年。
刚才他查看玉简时，里面就有对着绿色小鼎的介绍，当冥决修炼到第二层时，就需要体内有一种致毒之物来作为震慑毒身的宝物。
这小鼎本是那传说中的神宝药王鼎的仿制品，虽说是仿制而成，但比之真正的药王鼎，在材料上却是不差，差的，只是药王鼎那数万栽吸收草木灵气的精华罢了。
此鼎本是某个三级修真国的至宝，被孟驼子耗费心机历时数百年，拜入其山门，最终凭着过人的天资成为掌门弟子，这才有了接近的机会，随后他取鼎杀师，一路逃入修魔海，并以此鼎作为本命法宝。
硬是把一个药王鼎，生生的炼成了毒王鼎，若他不死，一直修炼到冥决第九层，此鼎虽说还是无法比之传说中的神宝药王鼎，但却也相差不远，可称为真正的毒王鼎。
可惜，出师未捷身先死，因缘巧合，此鼎现在落在了王林手中。
王林脑中回荡玉简上对于此鼎的描述，沉默片刻，这等宝贝，若是他同样修炼冥决，炼到一定程度后，到是可以吞下成为本命法宝，可惜现在王林已经没有了修炼冥决的打算，这绿鼎就有些不好处理了。
这等宝贝，若是无法使用，王林颇为不甘心，费尽周折，不就是为了可以让自己变强么，虽然还没到结婴的时候，此鼎也对结婴没什么增加效果，但他身处这等险地，若是可以用着绿鼎，其生存的几率定然会攀升一个高度。
王林脸上阴沉如水，他抬头看了眼望不到尽头的黑色石桥，目光一闪，二话不说张口吐出一道晶光，晶光飞剑立刻在四周绕了一圈，最后飘在他的身前，散发出森森寒芒。
王林看着飞剑，脸上露出踌躇之色，随后一咬牙，二话不说大手在其上猛地一拍，飞剑立刻一颤，发出一声剑鸣，在其剑身上，出现一道道血色细线。
这些细线，正是王林当初在赵国时，以血炼之术凝结而成的精血，最后虽然飞剑与他的肉身一起碎灭，但血炼之术却是极为霸道，硬是刻印在了剑灵之上。
这剑灵本是无形无神之物，但在王林识海内多年，又随他经历了吞魂的演变，从而剑灵产生一丝灵识，这才完整的保存下来。
直至王林以战神殿的炼器之术，为它重新祭炼出剑胚，此飞剑才最终完成了剑灵转移。
可以说，这把飞剑，为王林立下过赫赫战功，死在其下之人，不计其数，日久天长，剑灵内杀气越积越多，已然成为了一把凶器。
王林目露凝重之色，右手隔空顺着剑身上的血丝，慢慢移动，随着他右手挥动，剑身上的血丝越来越红，最后整个飞剑发出咔咔之声，居然从血丝分割出断裂，化作碎片摔落在地。
半空中，只留下一道道血丝，飘在其中，一个虚幻的剑影，在其内若隐若现。
王林深吸口气，一拍储物袋，反应炉飞出，他一指绿鼎，顿时两半绿鼎飞入反应炉内，在它们进入的瞬间，绿色雾气立刻把反应炉包裹，其内发出阵阵呲呲之声。
王林目中寒芒一闪，双手连续打出几道法诀，透过绿雾印在反应炉上，炉体立刻一动，慢慢的旋转开来，渐渐的，其旋转越来越快，最后包裹其上的绿雾被其带动，形成一道绿色的漩涡。
王林大手一召，地面上晶光飞剑的碎片，被其抓在手中，他捏着其中一片，盯着飞速旋转的反应炉，过了许久后，他右手猛地一甩，一块碎片化作一道晶光一闪而逝，准确的进入到高速旋转反应炉内。
在进入的一瞬间，碎片立刻化成液体，融入炉内。
王林目不转睛，右手连连甩动，在一个时辰内，把所有的碎片全部扔了进去，此时，他缓缓呼出一口气，双手打出几道灵气，打在了反应炉上。
在这一瞬间，反应炉转动的速度，立刻又快了一倍，只能看见一团旋转之物，看不清里面细貌。其上的绿雾漩涡，乍一看，仿佛静止不动，但若仔细观察，会发现，它不是不动，而是转的太快，以至于造成虚假之像。
“还是不够！”王林喃喃自语，以他的神识看去，可以清楚的看到，反应炉内因为旋转而产生的高温，对于其内的绿鼎来说，还是不够，这绿鼎只是颜色略红，但却并未融化。
王林目光一闪，心念微动，储物袋内立刻飞出数物，他看都不看一眼，抓住其中一物，右手一甩，准确的落入反应炉内。
在此物落入的瞬间，一团青色火焰腾的一下冒出，尽管反应炉的速度依旧，但其内的温度，却猛然间增强了一倍。绿鼎的颜色，已经彻底的变成了红色。
但仍然没有融化的迹象。
刚才王林所扔之物，是一种战神殿特殊的炼器材料，它叫做鸡血石，灵力催化后可产生高温。
这鸡血石，若是仍的数量过多，则不但不会增加温度，反而会立刻降温，所以王林再次扔出几块后，便把其收起。
此时，反应炉的温度，已然达到恐怖的地步，只不过绿鼎却只是通红一片，还是不曾融化。
王林沉吟少许，连续又扔出了紫月腾，碎花石，蓝月木等数十种战神殿炼器材料，这些东西被他一一投入反应炉后，一股五颜六色的烟气轰的一声冒出，形状如同虚鼎。
这虚鼎般的烟气出现后，立刻把那绿雾漩涡冲散，最后居然又诡异的从散发状态，连同散开的绿雾，迅速回缩，全部缩回到反应炉内。
在这一瞬间，反应炉发出阵阵轰鸣，渐渐的，一丝丝裂痕从外表露出，王林定气凝神，紧盯其内小鼎，只见那两半的绿鼎此时已经开始融化，只不过其融化的速度过于缓慢，若是以此进展下去，很可能反应炉碎裂了，还没有完全融化完。
王林目光闪动，右手抬起，手心中浮起一团蓝色火焰，这火焰一现，四周温度立刻下降，这正是那以黄泉升窍决修炼到大成后，结出的黄泉冰焰。
这冰焰已经与王林体内金丹融合，可谓是生生不息，但若是使用过多，却还是会对其金丹造成一定的伤害。
所以时至今日，这冰焰他只是作为杀手锏，一般轻易不用。
此时眼看反应炉承受不住，碎裂在即，王林二话不说右手向前一送，冰焰立刻飞出，迅速碰到反应炉。
王林神情高度集中，目不转睛，小心的控制冰焰慢慢接近，尤其是其中的灵力微控，更是不能出现半点波动，尽可能的保持冰焰低温的稳定。
在这一瞬间，反应炉上的裂痕蓦然间增多，但还没等扩散，便立刻被冰焰覆盖，生生的凝固住。
仅仅这么几息之间，王林已然出了一身汗水，他这是冒险一试，若是操控的好，可以帮助反应炉凝固，若是出现差错，那么结果就是反应炉加剧碎裂。
此时反应路在冰焰的加固下，碎裂的情况得以缓和，不过若是不限制冰焰的低温，对炉内绿鼎的融化，必然会造成致命的影响，所以，王林此时更加小心谨慎，尽全力把冰焰的低温，限制在即可凝固炉体，又不影响绿鼎融化的平衡点上。
慢慢的，绿鼎缓缓的融化，期间王林不敢有任何大意，也不知过了多久，终于绿鼎完全融化，成为一汪透着深绿色的液体，铺在了反应炉内。
王林呼了口气，右手掐诀，打出一道灵光，印在反应炉上，顿时炉体一震，停止了旋转，王林大手一抓，炉体内的绿色液体飘出。
在这摊液体中，隐约有个虚幻的小鼎，若隐若现，王林知道，这定是这毒王鼎的鼎灵，他二话不说，右手隔空一召，浮在半空的剑灵立刻飞出，融合在那绿色液体中。
在这一瞬间，鼎灵立刻一动，同样融入其中，王林目光凝重，这两个不同的灵体，并未如王林所猜测那样，出现相互攻击、吞噬的情况，而是对持少许后，鼎灵立刻化作阵阵绿色的灵气，钻入到飞剑剑灵之中。
二者迅速的融合在一起，至此，王林算是松了口气，他双手连点几下，顿时那摊液体慢慢凝固，按照王林的意愿，变成一把六寸长的墨绿色小剑。
在剑身两侧，更是生出两排密密麻麻的小刺，阵阵绿芒，在剑刺上闪现，看起来颇为惊人。
此时，飞剑彻底凝形，通体墨绿色，其内更是隐含毒王鼎的毒素，若是被碰到一下，即便不被此剑杀死，也定然中毒而亡。
此时这飞剑，即便是元婴期，若是被他偷袭刺中，也难逃一死，毕竟这其内蕴含的毒素，是孟驼子的毒王鼎。
只不过重新凝练之后，王林也不敢吞入腹中以金丹养炼了，哪怕就是使用时，也要极为注意，否则的话，一旦他被刺中，也定然难逃一死。
这毒王鼎的毒，根本就没解药，除了孟驼子，没人能解。
王林踌躇满志，尤其是飞剑剑身上的那些利刺，这更是他的杀招，只需心念一动，那些利刺便会断开射出，叫人防不胜防。

王林右手一召，飞剑立刻向他手中飞来，王林小心翼翼的操控，谨慎的收入储物袋内，这才松了口气，他可不想被自己炼制的飞剑刺破个皮儿，然后中毒而亡。
收好飞剑，王林站起身子，看着眼前的黑色石桥，二话不说向前迈去，身后的飓风群，发出呜咽的呼啸，紧跟其后。
王林小心翼翼，谨慎的向前走去，这不归路看似极长，可走在其上后，眼前景物立刻一变，脚下黑色石桥的长短，立刻缩小，变成只有百丈左右。
在桥的另一边，也慢慢浮现了一个巨大的漩涡。
王林目光闪动，他沉默少许，蓦然间伸出右手，一只小兽立刻飞来，落在王林手中，他向前一挥，小兽立刻如电闪般迅速冲出，目标指向石桥尽头的漩涡。
可当小兽刚刚飞出不到十丈远，一道手臂粗的紫色闪电，蓦然间从天而降，准确的落在小兽身上，顷刻间，小兽化为灰烬。
王林面色如常，此地若不是有禁制，那么只需全力加速，几息之下就能飞跃而过，如此一来，只能一步一步慢慢向前走，决不可突然加速。他看着这不足百丈的路程，深吸口气，向前走去。
每一步，王林都全神贯注，当他走出十丈后，忽然四周灰蒙蒙的雾气一下子浓郁起来，蓦然间，他身后的飓风群，消失了。
连同第二魔头在内，全部消失了，即便是王林与它之间的神识联系，也仿佛被一股无形的力量阻隔，全然察觉不到。
下意识的，王林就要回头看去，但在他即将回头的瞬间，硬生生的止住，王林面色阴沉，沉默少许，嘴角露出一丝冷笑，继续向前行走。
这一走，又是十丈。
突然，他身后传来一声惊天动地的咆哮，就连桥面，都颤抖起来，王林立刻稳住身子，这咆哮他极为耳熟，分明就是那通道内的荒兽红色蛟龙的声音。
一股腥热的气息，自他身后吹来，王林闭上双眼，没有以神识查看，此地既然叫做不归路，那么字里行间表达的就是一旦踏上，就不能回来。
若仅仅如此也就罢了，但王林分析之下，此地绝不会这么简单，很有可能不仅是不能回去，而且头也不能回，甚至极有可能，神识也不能回望，总之一切都要按照这不归二字去进行，期间若是有一个差错，就会与之前的小兽一样，葬身此桥。
虽然无法回头，也不能以神识查看，但王林可以想象到，能如此近距离的感受到腥热之气，那只有一个可能，就是那红色蛟龙，其张开了森森巨口，紧贴着自己身后。
不过王林眼中虽惊，但却不乱，那条红色蛟龙，根本就不可能在这里出现，这一定是某种幻术。
就在这时，他右侧忽然红光一闪而逝，王林眼中瞳孔猛地一缩，那红光，分明就是一条芯子。一丝冷汗从他额头滴下，他斜眼看到，自己的右肩膀上，有一丝粘稠，散发出古怪的味道。
王林深吸口气，眼中渐渐平静，他的脚步，依然从容，平缓的向前而走，在他的身体四周，红色芯子收吐越来越频繁，身后的咆哮，甚至呼出的气息，吹打着他的衣角哗啦作响，一股嗜血的杀意，蓦然间从身后传来。
王林看着自己哗啦作响的衣衫，嘴角露出一丝冷笑，若说他刚才还有些不太确定，尤其是看到右肩上的黏液后，更是不确定这是否真的是幻觉。可现在，他看到自己被吹动的衣衫，心底已经没有半点怀疑，他可以完全肯定，这就是幻术。
原因在于衣衫，身后之物，那可是堂堂荒兽，若真是距离他如此之近，只需吹口气，定然可以叫他身子飞出很远，可现在看来，却只能让自己衣衫挥动罢了。
王林意志坚定，毫不犹豫继续向前走去，任凭身后有何种响动，身子都没有任何停顿，此时身后红色蛟龙发出剧烈的咆哮，一口向他吞噬而来，王林的余光，清晰的看到这一幕，他眼都不眨一下，速度平缓，没有任何波动，从容走去。
那蛟龙一口吞下的瞬间，身子化作一团灰色雾气，消散一空，在雾气中，王林的身影，慢慢的走出。
一路走到九十丈外，眼看还有最后十丈，就可走过此桥，但就在这时，忽然他身后传来一声轻微的咳嗽。
这声咳嗽，声音很小，但落在王林耳中，却是如同晴天霹雳，轰然回荡脑中，他的脚步，不由自主的停了下来，身子轻颤，两行泪水，从眼角流下。
那咳嗽声还在继续，王林尽管知道，这一切都是幻觉，都是虚假的，看仍然有想要回头看一眼的冲动。
“铁柱……转身让爹看看……”
熟悉的声音，徐徐传来，王林握紧了拳头，闭上双眼，睁开时眼中露出一丝决然，他深吸口气，继续向前迈去。
“铁柱……娘想看看自己的娃，你怎么就那么狠心，连头也不回……”
王林再次闭上双眼，脚步轻颤，但仍然坚定的向前走去，没有丝毫犹豫，蓦然间走到了桥的尽头，这最后十丈，爹娘的声音，无时无刻不在耳边回荡。
在他踏入尽头的瞬间，爹娘的声音消失了，飓风群的呼啸声，再次传入耳中，与第二魔头的感应，也再次连接。
王林始终没有转身，他在漩涡前沉默了许久后，轻叹一声，拿出李慕婉给他的玉简，开启之后，把身后的飓风群包裹住，一起进入了漩涡。
在紫色闪电的拉扯中，王林消失在漩涡内。
从漩涡走出时，展现在他面前的，是一座高耸入云的山峰，这山峰上云雾缭绕，根本就看不到尽头，站在其脚下，王林的身影，显得那么渺小。
看到这山峰的瞬间，王林一怔，但很快，他便立刻分析出，刚才的不归路，定然不是第二关，否则的话，以之前古帝、端木极等人的交谈，第三关需要王林的死咒术来度过的话语有着明显的不同。
他实在看不出，这里有任何需要神识来度过的迹象，王林看着眼前高耸的山峰，内心已然猜测，或许这里，才是第二关。
他神识一扫，立刻双眼瞳孔一收，双目紧顶山脚下，那里明显有一处被破坏的禁制，丝丝红光，在其内闪烁不止。
王林沉吟少许，向着山峰走去，没过多久，他便来到之前所看的禁制之处，此地显然被人破坏，露出一条可通一人的道路。
在道路两旁，红芒闪烁。王林仔细看了少许，抬头望向山顶时，目光已然变得极为谨慎，他可以确定，在山峰之上，定然有人在他之前进来。
这第二关，四周没有任何他物，显然此山就是通关之关键，道路只有一个，那就是爬上最顶峰。
若是对凡人来说，爬山，尤其是这等看不到高度的山峰，那是非常艰难的事情，可对于修士来说，却是根本没有任何难度。
不过以王林在这里的经验来判断，此山定然也是有限制飞行的禁制，只能徒步爬上，不能踏剑而行。
沉默少许，王林看了眼身后飓风拳，右手一挥，那四十多道飓风立刻开始融合起来，渐渐变成一道庞大的飓风，王林身子一跃，向着飓风冲去，在他碰到飓风边缘的瞬间，飓风裂开一条通道，仿佛迎接王林一般，让他进入。
站在飓风内，王林心念一动，飓风立刻向前移动。
在他们刚刚走过那禁制之后，王林神识中清晰的察觉到，那禁制居然慢慢的恢复，很快便恢复如常。
王林心底一沉，若这禁制可以自动恢复，那么他就无法在此关使用第一关的方法，让别人为其开道。
想到这里，飓风内数万小兽的神识，蓦然间凝聚在一起，以王林的神识为主导，以第二魔头为中转，向四周横扫而去。
他小心的控制这庞大的神识，自下而上探查起来，渐渐的，王林面色越来越沉，此地可以说是禁制步步，几乎所有位置，都布满了禁制。
此山若是称为禁制之山，也丝毫不为过。在这些禁制之下，别说是向上攀爬了，一个不小心，触动禁制，就会落得尸骨无存的地步。
在王林神识探查中，有一处禁制正在快速恢复，几乎转眼间，便恢复如常。
王林收回神识，沉吟少许后从飓风内走出，拿出一个储物袋，右手一召，身后飓风蓦然间连同第二魔头，全部钻入其内。这储物袋是王林得自一个虫修身上，此袋不能存放法宝，但对于活物，却有独效，可保其在内，生存自如。
被王林得到后，在之前几天以小兽实验过，确是有此效后，用来专门存放小兽之用。
飓风内的小兽进入其内后，王林把袋子拴在腰上，深吸口气，小心的向前行走，他神识全部散开，密切的观察四周。
在刚才以小兽凝聚的神识横扫间，他察觉到在禁制之间，有一些位置存在细小的通道，这通道太小，飓风根本就过不去，而且其四周禁制完整，一旦碰触，定会引发。
所以他才放弃了以飓风冲上山顶的打算。

得到极品灵石后，王林不是没想过从原路返回，但当时在第一关，情况危急，若是转头离开，没有了孟驼子开道，能否安全回到起始位置还是两说，即便是费尽千辛万苦回去了，可一旦要是此地限制返回，那么等待王林的，将是死路一条，他断然无法再次幸运的通过第一关。
王林的性格，轻易不愿去赌，他输不起。
不过按照王林的分析，既然千年前孟驼子四人最终可以返回，那说明很可能在此地，有返回的传送阵，否则的话，孟驼子四人，怕是无论如何，也不敢在此来这里闯关。
可惜的是，孟驼子留下的玉简内，没有对此地的介绍，他们得到的传承物品，并不在孟驼子手中。
王林目光闪烁，他相信，若是能拿到这传承物品，定然可以找到出去的路径。
在四周仔细查看一番后，王林向前走去，没过多久，他蓦然停下脚步，盯着远处一片山石，其上隐露出阵阵灵力波动，王林看了少许，慢慢的向后退出几步，向着一旁走去。
天空一片昏暗，仿佛压在人心头的大石，沉甸甸的让人心底发闷，王林从一旁两个禁制的缝隙，谨慎的度过后，这才松了口气。
他看了眼下方，仅仅走出了不到三十丈的距离，就耗费了他数个时辰，每一步，他都要确定无误后，才敢踏下。
再看上方，那庞大的山峰一眼看不到边际，若是按照这样的速度，王林不知道自己要多少年，才会踏上山顶。
他暗叹一声，若说此地第一关的度过，靠的是幸运，那么这第二关，则需要完全依靠自己，王林沉默少许，他面色有些阴沉，以他现在结丹期的修为，在这里实在太危险了，可一旦后退，危险的程度依旧。
想要活下去，只能硬着头皮向前走，王林沉吟少许，目光闪动，他没有继续前进，而是退后几步，来到刚刚度过的那两个禁制处，小心的从其内返回，一路走下山峰。
在山峰最底部，也就是刚刚出现禁制的地方，他停了下来，蹲下身子仔细查看这处禁制。
这是一片占地约有几十丈的杂乱草丛，山脚下，这样的草丛极多，但越是往上草丛就越少。乍一看，此地毫不起眼，可若仔细去看，则会发现，这里的杂草，看似无序，实际却是蕴含某种奇异的规则。
王林目不转睛，在这堆草丛中每一支杂草上都要凝视许久，每次看完，他都要拿出一个玉简，在其内把看到的心得记录下来。
用了三天的时间，王林把此地每一根杂草，每一个摆向，每一道条纹，全部记录的一清二楚。他想在这上面找到一个解开禁制的方法。
王林知道，若是自己硬闯，那么根本就没有任何希望可以踏上顶峰，这根本就是一个不可能完成的事情。
而且此峰越是往上，其禁制的威力也定然越大，可供通行的路线，也就变得极少，很有可能出现中根本就无路可过的情况，一旦到了那时，若是没有提前准备，定然会死路一条。
若想度过此劫，必须要掌握这山峰的禁制，了解钻研的越深，那么他生存的几率就越大，除此之外，没有任何方法。
所以王林才从上面退下，在第一处禁制旁，仔细的研究起来。
这禁制与阵法不同，阵法是用特定的手段，以特定的方式，组成一种威力大小不等的法术，这里面涉及到的东西庞杂无比，用毕生之力去研究，往往也只是初窥门径而已。
禁制，实际上也是阵法的一种，这不过这种法术更具备灵活性，它可以随着施展人的心意与想法变化万千，简单来说，禁制，更倾向于神念。
那些大神通者往往神念一动，即可设置下禁制，即便是历经千年万年，只要神念不灭，禁制已然还是会运转。
甚至有的禁制，即便是施术人死亡，其内的神念，也会自主的形成新的意识，来维持禁制运转。
可以说其内种种变化，除了施术者，很少有人能真正完全的摸索透彻，破除禁制的方法有两个，其中最简单的，就是强行破解，这种方法需要极强的修为，并非常人所能拥有。
第二个方法，那就是研究了，把此禁制的制作原理以及规则了解到一定程度，就自然可以破解。
王林使用的，正是这第二种方法。
他把这第一处禁制刻印在了玉简内后，便开始研究起来，好在他之前身为吞魂时，对于基础阵法研究较为透彻，此时研究禁制，倒也不是一头雾水。
时间慢慢过去，十天后，王林盯着此地，右手蓦然向内抓去，顿时四周花丛一片晃动，就在这时，王林仿佛早就知道花丛的变化一般，几乎与其同时晃动起来。
他时而向左，时而向右，期间前后两处更是参加其中，乍一看，他的右手好似没有规则，但若仔细看，可以发现他的每次晃动，其节奏都是与此地花丛一摸一样。
在几息之内，王林的右手晃动的频率已然超过一定极限，仿佛他的右手突然之间出现了无数分身一般，一道道残影开始出现，往往一个残影刚刚出现，另一个残影就很快消失。
十息后，王林神情专注，额头渐渐滴下汗水，他右手蓦然收回，顿时草丛中一道红光闪现而出，紧追王林右手而来。
王林的右手在收回的一刻，再次晃动起来，随着他的晃动，那红光越来越弱，最后彻底消失。
当他把右手收回时，他已经失去了此手的知觉，王林目光闪动，盯着杂草处，此时那里已然恢复正常，看不出任何端倪。
此处禁制的作用，是强力杀敌，一旦进入其内，就会被立刻杀死，若是有一定修为的修士抗过杀招，想要冲出的话，那么红光就会出现，不死不休。
王林在研究了几天之后，对此禁制已经略有所知，刚才只是略一实验罢了，同样的实验，王林在这几天内，已经尝试了不下十次。
从开始的第一次只能坚持三息便不得不立刻收回，并且险些被红光伤着后，到现在可以坚持十息，且红光追来可被其化解，王林相信，再给他一段时间，他可以坚持更长时间。
这也就是说明，他现在若是全身踏入此禁制中，他虽说不能破解，但却可在禁制内安全的生存十息，并且若是在这十息内离开，即便是红光，也阻止不了。
王林眼露振奋之色，虽说此处禁制只不过是此山峰中最简单的一个，但王林相信，自己找对了道路，如果一直坚持下去，那么度过这第二关，并非不可能。
而且若说刚开始时，王林研究禁制的目的，是为了可以度过此关的话，那么现在，他又多了一个目的，越是研究，这禁制的奇妙就越是引起他的兴趣，在这之前，王林从来没想过，如果掌握了禁制，那么将会拥有一股多么强大的力量。
比如说着乱草从中的禁制，王林现在虽说能安全度过，但却无法自己布置，其主要原因，就是他尚没有完全把其研究透彻，一旦他真正的研究完，并且融为己身，那么布下这同样的禁制，自然不在话下。
虽说威力或许没有这禁制大，但其诡异性，却是一点不差。
王林深吸口气，带着一丝兴奋，沉浸在对禁制的研究之中。时间慢慢过去，一直到一个月后，王林蓦然间收起玉简，身子一晃进入这乱草丛中。
在他进入的瞬间，此地杂草蓦然一晃，一丝丝红色雾气从四面八方突然涌现而出，地面的杂草，在刹那间剧烈的晃动起来，化作一把把锋利的武器，全部闪耀而出，消失在红雾中。
与此同时阵阵呼啸之声，从四面八方传来，一把把利器，如同雨幕一般，宣泄而出，其目标全部指向王林。
王林神色从容，眼内平静，丝毫不在意那宣泄而来的利剑，如同是走在自家花园一般，信不向前走去，无数的利剑，瞬间便临身。
王林不慌不忙的右手随意一晃，这看似缓慢的动作，但实际上却是不知为何，反倒落在了那些飞剑临身之前。若是有外人在这里，看到如此一幕，定然为之动容，这分明是把此地禁制摸索到了极限，才可以掌握的交错之术。
王林不懂什么交错之术，他只是知道，自己的手，定然会比利剑快，这样想着，自然也就快了。
随着他右手一晃，他在半空画了一个圈，这简单的一个动作，正是王林研究禅悟了许久之后，才掌握为己用，虽然是简单的画圈，但在挥动中，王林的右手，却是变化了几乎超过上千个动作，一气呵成，没有丝毫停顿。
此圈一成，那些宣泄而来的利剑，一个个立刻速度慢了下来，蓦然间重新化作一根根杂草乱叶，绕着王林飞舞而起。
王林神色已然平静，至始至终，他的脚步从踏入草丛的一刻起，就没有停下半息，一直向前走去，此时也依然也不例外。
随着他的走动，那些杂草乱叶纷纷散开，丝毫不敢阻止他的脚步。就这样，王林一路走过，就在快要走出时，四周红雾内蓦然闪现而出数道红光，这些红光刚一出现，王林目光一闪，右手抬起掌面向天，狠狠的一抓。
顿时所有的红光，仿佛被一只无形的大手抓住一般，一抓之下，变的支离破碎，虽说很快便再次组合在一起，但却是扑在了脚下，化作一条红光之路，一直铺展到禁制之外。
王林神色如常，踩在其上，走出禁制。
走出后，他直欲仰天长啸，耗费了这些时日，终于把此处禁制，完全彻底的融汇贯通，他此时对于禁制的兴趣，已经浓厚到了极点，转过身，王林目光闪动，忽然冷笑一声，右手在此禁制内一顿波动。
顿时这禁制一变，其内的杂草方向立刻有所改变，若是细看，可以发现，它比之以前，更要复杂。
“若是有人从我后面经过，可要小心了！”王林喃喃自语，他刚才凭借自己对这禁制的了解，又在其上加了一层。
也就是说，再有人踏入这禁制，无论是以任何方式破解，都会迎面撞上他设置的第二道禁制，到时候措手不及之下，很可能会成为送命之缘由。
当然了，若是采用与王林相同的方法，那么其研究的难度，也会徒然增出几倍。
王林面带冷笑，看了四周一眼，身子突然一动，向下一处草丛走去，如此禁制一番，最后山峰四周有所的草丛禁制，全部被其增加了难度。
做完这一切后，王林沉吟少许，还觉得不够狠毒，于是更是把四周禁制之间的缝隙，全部堵死，如此一来，想要进入此山峰，就必须要走入禁制之中。
做完这一切，王林抬起脚步，向上走去。
此时，在此山峰的山腰处，六欲魔君目光闪动的盯着前方一片浓密的云雾，这雾气已经在这里漂了三天，三天内雾气一动不动，任凭六欲魔君如何施展法术，都无法让其散开。
他面色略有阴沉，在他的身边，一直跟着他的那个年轻人，此时一脸茫然的站在那里，呆呆的看着眼前迷雾。
六欲魔君目光在此人身上一扫而过，看向后方，嘴角露出冷笑，他一路走来，第一关进入的是冰川之地，对这冰川之地，他已然极为熟悉，虽说没有古帝的冰风罩，但他在这一千年的准备，岂能少了。
当时他可是胯下海口，与众人说这第一关冰封之地的后半部分，自己可以带众人度过，以他的身份，能说出此话，其把握定然十足。
事实也的确如此，他在五百年前得到一件宝贝，可以施展水遁术，其作用与汪清越的土行舟有异曲同工之效。
如此一来，凭借他的修为以及对冰川之地的了解，并没有什么波折，一路轻松带着身边年轻人度过。
至于第一关与第二关之间的不归路，他也没耗费什么精力，虽说当年第一次走这石桥时，曾经险些身亡，但此时他六欲魔功已然修炼至化境，他最不怕的，就是各种情绪波动以及欲望，对此更是研究到了极致。
如此一来，这不归路对他来说，更是如同儿戏，轻松至极就可度过，若不是因为保护那年轻人安全，根本就不会耗费任何时间。
虽说最后保护一人，行程有些缓慢，但结果依旧。
真正让他在意的，是这第二关，这第二关名叫禁山，顾名思义，就是说整个山峰，全部都是禁制，越是往上，禁制就越复杂，威力也就越多。
当年他们四人第一次来到这里时，是紧跟在当初的强者身边，这才勉强走过，但是却伤亡惨重，其中绝大部分，都是被那些强者逼着用来试探禁制威力，在他们面前被生生杀死的。
若不是六欲魔君是跟着他师父同来，恐怕最后也是难逃一死。
好在当年他师父是破除禁制的主力，其一生钻研禁制与阵法，一路研究破除，最终在距离山顶大约百丈处停下，实在无力前行，于是反其道而行，在那里的禁制之上，又布下一个禁制，两相牵制下，又与几个强者传音，偷袭了一个化神中期的修士，凭借其血肉灵脉，硬生生的打开一条可通百丈的通道。
这通道只能存在不到三息的时间，在这三息内，所有的幸存者都争先涌去，最终只有小部分人成功以此来到山顶，进入了第三关，其他人，全部身亡。
六欲魔君每次回想此事，都忍不住有些后怕，现在，他的修为终于也达到了化神中期，这才敢来此一探。
之前第一关与不归路的顺利，让六欲魔君的信心充足起来，他认为自己是幸运的，通过第三关的关键人物在自己手中，以六欲魔君常年的分析，此人定然可以帮助自己度过第三关，只不过这里面需要的代价是此人生命罢了。
不过对此，六欲魔君根本就不在意。
他在意的，是距离山顶百丈后，该如何度过那百丈的距离，虽说这一千年他有所准备，但到底能不能行，他心底也只有五成把握。
这一千年来，他耗费了大量心神，专心研究禁制之术，更是凭着其过人的记忆，把当初这第二关的禁制大部分一一记住，历经千年，这才有了自信，这一路上，没有一处禁制可以阻止他的脚步，全部被他轻松破解，只不过每破解完一个，他便立刻让其恢复如常。
并且又在其上加入了一些禁制，其目的，说起来倒是与王林一样。
不过这禁山的禁制，越是往上，其复杂程度就越重，即便以六欲魔君，速度也不由的慢了下来，往往需要研究好久，才能踏出一步。
比如眼前这片云雾，他记得当初就没有，可现在却出现在这里，让他心中惊疑起来。
再说王林，走出几十丈后，杂草渐渐少了，露出其下略有黑色的山石，王林仔细看了许久，再次拿出玉简，记录起来。
这山石的禁制与杂草完全不同，杂草是按照草叶的走向与方位，在加上一些奇妙的规则，这才组成了禁制。
可这山石则不同，其上除了一些石纹之外，没有任何异常，若不是这上面散发出一些灵力波动，根本就判断不出这里禁制。
王林四下绕了一圈，发现这四周，全部都是与之类似的禁制，若是按照他之前路过这里的通道缝隙，倒也可以通过，只是王林现在的兴趣，相比于从这里通过，他更倾向于把这禁制研究透彻。
他深知，通过这里简单，但若想最终可以踏上山顶，那么就必须要在禁制上，下大量的功夫。
带着这样的想法，王林仔细研究起来。
山中无岁月，时日若光阴，转眼间，七年过去。这一日，王林站在山腰处的一块突出的巨石上，喝下一大口灵液，此时的他，在这七年时间，头发有一半，变成了白色。
废寝忘食，不顾一起的研究禁制，让他的心神每时每刻，都处于计算之中，头发早在四年前，便已然从发根开始变白。
不过他的神识，却也在这不断地研究中，得到了增强，甚至修为，也不知不觉，达到了结丹中期。距离极境的终点元婴期，又近了一步。
他的目光，更加锐利，整个人的气质，与之前有了截然不同的变化，若说七年前的王林，是一块万载难融的玄冰，给人一种寒冷阴沉，生人勿近之感，那么现在，除了这些之外，又多了一种深不可测的感觉。
这种感觉来源于他的双眼，其眼内好似包罗万象，偶有日月星辰闪过，若此时端木极再次看到王林，定然无法相信自己的眼睛，这分明是在禁制术上达到一定造诣后，才会拥有的神识之眼。
王林的这双眼睛，是生生练就出来的，他这七年内，所经历的禁制已然无数，每个禁制都需要耗费大量的时间与心神，仔细研究琢磨，其中有数次，他都险些葬身与内。
尤其是有一些禁制，明显是被人额外添加进去，幸亏王林一向谨慎，留意之下立刻辨认出，这禁制明显与此山固有的不同，研究之下，王林心中已然明白，在他上方之人，定然也是禁制上的行家。
观其禁制，其在这上面的造诣，显然高出他不少。
不过王林却没有丝毫惧怕之色，这第二关的禁制之山，他现在对于度过此地的兴趣，已经淡了很多，在他看来，此地分明就是一个循循渐进学习禁制之术的最完美之地。
这样的地方，可谓是万载难求，其禁制从简入繁，从易入难，实在是不可多得的的宝地！
--------------
今天外面阴天，下雨，坐在那里时间长了，刚才起来时险些没起来，这身体，实在太差劲了。

王林定气凝神，行走在山峰之中，这七年来，他每破一处禁制，定然会在其上改动少许，额外再添加几层，如此一来，若说之前他走过的禁制，属于是刀山火海，步步危机，那么现在他走过之后，此地可谓是吞天噬地，草木皆兵，其危险程度，一跃上升数倍不止。
若是有人倒霉的一头撞上，即便凭借强悍的修为不死，也要脱一层皮下来。
七年的时间，王林改变了很多，尤其是在禁制方面，更是打开了他的视野，开拓了他的眼界，现在凡是他破解过的禁制，可以随手捏来，常常使用之下，比之任何法术更有奇效。
王林惊喜之余，对于禁制的兴趣更大，毕竟若是要度过此山峰，禁制是唯一的手段。
七年来，他对于禁制的研究，从来时单纯的记录，已经发展到心神推演，这种推演，是他特有的一种方式，依靠大量的推演，一点点把禁制从起始点开始推动，一旦遇到不流畅处，他便冥思苦想，如此一来，虽说速度慢了下来，但却胜在脚踏实地，稳扎稳打。
尤为难得是，他从最简单最基本的禁制开始研究，这么一来，可谓是循循渐进，没有任何急躁之心，却也渐渐符合了修炼禁制之术的心态。
放眼整个朱雀星修真界，会使用禁制的修士可谓众多，但若说深层次研究的，则是少之又少，王林目前在禁制上的造诣，除了一些老家伙外，同辈人中，可以说无人能比。
甚至他自己对此也很是不解，似乎以他不甚优异的天资，对于这禁制，却是别有用处，就如同他当年刚刚接触阵法时，使用起来也觉得比练习法术，要顺手一些。
此时此刻，王林目光炯炯，盘膝坐在半山腰凸出的一块大石上，盯着前方不远处一片云雾，这云雾一直漂浮不动。
早在两天前，王林便坐在此地，看着云雾沉思不已，他时而拿出玉简，在其上刻印少许，时而用手在地上简单的画上一番。
只不过这片云雾，在王林眼中看来，极为精妙，犹如画龙点睛一般，原本此地的禁制，就是这类似断层的一个山坳之地，若是想过去，只能运气飞行。
若是七年前，王林或许还需要拿出小兽，以其实验一番，从而推算出禁制，但是现在，以他在禁制上的造诣，尤其是那一双神识之眼，只需要盯着半空看上少许，虽说不可能立刻领悟，但却可确定，天空上的禁制，其中一个作用，就是禁止飞行。
这么一来，那云雾禁制就变得有些巧妙了，在王林看来，若是没有这云雾，那么其内的禁制，虽说不好破解，但若是研究时间长一些，也并非毫无头绪，可现在这云雾出现的位置，恰好就是禁制的中心点。
如此，这禁制内的变化，徒增不少变数。
不过尽管如此，但王林却没有任何情绪的波动，他盯着那片云雾，双眼闪动望个不停。蓦然间他右手一抬，在身前化作一道残影，迅速结决。
只见自他右手上，出现无数残影分支，乍一看，好似忽然变成了成千上万只手一般，这些残影晃动不已，迅速在其身前横向铺展开来。
最终这些残影随着王林右手的挥动，渐渐连接成一个圆圈，王林右手立刻一顿，向前一拍，顿时这残影之圈迅速离手而出，打在了云雾之上。
这残影之圈进入云雾后，立刻消散开，化作一层层波纹，向着云雾穿透而去，王林盘膝坐地，看都不看一眼，而是凝神闭目，右手隔空虚化，慢慢的，他眉头渐渐皱起。
这残影之圈，是王林这七年来，通过研究禁制，自行创出的破解方式，经过七年来的不断改进，已然被他用到极其熟练的地步。
他甚至不需要以肉眼去看，仅仅通过残影之圈内的神识波纹，便可察觉禁制内的结构与规则。沉吟少许后，他睁开双眼，右手再次在身前挥动，这一次，他表情严肃，目光凝重，右手一连挥动几乎一炷香的时间，只见一圈圈残影，迅速在他身前出现。
待第十个残影之圈出现后，王林已然额头见汗，气喘吁吁，右手失去了知觉，凭着最后一丝力量，他右手连续拍出十下。
十个残影圈，立刻一一落在云雾之上。
这残影之圈看起来简单，可实际上，每形成一个，便需要王林右手在几息之内，连续晃动上万次，如此才可形成此圈。
而且他的晃动，全部是按照这七年来所分析出的禁制之法，甚至可以说，这一个残影之圈，就是一个禁制。
此时十个残影之圈穿透云雾，消散一空，只见大量的波纹四下动荡，最终进入云雾之内，迅速在其内波动一番。
王林神识紧紧锁定，他的左手在地面连连刻画，许久之后，他猛地睁开双眼，嘴角露出一丝微笑，伸手一摸，石面上的刻画全部被其抹去，他双目一闪，身子从地面站起，揉了揉右手后，他低头计算一番，随后右手蓦然一动，打出一道灵光。
射在了云雾之上，这灵光一落，云雾立刻一抖，随后慢慢的向四周蔓延开，随着蔓延，其内景象渐渐显露出来。
王林深吸口气，拿出玉简，仔细的把刚才刻画以及分析出的禁制，一一记录下来，这七年来，王林每打开一道禁制，都会记录在玉简内，并且留下心得，以被日后回忆之用。
一炷香过后，王林收起玉简，盯着云雾之内，只见那里露出一截断桥，距离他所在之地，大约有十丈的距离。
这才是此禁制的真面貌，王林刚要前行，忽然目光一凝，四下看了眼，最后目光落在那断桥一旁额外生出的石中小树上。
以王林七年来破解禁制的阅历，一眼便看出，这小树有问题。此山峰的禁制，到现在为止，王林不是没有遇到过两种禁制折叠在一起出现，可这种禁制不是很多，而且手法上一看，与此山峰固有的禁制截然不同。
若是真有，那一定是外人额外添加。这种事情他这七年来也没少干，现在看去，这小树分明就是别人破解了此禁制后，又添加进去的。
王林冷笑，他一看这小树禁制的手法，就立刻认出正是与之前他遇到过数次的那种阴损禁制为同一人所施展。
早在四年前，他便开始陆续遇到此人所设下的禁制，一一破解之后，对其禁制之术，有了很深的了解。
此山峰的禁制，往往是不去触动，就不会主动攻击，但此人的禁制则不同，只要是进入其范围之内，这禁制便会立刻自动攻击，且若是攻击无果，甚至不惜自爆从而引起四周大范围的禁制开启，让陷入者立刻困身于天地牢狱之中。
王林双眼一眯，盯着那颗小树看了许久，这才谨慎的连续打出三道残影之圈，落在了小树之上。
小树微抖一下，其上的叶子，迅速飘落，树干也迅速变得漆黑无比，最终居然扭动起来，诡异的弯曲。
王林的残影之圈，蕴含无数禁制手法，其主要作用，就是破解禁制，此时小树上的禁制被一层层破解，渐渐露出本源。
蓦然间王林眼中寒光一闪，他一拍储物袋，黑色毒剑迅速飞出，与此同时那弯曲的树干立刻弹起，目标直至王林。
在这一瞬间，剧毒飞剑立刻闪烁而出，与树干擦身而过，紧接着，树干上黑芒一闪，一分为二，摔落在地时，立刻扭曲起来，慢慢变成一条被砍成两端的褐色蜈蚣。
这蜈蚣扭动几下，立刻化作一团黑气，黑气上涌间，一股让人心中散发恐慌的感觉，蓦然而起，这种感觉来的快，去的也快，几乎就是一瞬间，便消失一空。
王林神色凝重，闭目沉思少许，以灵兽作为禁制的手法，他这是第一次遇到，灵兽死后，化为一股恐慌之气，这种手法，他觉得极为眼熟。
他虽然可以确定，此禁制定是与之前那几个禁制同是出于一人之手，但很显然，这以灵兽为禁制手段，即便是那人，也很少使用，其威力虽说增加不大，但却胜在诡异，若是不留意之下，贸然走过去，那么定然难逃蜈口。
“六欲魔君！”王林沉吟少许，立刻喃喃自语。他知道为什么自己眼熟了，当年在通道时，那六欲魔君正是以身边年轻人为受术者，施展过一系列极其诡异的功法。
对这事，王林记忆由心，他记得那六欲魔君最先是把目标放在自己身上，看到他有所防范，并且与之目光交集后，这才改变主意，那身边年轻人开刀。
其中更是抽离了年轻人身上的一些特殊的物质，来完成其法术的施展。现在看来，分明与眼前的一幕，一摸一样，只不过受术者，变成了此蜈蚣罢了。
此时此刻，在距离山顶五百丈的一处山石上，六欲魔君蓦然回头，盯着山腰，脸上阴沉如水，那个年轻人此时站在一旁，眼中已经不是茫然，而是透出深深的呆滞之色。
“到底是谁？五年时间连续破解老夫的禁制，此时更是把老夫在云雾处布置的杀招破解……难道是端木极？不像，定是古帝了，这老匹夫说不定千年来，也是在研究禁制之术，此人将是我进入第三关的大敌！”六欲魔君目光闪烁，喃喃自语。
他目光中露出一丝狂热，遥望五百丈外的山顶，在其上有一个巨大的漩涡。那里，就是通往第三关之地。
这七年来，六欲魔君初时一路顺畅，但随着越是向上，禁制的复杂与威力也就越大，其中更有几个颇为惊人的禁制存在，六欲魔君就被其中一个，整整困住了五年，这才侥幸脱困。
他收回目光，身子快速向前走去。
与此同时，在此禁制之山的山脚下入口漩涡中，走出一人，此人手拿拂尘，头戴高冠，一脸仙风之容，满身道骨之色，步伐平缓，但却坚定的踏了出来。
此人正是古帝！
他尽管面色如常，但眉间却是微微皱起，在第一关，他冲入的是火行之地，那里一片火海，与其本身法术相克，耗费了七年的时间，这才一步一步走了出来。
其中火海内的众多妖物，被其在这七年内，斩杀无数。其实他若是拼了全身法宝，倒也可以提前走出这第一关，只不过古帝此人心机极深，且性子颇为阴沉，他宁可耗费大量时间，也不会冒险一拼。
这一点，和孟驼子有着明显的不同。
古帝这一次闯关，可谓是准备极其充足，即便是在火海内，本性相克，他也依然强悍的抵档过去，一步一步走了出来。
虽说时间用的颇久，但其本身法宝，却是有大部分保存下来，这对于他闯余下之关，有着至关重要的作用。
不归路上，倒是没有耗费他半点时间，一路从容走过，即便是身后有幻觉出现，以他的阴沉性子，也根本就不理会。
进入这第二关之后，古帝长长的呼了口气，他目光闪动，盯着山峰之上，嘴角露出一丝冷笑，这一千年来，他时刻都在准备，就是为了如今的这一天。
若是想进入第三关，那么就必须要学会禁制之术，这一点，在上次他侥幸逃离此地后，便深刻的体会到，若不是当年他凭借速度，抢先一步在通道开启的三息之内，连杀挡在身前的数人，如今恐怕早就成为了一堆黄土。
他与六欲魔君、端木极、孟驼子不一样，早在千年前，他的修为就已然达到了化神中期，是当时的几个强者之一，更是当年闯关的主要成员之一。
六欲魔君等人，当年在他眼中，只不过是晚辈罢了，若不是逃出时他身受重伤，无法杀死三人，岂能让六欲魔君等人生还！
这一千年来，他在修魔海某地养伤，同时开始研究禁制之术，以求再次闯关时，可以起到奇效。在这千年，他修为虽然恢复，但却寸步未进，对此他仔细分析，怀疑定是因为他的伤势过重，以至于影响了根基，若非有某些极为珍贵的天才地宝，怕是终生修为止步不前。
如此一来，他对于再次闯关，兴趣徒然增加到极限，只有在这里，他才能找到那些天才地宝，若是运气好，四关闯完进入到古神体内，并且得到一颗婴变丹，一跃成为婴变期强者，那么一切的付出，都将得到远超无数倍的回报。
为此，他毅然放弃了修炼，全身心的投入在禁制的研究之中，更是改头换面，连续拜入几个专门以禁制闻名的门派，系统的学习此术。
千年后的今日，他对于禁制上的研究，已经具备了相当的信心，而且他还准备了几样惊人的东西，他摸了摸储物袋，嘴角笑容更盛。
二话不说身子一跃而出，立刻来到了山脚下第一层禁制所在。
当年这第一层禁制，就是他强行破解的，此时他稍微看了几眼，便一脚踏了进去，在他看到，这等低级禁制，根本就不用耗费心神去破解，最好的方法，就是强力突破。
毕竟当年，他也是这么走过的。
他记得，在进入后，那些杂草会变成一只只利剑，事实果然如他所料，在他进入的瞬间，地面杂草全部飞起，冲入四周突然出现的红雾中，再次飞回时，已然变成剑雨。
古帝面色如常，身子迅速向前冲去，凡是刺在其身上的利剑，纷纷在刺中的瞬间，被一层玄冰包裹，瞬间爆裂。
连续的砰砰声，没有阻止古帝半步，他轻松至极的来到此处禁制边缘，这里，他记得会出现红芒之光。
果然如此，他想法刚刚升起，四周红光大浓，数道红光蓦然出现，古帝轻哼一声，右手握拳，轰的一下打在其中一道红光上，顿时红光崩溃四散，消失一空。
之后他连续的几拳，一一打在红光上，只要了不到两息的时间，所有的红光，全部破碎，消散一空，此处禁制，被他极其轻松的破解掉。
古帝向前迈去，目光已经落在了几十丈外的第二道禁制上，正打算一鼓作气，连续冲出几百丈时，突然他面色一变，在他脚步迈出禁制的瞬间，四周立刻散发出阵阵黑雾，与之前的红雾明显不同的，是这黑雾中隐有阵阵呼啸之声传来。
紧接着，一道道黑色的利剑，连同数之不尽的红光，瞬间轰然而来，它们的速度太快，以至于呼啸声刚刚出现，这些攻击已然临身。
古帝面色阴沉，他大喝一声，张口喷出一口灵气，这灵气一出，立刻化作一道道玄冰之墙，挡在其身前。那些攻击大部分立刻落在了冰墙之上。
紧接着他身子立刻退后几步，右手握拳，狠狠的隔空击在玄冰之上。顿时冰墙碎裂，化作无数玄冰，四下激射开来。
与此同时他左手掐诀，连续打出无数道灵诀，这些灵诀一一自动追上四射的冰块，在这一瞬间，冰块立刻融化，居然化作无数个古帝的分身，一个个单手结印，同时打出无数道法诀。
禁制内轰然一声，被这强烈的攻击震荡，彻底崩塌。
黑雾四散中，古帝面色阴沉的走了出来，他四下看了少许，面色更加阴沉，透出一股杀机，喃喃自语道：“六欲小儿，这禁制定是你布置的！”
他眼露寒芒，刚才突然出现的禁制，让他有些措手不及，若非其修为实在强悍，换了旁人，虽说性命无忧，但也定然手忙脚乱，狼狈不堪。
他之所以这么肯定这禁制的施术者是六欲魔君，那是因为在古帝看来，端木极的性子，根本就不适合研究禁制，当然也不排除那个叫做汪清越的小子。
但直觉上，古帝却是把第一个怀疑对象，放在了六欲魔君头上。至于王林，他早就忘在了脑后。
以他现在的禁制造诣，事后一想，便分析出这额外禁制的恶毒，不由得心底暗骂，同时收起了大意之心，暗自决定哪怕遇到再简单的禁制，也定然要仔细看透后，在向前行。
王林缓步向山峰走去，蓦然他脚步一顿，回头看了山脚一眼，冷笑几声，在刚才的一刻，他察觉到自己布置的第一个禁制，已经被人破坏。
不过王林没有任何慌乱，他一路之上，这七年的时间所过之处，已经布下了无数禁制，管叫后来者，即便是能度过，也定然费尽心机，若是稍有不慎，连续触发多个禁制，即便不死，也得脱层皮。
若是运气不好，说不定会引起更大范围的禁制启动，如此一来，即便是化神期，也是死路一条。
如此强力的禁制，在王林身后的路上，虽然不多，但也有那么三四处，这些禁制之所以具备这么大的威力，那是因为在其上，不仅仅留有此山峰固有的禁制，更是被六欲魔君添加了不少，最后王林心惊胆颤的度过后，更是一咬牙，又在上面铺了一层，最后他认为还是不够狠毒，于是干脆绕着四周，连续把数个禁制连接在一起，一旦引动其中一个，那么等待对方的，将是一场浩劫。
王林冷笑，根本就不在意后方之人，继续向前走去。
越是向上，王林前行的速度就越慢，他需要耗费大量的心神，来推演每一个禁制的变化，甚至连着禁制的所有分支细节，都要研究透彻，才敢进行破解。
他自创的禁制手法，最多只能晃出十个残影之圈，若是再多一个，不但他的身体，甚至神识都有些跟随不上。
这等手法，若是旁人，即便是能做到，也最多只不过三五个残影之圈罢了，王林之所以可以达到十个，正是因为其极境神识的妙用。
极境，无所不用其极，这一功效在这七年内，发挥到了一定的极限，在它的支撑下，王林才能一次次飞跃，从而达到如今可以画出十个残影之圈的程度。
记录禁制的玉简，数量已经超过了一百块，这些都是王林禁制之术一点点成长的见证，也是他宝贵的财富。
王林的毅力，无疑是极为坚定的，有时为了破解一个禁制，往往要下很大的功夫，不分昼夜的研究，才能找到一个突破点。
时间慢慢过去，转眼间，又是三年，此时王林的头发，已然全部变成了白色，他双眼更加锐利，仿佛可以洞彻人心一般。
实际上王林自己也没想过，有一天他可以在一座山峰上待十年，这十年，对他来说可谓是一晃而过，每日都在研究禁制中度过。
此时他的位置，距离山顶，只有不到六百丈，只不过从三百丈起，山顶被一层厚厚的白色雾气弥漫，看不清里面的细貌。
这三年的时间，王林的灵液已经所剩不多，他只能小心翼翼，争取不耗费任何一丝多余的灵力，以确保灵液足够使用。
毕竟研究禁制，是一件极其耗费心神的事情，心神耗费下，体内灵力也会随之波动，渐渐与心神一同损耗。
此时的他，头发被扎在一起，盘膝坐在一处石崖上，在他的四周，是众多禁制，这些禁制，都是他随手布下，起到隐藏身影的作用。
越是向上，王林心中就越是有种危机感，他一路分析，不知道身前那人是否通过这第二关，若是没有通过，那么此人定然就在前方，在这个位置的禁制，随便拿出一个，威力都堪称极强，即便是化神期，也同样难逃一死。
如此一来，王林神识不便散出，只能自己分析。
至于身后之人，王林这三年来，可以清楚的感觉到对方的进程，从一开始每隔几天都会感觉禁制被破解了一个，到现在，几乎要数月，对方才能破解，这除了是因为山峰固有禁制的威力增大，其重要一点，在于王林的成长，现在他所布置的禁制，与十年强相比，可谓是天地之别。
王林缓缓的呼出口气，目光闪动，他心知，正如他可以感受到别人破解自己禁制一样，前方之人，定然也能察觉到自己的到来，在前方，说不定会有什么危险等待。
沉吟少许，王林冷笑，他右手挥动，又在四周布置了几处禁制，说起来，他在此地已经坐了有接近一年的时间，这一年来，他每天都要观察上方，留意下方，同时还要在四周布置禁制。
王林不着急，他才不想一头撞向对方的陷阱之中，而且既然已经走到了这一步，就更不能有半点差错。
王林在等，他在等身后那人追来，让其先过。
身后之人的修为定然也是化神期，所以王林才会停下一年，来布置禁制，这些禁制的作用不是攻击，而是隐藏气息。
经过一年的准备，王林现在有自信，即便那人来此，只要他不移动身子，处于这些禁制之内，对方也很难发现他的存在。
数月后的一日，王林心神一动，他布置在百丈之外的禁制，被人破解了！
他嘴角露出冷笑，双目盯着后方百丈外，沉默不语。
古帝的怒火，自三年前，便从来没有消散过，不但没散，反而越来越剧烈，这三年来，他几乎每遇到一处禁制，都要大费周折，不但要破解这山峰固有的禁制，更要时刻小心那被人额外添加进来的。
而且最为让他恼火的，则是往往刚刚有一个禁制破解，却突然不知为何，引起了一系列禁制的开启，若非他修为强悍，且千年前有过经验，怕是多次都要险些送命。
一路走来，他几乎无时无刻都在心里暗骂，即便以他的阴沉，也忍不住有时会破口大骂出来。在他看来，这额外添加禁制之人，实在是损到了极点。
有时往往看上去没什么，但若仔细看，却会发现有禁止存在，可就在你破解了后，又会发现，刚才破解的禁制，实际上就是开启下一个禁制的开关。
若是不去破解，那么即便是走在其上，也不会发生什么危险，但若是破解了……好吧，等待他的，将是一个循环的死结，那是你破解一个又出来一个，如此循环不断，一步一步，明知前面危险，也要硬着头皮一路破下去，最后则是死里逃生。
若是半途而费，除非是放弃继续上山，否则的话，只能继续破解。
每当这个时候，他的恨意，就止不住的上涌，恨不得对方立刻出现在身前，把其生生撕裂。
还有的时候，明明此地出现很强的灵力波动，当他凝神查看许久，始终无法看出到底是何种禁制，耗费了大量的心神，最后无奈，拼着触动禁制以法宝试探时，却愕然发现，此地哪有什么禁制，分明就是对方故意留下一些灵力，迷乱人心罢了。
这些本就极为让他恼怒，更让他怒火中烧的，则是有些地方，乍一看没什么异常，可若仔细看，便可发现这里露出极其隐晦，若不在全神关注的话，根本就不可能发现的淡淡的灵力波动。
可是当你耗费了大量的心神，最终还是无法看透时，才突然发现，这地方，原来也是假的。
三年来，一路之上虚虚实实，真真假假，让古帝狼狈不堪，若是不管吧，这里面还真有些真实存在的禁制，一不小心触发，等待他的又将是一连串禁制同是开启。
原本在第一关，不惜耗费时间，“省吃俭用”保存下来的众多法宝，在这三年的时间，被他用出了大半。这些法宝，几乎全部都用在了触发禁制后的应对上。
心痛这种感觉，已经无时无刻都在他的心底烙下，他不止一次的后悔，自己在第一关浪费了大量的时间，否则若是能早一些出来，早一些进入这第二关，走在那人的前面，定然不会有现在这样的苦涩。
在他两年前，看到了三种不同的禁制后，他心底已然把布置禁制者的身份，排除了六欲魔君，最起码，六欲魔君只能算是其一！
他已然确定，在自己上面，有两个禁制方面的高手，原本最让他忌惮的，是六欲魔君，可现在，他却把这光环，送给了这个神秘人。
此人的禁制手法，他一路破解而来，几乎每破解一个，心底便对其忌惮一分，若说刚开始的第一个禁制，只能看出此人禁制略有诡异，但却灵动不足，很多细节并未面面俱到的话，那么此后一路，此人的禁制之术，可谓是突飞猛进，不但灵动十足，却诡异上更是匪夷所思，出人意料。
之前破解其禁制，对古帝来说并非很难，甚至有些简单，但随之越是往后，其难度就越大，他浪费的时间也就愈多，耗费的心神，随之倍增。
此人在古帝心中的分量，自然也就越来越重，最起码在禁制上，古帝已然把其当做了自己的对手，虽然这些禁制，在他看来尚有生涩，比不过他千年钻研的深刻，但在这诡异上，古帝自叹不如。
更让他为之震惊的，则是他渐渐的看出，此人应该是刚刚学习禁制之术，这一点，他虽然看出，但却始终无法相信。
而且最重要的，此人布置的禁制，从开始的杂乱五章，到最后居然隐隐形成自身独特的体系，这体系只有两个字，那就是快、诡！
其发作速度快，让人很难及时反应。攻击方式、触发方式诡，匪夷所思，犹如神来之笔，让人无法猜测。
他心底，已经把此人放在了一个很高的层次上，现在，却又是高了几分。此时他刚刚破解了一个颇为麻烦的禁制，阴沉着脸，走了出来。
目光所望，距离山顶大约还有七百多丈距离，若是平时，他只需一个瞬移，便可立即到达，但现在，别说是瞬移了，即便是普通的飞行，他也不敢施展。
他可是清楚的记得，千年前，有一个化神初期修士，仗着自己法宝独特，在这山峰上一闪而出，施展了瞬移之术，可是他身子刚刚消失，突然之间整个天空降下一道紫色闪电，这闪电轰然而下，落在了某处，生生的把其瞬移的法术从中打断，露出身影。
此人引以为仗的法宝，就如同孩子手中的玩具，被那紫色闪电，一下子击碎，连同让的肉身，甚至包裹已经融入肉身的元婴，全部消灭个干干净净。
这一幕，让当时的所有人，全部为之震撼，和天空上的禁制相比，还是地面山峰的禁制，比较好破解一些，其威力也是根本就无法比较，于是一个个立刻乖乖的步行而上。
百丈的距离，古帝走了近一个月，渐渐的，他与王林隐藏身影之地，越来越近。在这一个月的时间，王林第一次如此进距离的观察一个化神期高手破解禁制，心中顿有所悟。
这一日，古帝站在距离王林十丈之外，忽然目光一闪，盯向王林所在之地，其目光露出一丝古怪之色。

