清水身子一震，黯淡的双目突然就爆发出了似生命最后的至强光芒，他已经失去了双亲，失去了师尊，失去了爱人，失去了一切在仙界认识的朋友，更是最终连王林也仿若死亡。
他失去了一切！
他绝不允许自己再失去这个目中的粉衣女子，这个女子，清水在她的身上，感受到了其女儿魂的气息！
这股气息，让清水当年激动，他曾疯癫一般的大笑，他曾无数次的注视这那女子，似成为了他生命的全部与延续。
她，就是他的一切！
即便是清水重伤，即便是他此刻没有了红杉子的帮助，活不过三刻，但这生存的三刻，他就决不允许自己的女儿，受到半点伤害！
这是他身为一个父亲，身为一个对女儿愧疚了生生世世，寻找了很久很久的他，必须要去做的！
他的口中发出了如同野兽一般的嘶吼，其身子颤抖中右手五指猛地一拍身下祭坛的地面，这一拍之下轰鸣惊天而起，却见那祭坛被他所拍之处立刻碎裂，一股极强的反震之力从那祭坛内直接轰然而出。
借着这股冲入身体内的反震之力，清水的身子骤然就从这祭坛上急速飞起，冲出了祭坛，冲出雾气，向着那被破开了光幕的修真星，冲去！
他的双眼已然模糊，世界在其面前都无法看清，但他此刻唯一能看见的，唯一能看清的，便是修真星上，那女子的身影！
粉衣女子面色苍白，耳边只有轰鸣回荡，她看着光幕崩溃，看着那赤裸上身的大汉，带着风雷之力轰轰而来，在其身后，那数万修士狰狞的冲入。
她感受到了身下的修真星，在剧烈的颤抖，在这数万修士尤其是那大汉的来临中，似承受不住这股威压一样，开始了崩溃。
大地凭空出现了无数沟壑裂缝，地面在剧烈的颤抖下仿若海面一样凹凸起伏不断，她身边的那些昆虚修士，此刻双目通红，低吼之中纷纷不惜一切的身子飞起，如飞蛾扑火一样，冲向那群界外入侵者！
飞蛾扑火，它不知道是死么，或者它真的不知，但或者，它是知道的！
狂风呼啸，那粉衣女子苍白的容颜上，有了一丝异样的红润，她的眼中还有不舍，但却果断的斩去了这不舍，身子向前一步走去。
她的修为不高，但她却是界内之人，她害怕死，但却不畏惧在这国灭界毁的一刻，一同殉葬！
那界外七大能之中的风雷大汉，此刻狞笑中身子一晃，不去理会前方那些在其看来极为弱小的界内修士，而是右手抬起向着下方狠狠地一按。
这一按之下，风雷轰鸣，却见黑风化作风暴，其内夹杂了无数青色雷球，似化作了一条长约万丈的黑色雷龙，在咆哮中直奔大地而去！
它前去的方向，唯一的阻碍之人，就是那粉衣女子！
那风雷大汉身子站在这黑色雷龙头顶，随着其身呼啸疾驰，一路穿过那数千修士，刹那间就临近那粉衣女子身前不足几十丈。
“蝼蚁之修！”这大汉眼中露出无视之色，在他眼中，根本就没有这个粉衣女子存在的资格，他的目标，是毁灭了此星后，下一个修真星！
但就在其临近那粉衣女子十丈的刹那，这大汉突然面色一变，猛地抬头中其双眼立刻看向星阵深处的祭坛。
一声野兽的咆哮从那星阵深处的祭坛内滔滔而起，带着一股毁灭天地的绝然，带着一股天下间谁欲伤害此女，便要杀谁的父怒，轰轰而出。
“你给我死！！！”血光闪烁，无数红色的雪花在这星空中凭空出现，这些雪花透出无尽寒意的同时，急速旋转而动，在那诸多的雪花中，清水的身子轰鸣冲出。
他的速度已然达到了极限，他疯狂了，其杀戮本源在身体内轰轰爆发出来，惊天动地之下，甚至连远处正在交战的其余之人，也纷纷感受，全部看来。
那风雷大汉面色剧变，他认识清水，他知晓对方的强悍，空涅之中几乎无人是其对手。此刻不假思索，身子立刻停止，操控那黑色雷龙不再轰向大地，而是调转方向使得那黑色雷龙抬头，欲对抗清水的来临。
但他如此的行为，却是让清水的疯狂，再次攀升到了一个从未有过的巅峰！
那粉衣女子，距离他太近了，此刻雷龙抬头，呼啸间却是立刻就要碰到这女子，她与清水的关系，这天地间，无人知晓，即便是王林都不知道，唯有清水一人明白！
此刻清水双眼完全红了，几乎是刹那他就瞬息来临，直接就站在了那眼露迷茫的粉衣女子身前，右手抬起一把就抓着那黑色雷龙，咆哮中猛地向外狠狠的一甩。
“你给我死！！”
在清水抓住那黑色雷龙的一瞬，其四周那无数赤色雪花齐齐而来，刹那就将那黑色雷龙包裹，咔咔声下，那雷龙身子骤然一僵。
更是从清水的手中爆发出了其一生最强的杀戮之心，全部轰入那雷龙体内，随着其一甩，这雷龙在惊天的呼啸中，全身崩溃，四分五裂！
其上的那大汉，更是喷出鲜血，骇然之下身子倒卷就要后退，但清水却是一步之下直接就来到了那大汉的身前，右手抬起狠狠地一掌斩下！
这一斩之中，那大汉魂飞魄散，生死危机弥漫，他自觉必死无疑！这一掌斩下之力，蕴含了难以想象的杀戮。
轰的一声惊天巨响，那大汉连续喷出数口鲜血，身子蹬蹬蹬后退数百丈，脸上露出一道血肉模糊的伤口，这伤口从其眉心直至小腹，仿佛要将其身体撕开！
但，他的身体却是没有被斩断，那股杀戮之气在将其要轰杀的前一息，迅速的虚弱下来，直至消散。
那大汉面色苍白，他以为自己死定了，此刻劫后余生，抬头看去时一眼就看到清水喷出大量的黑血，倒卷的身体。
清水没有完成其轰杀的一击，他的身体，承受不住了，此刻的他，已然弥留，向后抛出的身子，被那粉衣女子扶住。
望着女儿那美丽的容颜，清水的眼中，留下了泪水。
那粉衣女子目中迷茫，她咬着下唇，她不知晓清水为何会如此，她知晓这个人，知晓其地位之高。
“为什么……”粉衣女子轻声开口。
就在这时，那风雷大汉咆哮而起，他眼中露出狂喜之色，更有滔滔杀机，瞬息而来！
与此同时，一声轰鸣呼啸惊天，却见远处那木冰眉所在的修真星，其外光幕直接崩溃，那眼露淫邪之色的青年，大笑中一步走入崩溃的光幕内，走向不远处，冷冷盯着他的木冰眉！
“封尊的红颜，一定会让本公子很舒服！”
木冰眉眼中露出绝别，其身边的神宗之人纷纷冲出，要在这最后的时刻，与界内一同殉葬！
同样在这一刹那，这星阵外，与界外空玄大能交战的青霖、召河女子，红杉子三人，他们也面临了最大的一次生死！
这一次生死，似可以结束了这场战争！但见在那星阵上无尽的星空中，此刻有一股足以镇压整个星域的力量从遥远的地方轰轰而来，这股力量，撕开了这片星空，震动了所有界内修士心神，让界外数十万修士立刻狂喜呼吼。
在无数人的目光下，那无尽星空之上，出现了一道巨大的裂缝，这裂缝内传出的气息，属于界外太古星辰，从那裂缝内，在轰鸣中有一个巨大的宫殿从其内延伸出来！
这宫殿，是太古星辰无数修士膜拜，是他们心中的圣殿，那是掌尊的行宫！
掌尊，第一次本尊踏入界内！一身黑袍的掌尊，赫然就站在那宫殿上，看不清相貌，但却可以看到他抬起了右手，那右手干枯如骨，蕴含了一股毁灭天地的气势！
抬起之后，向着下方红杉子、召河女子、青霖，一掌按下！
“一切，结束了！”苍老沙哑的声音，从掌尊口中传出，随着其右手抬起，却见一个巨大的掌印，轰轰而出。
这掌印遮盖了星空的光芒，仿佛实质一样，从那无尽星空上，向着下方的星阵，轰隆隆的落下！
星空崩溃，一股让人窒息的感觉，在这一瞬间弥漫在了每一个界内修士的心中，化作了绝望！
在这掌印下，风雷大汉狞笑临近清水父女二人！还有那双眼露出淫秽之色的道非杉，大袖一甩卷走所有前方之修，只留下了木冰眉，一步走去。
但，就在这一刹那，在这至关重要的瞬息间，罗天星域与云海星域的交接处，却是有一声尖啸，惊天动地的轰轰传来。
这股尖啸，不是任何一个修士发出，而是一支箭！
一支带着毁灭，带着愤怒，带着杀戮的死亡之箭！其呼啸之声轰轰而起，居然压过了那掌尊按下的巨大掌印掀起的音浪，成为了此刻，在这罗天星域内，无论是界内界外修士，耳中唯一存在的声音！
王林，来了！
第三更！！三更不叫爆发，还有第四更，可能会慢一些，请耐心等等。

被风雷大汉狞笑临近的清水父女二人，清水黯淡无神，就要闭合上的双眼，在这一瞬间睁开，他茫然的看着远处，他的视线模糊，但他的心神却是感受到了一股熟悉至极的气息。
这股熟悉，是他的兄弟，是他的师弟！
扶着他的粉衣女子，同样抬起螓首，双目在这一瞬间露出了从未有过的明亮，望着前方。
那风雷大汉身子一颤，猛地回头，眼中露出无法置信之色！
另一颗修真星上，木冰眉已然绝望身子，骤然的颤抖起来，她的双眼露出光芒，在这光芒下，她的容颜，绝美！
她的脸上，浮现出了开心的微笑，甚至她这一生，罕有如现在一样的开心，她知道，她确信，他，不会死！
那距离木冰眉已然不足十丈的道非杉，身子蓦然一震，他感受到了那股让他头皮发麻的气息，看到了木冰眉嘴角的柔和开心的微笑，他尽管没有见过王林，但此刻却是心神轰鸣，有了一个让他恐怖的猜测。
他猛地回头！
还有那另外的修真星上，无数熟悉王林之人，西子凤，战空烈，申公虎，炎雷子，等等无数！这些人全部都在这一瞬间，看向远处，看向那从星空内，如同银河呼啸而来的那无上气势中的箭！
那是一支足有万丈大小，毁天灭地的箭，那箭尖成圆形，一路呼啸间，星空在其面前崩溃，一切力量都无法阻止！
在那箭尖上，站着一个人，一身身穿白衣，一头白发的人！隐隐的，还可以看到其后，一上一下，有两个巨大的不动转轮，轰轰紧随而来。
在这一刻，青霖，红杉子，还有那王林并不熟悉的召河女子，他们的目光全部在同一时间，看向那远处呼啸而来的骇人之箭！
青霖的双眼露出无法置信之色，这支箭，他隐隐觉得眼熟，隐隐的好像认出了一些什么，但他却不敢想象！
红杉子完全的愣住了，他怎么也没想到，王林不但没死，反而修为到了如此程度，更是以一种惊天动地，无法想象的方式，赶来了这里！
界内之修的震惊，相比于界外实在是微不足道，此刻那些界外数十万修士，心神全部颤抖，他们的目中露出骇然，他们之中有认出王林身份者，此刻被恐惧弥漫。
尤其是那当年参与了围杀王林的几个空玄大能，更是纷纷回头看去，露出震惊之色！
“王林！！”
“他居然还没死！！”
“这是李广的箭！”那两个当年见识了此箭之威的仙妃，面色大变！
这一切都是刹那间，箭啸轰鸣，从那遥远之处瞬息来临，一路其所过之星域，波纹回荡，星域崩溃，生生的被豁开，形成了一道在星空中永存的沟壑！
这沟壑，是从与云海的边界而来，无尽长短！
这支箭，带着王林的怒意，带着他走过昆虚、召河、云海后的杀戮，轰轰而来，直奔那此刻从星阵上空，从那裂缝蔓延出的掌尊宫殿上，轰然落下的巨大掌印。
这是王林与掌尊的一战！
这一切快的超过了闪电无数倍，在这界内界外之修还在震惊的刹那，这支箭呼啸而来，与那降临的掌印，越来越近！
在这一刻，所有人的目光都凝聚在了这里，王林的出现，取代了这天地一切的光芒，让界外之修，让那些界外大能，不得不去瞩目！
在他们的目光下，那支呼啸而来的箭，与掌尊的掌印，轰然间碰到了一起！
在相互碰触的瞬间，那掌印震动不断，爆发出七彩之芒，这七彩的光芒万丈，可却压不住那没有光芒只有杀戮的一箭！
轰轰之声在这一刻疯狂的传开，掀起了一股在这罗天从未出现过的震动与冲击，向着八方横扫，在这横扫中，那掌印剧烈的颤抖，骤然崩溃！
随着掌印的崩溃，但见那支惊天的箭直接穿透这碎灭不成形状的掌印，带着更为惊人的呼啸，似取走了此地一切目光投来者的呼吸，在所有人的呆滞中，解开了方才的危机，直奔上空那裂缝外的宫殿，呼啸而去。
宫殿上，掌尊一身黑袍被狂风吹动，露出了其无须的苍凉相貌，他干枯的脸上，此刻隐隐抽动，双目内露出罕见的疯狂。
“老夫就不信，李广弓在你手上能爆发出杀我的力量！”掌尊低吼，身子向前一步迈去，直接就临近那来临的箭！
刹那间，掌尊的身子出现在了那箭尖之前，干枯的双手挥舞中，七彩之芒急速闪烁，笼罩在身前形成了七道光幕，与那箭展开了碰撞。
轰轰之声再次回旋星空，却见那七彩光幕，在碰到那箭的瞬间，赤橙红绿四道光幕略作阻挡，便直接崩溃碎开，紧接着，那青蓝紫三色光幕，在剧烈的扭曲之下，轰然崩溃。
七彩光幕，也无法阻止这支箭！王林的修为或许不足对抗掌尊，但在这天地在，在这界内界外，在这洞府之中，他有这支箭，或许有人可以将其阻止！但这有限的几人中，不包裹掌尊！
掌尊身子不断地后退，其双臂黑袍直接碎开，露出两条完整的干枯手臂，他面色阴沉，身子后退之时却是怒吼一声，咬破舌尖喷出一口鲜血。
这鲜血蕴含了金色，在瞬息间就爆发出一股仙人的血脉之力，在他的身前化作了一个金色的太阳，这太阳一出现，便有那太初规则笼罩星域。
“老夫不信！！！”掌尊吼声中双手推动身前的金色太阳，向着那箭狠狠地轰击而去。
“区区掌印小厮，给我滚！”王林的声音轰鸣而起，随着其声音的出现，那支箭与这金色的太阳彻底的碰撞在了一起。
轰声化作音浪，传开之下使得无数修士惨叫中双耳崩溃，大量的鲜血喷出，那金色的太阳更是剧烈的颤抖，在那箭下，无法前行，即便是掌尊双臂推动，也还是不甘心的连连后退。
最终一声最强的轰鸣滔滔而起，却见那太阳直接爆开，化作一股狂暴的至强冲击，但却没有向着四周倒卷，而是在那支箭的威压下，全部卷向掌尊！
掌尊喷出鲜血，其全身的黑袍砰砰全部碎开，露出了干枯的身子，其身子更是倒退之下，轰的一声就碰到了那从裂缝内延伸出来的宫殿上。
轰鸣一起，那宫殿立刻就出现了数道裂缝，与此同时，那支箭紧随其后呼啸临近，在碰到那宫殿的刹那，掌尊双手掐诀，向前猛地一推，却见一口巨大的井，赫然就出现在了其身前，那井中蕴含了乾坤日月，蕴含了无尽星空！
这井，是掌尊的第二个香火界！是他在仙罡大陆时，被疯子赐予的法宝！此刻在拿出的刹那，箭临！
这井并非是平铺，而是竖起，井面之水波纹回荡，在那箭临的一刻，从其内赫然幻化出了一支一摸一样的箭！
这支虚幻的箭轰然间冲出水面，直奔李广箭而去，两支箭刚一碰触，那虚幻的箭就骤然崩溃碎灭，掌尊再次喷出鲜血，眼中露出无法置信之色。
“你是用了主人的仙人不灭体！！！这仙人不灭体如此珍贵，一生只有一次机会获得，你……你居然放弃，居然这般挥霍……但这样的一箭，你还能射出几次，我断言你只剩下两弓仙力！！两弓之后，你此生绝成不了仙人，再获得不了仙人血脉，那时你的，就是蝼蚁！！”掌尊话语中断，那支箭直接撞在其身上，一股大力传递而去，掌尊的身体直接崩溃，一同崩溃的，还有其身后那宫殿！
这宫殿恒古就存在，他是界外修士的精神形状，在界外修士的心中，这宫殿是圣物，是永远也不会毁灭之物！
但此刻，他们却是眼睁睁的看着这宫殿，在他们的目中崩溃，四分五裂之下，化作无数碎片轰然爆开！
掌尊灭，宫殿崩，天地色变！
但，掌尊却没有彻底死亡，在其身体崩溃的刹那，在那箭将其身体穿透，爆发出了全部力量消散在这天地内的瞬间，却见掌尊崩溃的身体，那化作碎末消散的血肉，居然诡异的重新出现，急速的凝聚之下，赫然在那失去了宫殿的裂缝中，其身子再次凝聚而出！
“封灭族，三命之术！！”王林双眼瞳孔一缩。
重新复活的掌尊，面色苍白，其没有半点犹豫，在身体重新凝聚的瞬间，向着那裂缝急速的一步走去，直接就冲入裂缝内，右手在后猛地一抓，轰鸣之下，那裂缝就在其一抓之下崩溃消散。
其逃遁的身影，极为狼狈！
四周轰鸣的余音还在，慢慢的散去中，这里的数十万修士，一片寂静，所有人的目光，都凝聚在了王林的身上，
如此一箭，惊心动魄！
界外空玄修士，那老妪面色苍白，双眼露出无尽的恐惧，那一箭，将她完全的吓住！
还有那黑衣老者，他神色骇然，他看到那一箭的威力，如同看到了死亡！
还有那两个仙妃，尽管地位尊高，但此刻却是看向王林的目光，露出畏惧之色！即便她们是仙罡大陆的仙人，那又如何！也同样要畏惧王林这个在她们眼中卑微的洞府之修！
远处的云落大司，身子隐隐控制不住的颤抖，她所在的位置，看到的是王林的背影，这个背影，她熟悉，她害怕，这个背影，就是她曾经推衍看到的，那个毁灭天地之人！
“她虽不是我红颜，可却是我儿王平的母亲，你方才，说什么！”王林转身，双目如剑，死死的盯住了下方一颗修真星上，木冰眉十丈外，吓在那里的道非杉。
求月票！！！明天耳根继续爆发！本月80更，只会多，绝不会少！！求月票！！！
最后还要推荐一下胜己的新书只手遮天，请首订支持一下。

道非杉身子颤抖，方才的那一幕，让他心神震撼，他之前便听说过王林，但内心却根本没有把对方放在心中，尤其是他知晓掌尊等人当年以幻阵将王林轰杀后，更是暗中认为掌尊等人小题大做。
但直至此刻，他才真正的知晓了王林的可怕，那一箭之力，竟能轰杀掌尊，这让他无法置信的同时，心中涌现的恐惧，达到了其一生的巅峰。
如今在王林的目光下，这道非杉心脏怦怦跳动加速，王林的双眼如斩天之剑，目光横扫，落入道非杉的眼中，使得其心神轰鸣，下意识的退后数步，面色直接苍白。
他几乎魂飞魄散，王林的话语，更是如同死亡之音，让他瞬息间脑子里一片空白。他的修为只是空涅，面对王林，他有一种站在山峰之下的抬头仰望的错觉。
更是在这一刹那，他的心中涌现出了如海浪一般将自己淹没的悔意，他不该去招惹木冰眉，不该去对那封尊的红颜，产生了淫秽的念头。
这一切，就是其死亡的根源！但他毕竟是第三步大能，此刻尽管颤抖，尽管恐惧到了极致，但他还有一丝清醒在心，他知道自己这一次几乎是必死无疑，若真说有一线生机，这生机便是那木冰眉！
在王林话语传来的瞬间，道非杉不假思索，其身子在退后了数步时一晃之下，直奔十丈外的木冰眉而去，其神色透出疯狂。
求生的疯狂！
他要擒住木冰眉，他要以此换取自己的生存，这是他最后的，唯一的希望！
十丈的距离，对于一个第三步大能来说根本就不算什么，但却是要看，是在谁的目光下，是在谁的面前，在王林的双眼内，道非杉没有这个资格！
就在其身子一动，临近了木冰眉已然不足一丈的瞬间，木冰眉根本就没有闪躲，而是冷冷的望着那临近的道非杉，美丽的双眸中，透出无视。
王林神色平静，向前一步走去，其速之快，根本就是超过了那道非杉的想象，残影还在远处，但王林的身体却是出现在了木冰眉的面前，右手向前蓦然一抓。
这一抓之下，那道非杉仿若是自己送上来一样，一把就被王林抓在了其手腕上。
“找死！”王林寒声一起，抓着道非杉的手臂身子向前一步走去，随着其移动，道非杉根本就无法控制自己的身体，任由王林拖着，整个人被抡起之后向着下方大地轰的一声砸去！
轰鸣一起，惨叫之音惊天，使得四周的修士这才反应过来。
在那道非杉的身子落向地面之后，其身体在王林的抓住中，又一次被抛起，在王林松手中直奔天空，王林眼中杀机一闪，如他之前所说，木冰眉尽管不是他的红颜，可却是王平的母亲，这道非杉竟敢淫秽亵渎，这是王林绝不允许之事！
他身子向前走去，刹那就临近道非杉，右手抬起在其胸口一点，一股修为之力冲入其体内，直奔其右臂，轰的一声，这道非杉的右臂直接崩溃，化作一片血肉。
王林没有停止，再次一点而去，轰鸣此起，那道非杉的左臂骤然崩溃。
失去了双臂的道非杉，发出了凄厉的惨叫，在王林面前，他根本就没有任何还手之力，且此刻四周所有界外修士均都被方才的一箭之威所震，根本就无人敢上来营救。
且就算是来，也已然不及！
王林右手双指轰鸣而出，连点数下后，这道非杉的双腿崩溃，血肉模糊。最后的一掌，为死亡之掌，在毁去了此人四肢后，王林右手抬起向着道非杉的天灵狠狠的一拍。
砰砰之声在这道非杉的体内直接回荡而起，他喷出大口的鲜血，双眼一片黯淡，甚至就连那惨叫也都虚弱下来。
其身体一震之下，轰然爆开，四分五裂中鲜血飞溅，可却没有一滴落在王林身上，而是在其甩袖间，全部倒卷而去。
崩溃了肉身，这道非杉的元神重创，但却没有死亡，而是从那血肉四散中飞出，带着茫然，一愣之中就被王林右手一把抓住其脖子。
狠狠的一捏，轰的一声，这一代第三步空涅大能，彻底死亡！
这血腥的一幕，让四周那些界外修士一个个倒吸口气，纷纷骇然退后，尤其是那清水面前的风雷大汉，更是头皮发麻，他不假思索直接后退。
但就在其后退的瞬间，王林却是猛地转身，红着的双眼，死死的盯在了这大汉的身上。大汉身子一颤，顿了一下后逃遁更快。
“伤我师兄，岂能让你逃掉！”王林转身中一晃，刹那就出现在了那大汉的身后，右手抬起，向前直接一挥而去。
那大汉发出疯狂的咆哮，猛地转身，双手掐诀之下向着身后狠狠的一拍，直接就与王林右手碰到了一起。
轰鸣之声惊天，那大汉喷出鲜血，双臂在咔咔之声下直接崩溃，惨叫中身子倒卷，蹬蹬蹬退后百丈。
王林眼中露出杀机，向前一步走去，直接就追上了这大汉，右手五指收拢，向着那大汉胸口直接落下，那大汉眼中露出绝望的癫狂，他吼声中咬破舌尖，喷出一口血箭，那血箭一出，直接就化作了一股血色狂风，此风横扫，变成了风暴，轰然直奔王林。
在那风暴内，还有无数赤色雷球轰轰嗡鸣，使得那血色风暴看起来似可以毁灭天地。
“风之本源成三步大能后，又获得了尚未圆满的雷本源，倒也难得！”王林目光一扫，话语中右手没有丝毫停顿，一掌就落在了那血色风暴上，五指并拢后向内狠狠的一扣，如同握拳，向外直接一拽。
这一拽之下，那血色风暴骤然崩溃，随着其崩溃，那风暴内的雷霆更是颤抖起来，王林是雷霆之祖，其雷本源大成圆满，在他面前，这天地雷霆都要臣服，更不用说这小小雷球。
“滚！”王林低吼中，那些崩溃的风暴内存在的无数雷球，一个个颤抖着急速后退，向着八方而去，转眼消散无影。
风雷之力，在王林面前脆弱的不堪一击，毁灭了风暴，王林的身子直接走出，在那风雷大汉的绝望中，一步就出现在了其身旁。
右手随意的抬起，双指成剑，在这大汉的颈部直接一点！
“伤我师兄，我要你承受世间巨痛！”这一点之下，那大汉的颈部青筋鼓起，全身血液急速流转，仿若被一股巨大的吸力从颈部王林手指所落的地方被疯狂的吸去。
几乎是刹那，这大汉在惨叫中全很皮肤一片苍白，身体内的血液，在瞬息间全部凝聚在了颈脖，远远一看，这大汉的脖子一片紫黑，更是高高鼓起了一个巨大的鼓包。
这鼓包中，蕴含了其全身的血液，他身体内的所有鲜血，在这瞬间凝聚在了这里。
砰的一声，那紫黑色的鼓包崩溃，如同喷泉一样，大量的鲜血从其内滔滔而出，喷洒四周，直至将这大汉身体中最有一滴鲜血也都喷出，此人的惨叫，惊心动魄！
这种痛苦，很难形容，但就算是修士，也几乎无法承受。
可这一切还没有结束，血液尽管被抽出的一点不剩，但那吸力却还是磅礴而动，如此一来，之后被抽出吸走的，便是这大汉的生机，阵阵白气从其颈脖的伤口内喷洒，他的身体在惨叫中大范围的枯萎，瞬息间，就几乎化作了骷髅一样。
其双眼凸起，神色极为可怕，但整个人却是没有了半点神采，仿若死人。
只是，那从王林手指内传出的吸力，还是依旧没有任何的减少，反而更多，在这吸力的疯狂下，这成为了骷髅的大汉，身子剧烈的颤抖中，就连惨叫也都嘶哑起来，却见他的骨头，开始了融化。
骨头化作髓液，在其不断地消融中，连同其元神，一同被急速的抽出，这一幕给四周所有看到者，带来了一击心神的冲击。
他们亲眼看到，一个第三步空涅大能，其身体的一切，最终在王林那一指吸力下，全部消散，成为了一缕缕气息，最终环绕在王林的手心，形成了一个絮状的雾球！
这雾球，就是那个风雷大汉！
抓着雾球，王林身子一晃，出现在了清水面前，左手抬起在双目已经闭合，就要死亡的清水头顶直接按去。
这一按之下，清水身子剧震，他猛地睁开双眼，却见七道黑气从其七窍内轰轰而出，这七道雾气如同蟒蛇，挣扎扭曲中不愿离开，但却在王林那强悍的修为逼迫下，不得不冲出清水的身体。
随着七道黑气的消散，清水的双眼尽管黯淡，可那满身的死气却是消散了诸多，更是有生机复苏。
驱散了其体内之毒，王林右手所抓那大汉全身所化的雾球，直接拍入清水的身体内。
“吸收之后，师兄伤势可以加速恢复！”王林扫了一眼清水身边怔怔的望着自己的粉衣女子，转身走向星空。
今天出了点急事，唉，原定8点要进行的YY活动，要拖后一些，我争取10点能赶回家。
昨天说了今天要爆发，咬牙也要爆发下去，第一更送上，第二更正在修改。

“界外之修，你等入侵我界内百年，屠杀无数生灵……如今围攻在此，既然你们不愿放弃，既然你们掀起了这场杀戮，那么今日，你们任何一个人，都不要离开了，今日，就是决战！”王林话语间，右手抬起一指星空，轰然间，却见那星空中出现了一个巨大的不动转轮。
“杀！！”王林仰天一声低吼，其身子一步走去，直奔前方。
随着王林的咆哮，星阵内的那些残存的界内修士，一个个热血沸腾，再也不去龟缩在星阵内，而是一个个飞起，带着疯狂，厮杀而出！
“杀！！”
一同冲出的，还有青霖、红杉子，那召河紫衣女子，还有木冰眉，神宗，以及无数被逼到了极限的界内之修。
界内之修，只剩下了不足八万之人，但这八万人，却是在此刻不畏生死，在王林的低吼中，疯狂了！
“生死阵，镇压苍生！”王林那一指中，星空上出现的不动转轮，轰然的转动起来，随着其缓缓地震动，一股惊天动地的镇压之力，从其内滔滔传来，向着下方那数十万界外修士，直接镇压而去！
轰鸣惊天，在这浑然的镇压中，数十万界外之修立刻就有数万人直接喷出鲜血，身子一颤之下全身轰鸣，更有一些，直接崩溃死亡。
但界外修士数量太多，在短暂的恐慌之后，这些界外修士一个个挣扎的怒吼而出，抵抗着来自上方的镇压之力，与界内之修展开死战！
界内之修全部从星阵内飞出，王林首当其冲，在最前方，在施展了生死大阵的镇压下，在这数十万界外修士的心神震动中，他如同一道长虹，直奔界外那几个空玄大能而去！
他的目标，就是杀此地所有大能！
目光一扫，在那数十万修士中，王林第一眼看到的，就是那当年弹琴的仙妃！此女当年以琴音五脏之术，让王林痛苦至极，他如今还记得那种五脏枯萎成为黑水的痛苦，这种痛，足以化作仇恨，让王林不去理会对方的身份，更不会去看对方的绝美相貌，而是必须要杀！
一步之间，王林化作长虹，直接就冲入进了界外修士大军之中，一路走过，轰鸣滔天，凡是阻挡在前的界外之修，一个个崩溃死亡，随着王林的前去，赫然在其身后留下了一条血路！
那些死亡的界外之修，他们的肉身崩溃，但头颅却是保存完好，被王林凝聚在了身后，形成了一条人头披风！
这披风在王林的冲入下，还在不断地膨胀，数量始终在增！
一路轰轰，那被王林目光锁定的仙妃，其花容色变，身子急速后退，她修为尽管是空玄中期，但此刻却是被王林之前那一箭震撼，从其心里，对王林产生的恐惧，这股恐惧之意，让她忽略了王林的修为！
甚至在她看去，王林根本就是很难战胜，与其厮杀，自己必死无疑！
这是一种说不出的感觉，可却真实的让她恐惧越来越深！
随着其退后，王林从远处却是越来越近，走过之地鲜血四溅，无数修士惨叫崩溃而亡，头颅漂浮在王林身后，为此刻的王林增添了一股毁天灭地的气势。
这一切说时迟那时快，王林迈步中一晃之下，就临近那仙妃不足百丈，双目通红，一声低吼咆哮间，王林向前猛地一步，这一步，横扫天地，使得星空似要崩溃，直接就出现在了那仙妃的身前十丈外！
这仙妃面色苍白，她感受到了王林的杀心，此刻银牙一咬，右手虚空一抓，立刻在手中就出现了那个王林熟悉的古琴！
琴放身前，这仙妃双手在上一抚，琴音铮铮滔滔而起，化作无数音浪直奔王林。
王林神色狰狞，前行中眉心古神星点继续旋转，其体内有砰砰之声回旋，身体并未暴增，但古神之力却是凝聚了全身每一处位置。
一步落下，星空轰轰，更是与那无尽音浪碰撞，传出了巨响回荡，那些音浪尽管蕴含了极强的冲击，也给王林造成了一定的伤害，但此刻的他却是根本就不在乎，以其古神之体硬抗，再次迈步而去。
眼看王林越来越近，这仙妃面色苍白，不假思索右手抬起掐诀，狠狠的按在了古琴之上，琴音大响，琴弦一震之下，传出了五道音浪波纹。
“五脏之术，心、肝、脾、肺、肾！”这仙妃声音尖锐，随着音浪而起，右手五指抬起，向着来临的王林，虚空一按！
这一按之下，王林全身轰然一震，其体内五脏，立刻就传出了剧痛，但此刻的他，却不是当年的修为，而是到了空灵中期，与古神肉身融合下，可杀空玄修士！
这股剧痛尽管如当年一般让人无法忍受，尽管他体内的五脏在这一刻开始了碎裂，但王林的速度却是更快，带着一股决心，带着一股杀机，王林右手握拳，在临近的一瞬间，直接一拳轰击而去。
轰轰之声惊天，在王林的上空，道古头颅幻化，古之三族虚影出现，全部融入他这一拳之内，随之呼啸而出。
远远一看，这一幕触目惊心，随着王林这一拳，星空震动，四周的无数界外修士骇然倒退，齐齐让开，使得这一拳在王林挥舞中，化作一个千丈大小的虚影，从上空向着那仙妃直接轰去！
几乎是刹那，这虚幻的拳头就落在了那仙妃身上，与仙妃的五脏神通所化波纹，轰然碰撞在了一起。
一声巨响在这星空战场内回旋八方，那巨大的虚幻拳影崩溃的同时，露出了其下喷出鲜血，身子后退的仙妃。
王林同样嘴角溢出鲜血，他这一次战的是仙妃本尊，不是当年的虚幻之影，是那不属于这里，来自仙罡大陆的仙人！
那仙妃在后退中擦去鲜血，眼中的恐惧更浓，她珍惜性命的程度，远远地超过了这里的一切修士，因为她明白，她不是这里之人，这里只是一座洞府，她的身份要远远超过这里的所有洞府之修，她越是有这样的想法，就越是害怕死亡。
在其后退中，王林不顾伤势，狰狞中又一次冲出，眼中杀机，透出疯狂的决心，那仙妃面色苍白，双手掐诀之下向前一指，却见有淡金色的光芒直接幻化，一股属于仙人血脉之力，在这星空的战场上，直接弥漫开来。
这股仙人血脉之力，化作了威压，笼罩八方！
“王林！！你我并无生死大仇，你何苦要……”那仙妃声音尖锐，刺耳传出，但其话语还没等说完，却是嘎然而至，化作了一声扭曲的尖叫，更是放弃了一切仙术神通，疯狂的退后。
因为在她说话之时，王林的手中，赫然出现了那把轰杀了掌尊的弓！
在其退后的瞬间，王林向前一步横冲而去，前行中，他右手一挥，弓箭消散，拿出弓，他不是为了射出，而是震慑对方，让对方的神通不敢施展！
此刻在那仙妃恐惧退后的刹那，王林右手抬起向着那仙妃一指，口中低喝！
“定！”
一字定身，那仙妃身子骤然一顿，但也仅仅是一顿，她拥有仙人血脉，一顿之下立刻挣脱，但这一顿的时间，却是让王林直接就追了过来。
在追来之际，王林双手掐诀，狂风呼啸，黑龙弥漫，更有无尽雨水浩荡而起，化作山崩与虚幻的大地碎裂，正是那白凡仙术。
但这一切，只是起手而已，施展这仙术的目的，就是为了推出那最后一式，阴月有晴！
此术一处，星空中赫然出现了一轮血月，映照在了那退后的仙妃身上！
“阴月有晴！”王林一声低吼，那仙妃的脸上立刻就出现了月亮的痕迹，惨叫中其绝美的容颜被撕开，她猛地转身，双眼露出怨毒之色，索性不再逃遁，而是直奔王林而来。
轰鸣回荡，二人的身体在瞬间碰到一起，神通对抗，砰砰之声惊天动地，片刻间，那仙妃的身子倒卷蹬蹬后退，面色惨白，喷出鲜血。
王林的身子同样退后，鲜血喷出，但他在退后几步中却是身子一晃，再次冲出，这一次其右手抬起，一声低吼间役灵印在这星空浩然而出。
那巨大的掌印，在出现的刹那就直奔下方仙妃。
仙妃面色大变，双手掐诀之下全身立刻就有阵阵仙力弥漫，赫然在身前就化作了一个模糊的虚影，还没等这虚影凝实，在这仙妃的耳边，传来了王林那让她心神剧震的声音。
“仙罡大陆之修，七道宗宗主的侍妃，你当王某不知晓这一切么！”
一语道出天机，让那仙妃的神通，下意识的一顿，她双眼露出不敢置信之色，她怎么也没想到，王林居然知晓此事！
就在这一刹那，王林手中血光一闪，那血剑在手，抬起中向着下方狠狠地一斩而去！
===============
正在写第三更，耳根会尽快写完，唉，今天事急，太突然了。不说了，去码字。

王林杀人，一向讲究心机，这心机或许并非高明，但在那短瞬即逝的生死交战下，却是可以起到作用，尤
其是他对于时机的把握，更是到了出神入化的程度，那之前在这仙妃第一次要施展仙人血脉的仙术时，王林便不假思索拿出了李广之弓。
此弓一出，立刻如他所预料那样，吓的仙妃放弃一切神通，急速逃遁，因为那仙妃不敢保证，王林有没有再射出一箭的决心！
而后在那仙妃被逼到了极限，在役灵印将要落下的刹那，再次准备施展这仙人血脉神通时，王林传音说出了那一句让仙妃震惊的话语！
这一句话，在仙妃全无准备之时，在这生死大战之中，起的作用或许只是让那仙妃心神一震，但这一震，对于他们这样的修士来说，却是致命！
在那仙妃震惊的瞬间，役灵印轰轰而来，更是在王林的手中，血剑抬起，那惊天刺目的血光一闪之中，如斩天开地一般，轰鸣而落。
在这一切都是电光火石间发生，快的不可思议！
刹那间，轰鸣震动，滔滔而起，役灵印落下，血剑斩下，化作了一场对于那仙妃来说的生死杀劫，随着那轰鸣回荡，仙妃的惨叫隐隐传出，其身子一颤，直接崩溃，形神俱灭！
王林也同样喷出鲜血，那仙妃在死亡前，最终将那仙人血脉的神通施展，尽管被役灵印遮盖，可其爆发出的力量，却是传入王林身体。
让王林身子一颤之下，连续退后了百丈，再次喷出鲜血。
杀一人，他自己也受伤，但这一切却是值！
在他杀这仙妃的过程中，四周界内界外修士的厮杀，已然血流成河，杀戮滔滔之下，一声声凄厉的惨叫不断的回旋在这星空内。
王林喷血退后，正暗中调整气息，但突然便有一股危机从远处直逼而来，王林身子一晃避开之时猛地转身，却见一道剑气呼啸，从其身边直接穿透，横扫星空，在远处撕开了一道巨大的星空裂缝。
趁着王林此刻受伤偷袭而来的，是远处那当年参与了围杀王林的另一个空玄大能，那黑衣老者，这黑衣老者右手拿着一把乌光之剑，此刻剑芒一闪，他一晃之下直奔王林而来。
“他此刻受伤，正是杀他的最好时机！”
王林双眼寒光弥漫，身子立刻退后，赫然间化作了一片黑色的雾气，后退中直接就冲入正在与界内修士厮杀的界外之修大军内。
其身所化雾气弥漫方圆万丈，一扫之下就把诸多界外修士包裹，从那雾气内传出阵阵惨叫，随着雾气一散，一具具被吸干了生机与血肉的骸骨，崩溃散开。
那黑衣老者眼中杀机更浓，直奔王林追来。
王林所化雾气向后迅速扩散，凡是被笼罩的界外修士，均都凄厉死亡，短短的数息间，便有上万界外修士崩溃。
此刻，那黑衣老者速度越来越快，一步之下直接临近了王林所化雾气，右手拿着那乌光剑，抬起之中向着雾气狠狠地一斩而去。
剑气滔天，轰轰而出。
就在那剑气临近的刹那，王林所化的雾气急速收缩，赫然就重新凝聚出了身体，其伤势在方才的吞噬下，恢复了大半。
此刻身子凝聚出现，王林双眼红芒杀机闪烁，在那老者来临的刹那，右手抬起向上一掀。
“因果阵！”这一掀之下，那因果阵所化的不动转轮，瞬间出现，竖起立在了王林身前，在王林向前狠狠地一推之下，这庞大的因果不动转轮，直奔那老者而去，与老者斩下的一剑，轰然的碰到了一起。
轰声阵阵，那老者的剑气一顿，赫然崩溃，其身倒卷，鲜血喷出，同样的，那因果大阵也在一颤之下，骤然崩溃，四分五裂！
但这阵法不动转轮的碎裂，却是没有让王林有半点心痛之色，他眼中露出奇异之芒，长笑中双手掐诀，右手抬起握拳一挥。
“因果阵成，你之一剑，便是我阵之因，此刻阵碎化作无数，便是因果之终！因果阵，开！”王林挥手间，那崩溃的因果阵，立刻化作一道道因果混沌之气，横扫八方之下，这些因果之气足有五万道！
每一道气息，都在瞬息间改变形态，赫然就诡异的变成了那老者之前斩下的剑气，如此一来，出现在这天地间的剑气，足有五万之多！
这，就是因果阵！
在王林大袖一甩中，这因果气息所化五万剑气，轰然散开，直奔四周那些界外修士而去，一声声凄厉的惨叫在这瞬息间回旋，随着五万剑气的轰击，赫然就有五万界外修士，崩溃死亡！
他们的死亡，鲜血四溅，把这星空似染的一片暗红！
“仙妃难杀，但杀你一个空玄初期，还是不难！”王林身子向前一步走去，穿透了崩溃的因果大阵，直奔那老者。
“左手为生，右手为死，生死道！”在临近那老者的瞬间，王林根本就不去理会对方施展什么神通，左手向前一按之中，右手随之而动，生死二气轰轰，在那老者身前碰在一起，形成了轰鸣震动。
那老者喷出鲜血，身子后退间神色狰狞，双手掐诀之下便有神通幻化，但这一切王林看不到，他的双目闭上，在闭目的一刻，天地一切都是虚假。
闭着双目，其身子急速而走，从这老者的神通中穿透，瞬间就来到了其身前，右手抬起按在老者胸口，五指向内一扣，握拳之后向外猛地一拽。
“因果道！”
轰的一声，那老者惨叫后退，胸口之处其本源气息急速宣泄，被王林一把抓在了拳头内，此刻，他睁开双眼，右手狠狠地一握拳，捏碎了老者的部分本源。
在那老者后退的刹那，王林左手虚空一挥，储物裂缝出现，从其内抓出了所有的七彩钉，向前猛地一挥。
那数个七彩钉带着刺目的七彩之芒，呼啸而起，以无法形容的速度直接刺入老者胸口，那老者双眼流出恐惧之色，嘴角不断溢出鲜血，后退更快。
就在王林要追出的瞬间，远处一道杀机滔滔而来，却见那仙妃中另外一个女子，这女子身穿蓝衣，化作一片蓝云弥漫，刹那就临近王林，一道蓝色的彩带从其内直接闪烁而出，向着王林卷来。
在这女子身后，青霖紧随其后，显然之前这三人正在厮杀，但那仙妃却是走出了二人的围攻，直奔王林。
更远处，那来自召河的紫衣女修，如同罗刹一般，连杀数个空涅大能，正与最后的两个阴沉而战。
同样与其交战的，还有那界外空玄大能中的老妪！三个仙妃中最后一女，此刻则是在与红杉子厮杀，红杉子明显不敌，但却死死的拖住对方。
再远处，界内修士死亡诸多，但界外死亡之人，却是已然超过了十多万，那嘶吼杀戮之声，在这星空内回荡，弥漫了整个罗天星域。
王林猛的转身，其眼中露出疯狂之色，界外这几个空玄大能不死，则这场战斗便不会结束，在他回头的刹那，王林眉心中的古神星点内，天皇炉直接幻化而出，向外一扩之下，笼罩了四周星空，更是把那仙妃与黑衣老者，全部包裹在内。
天皇炉散出一股柔和之气，推动随仙妃而来的青霖，将其推出其外的一瞬，吞噬了黑衣老者与那仙妃，蓦然收缩。
轰鸣从天皇炉内滔滔而起，它尽管吞噬了黑衣老者与那仙妃，但此炉却是很难将这二人炼化，此刻嗡鸣之下，几乎要崩溃碎开。
王林身子一晃，盘膝坐在那天皇炉顶，喷出一口鲜血落在炉身，双手掐诀中一点眉心，赫然其眉心古神星点全部飞出，一一落在了天皇炉上。
更是在他的眉心中，那仙人不灭体所化的金色鲜血飞出，被他一把按下，与那天皇炉融合，使得此炉直接就爆发出万丈金光。
“以仙人血脉，以古神血脉，融天皇炉力，镇压你二人万万年！”王林大袖一甩，其自创神通流月赫然而出，在其身后化作了一个巨大的石门，压在了这天皇炉上！
随着石门的出现，岁月急速流转，以王林此刻的修为，他足以推动此术流转岁月无尽！
额头泌出汗水，王林盘膝坐在那天皇炉上，他双眼通红，向着天地发出了一声低吼。
“前辈青霖、红杉子，还有那召河前辈，你三人拖住那最后两个空玄大能，给我足够的时间，布置生死因果真假大阵！！”
青霖三人点头，三人联手，去拖住那最后两个空玄大能，让他们短时间，无法来阻止王林。
王林双手掐诀，他眼中露出疯狂，既然这场战争是七彩道人与战老鬼的游戏，既然这场战争是他们为了某种目的而必须要进行。
那么他王林也就毫不在意，让界外之修全部死亡，以此结束这战争，去看看这两个人，到底是在寻找什么！
还有第四更！！！！

在王林的身后，已然存在了近十万头颅，这些头颅内传出的阵阵凄厉的嘶吼，在这星空战场中，与那杀戮之声融合在了一起。
“生死阵成，因果阵散，我便再凝因果阵！”王林坐在那天皇炉上，右手抬起掌开一握，立刻其身后飞出五万头颅，急速旋转之下化作巨大的漩涡。
漩涡轰然转动，嘶吼惊天动地，随着旋转，赫然成为了不动转轮，使得因果大阵，出现！
“睁目为真，闭目为假，真假道成，真假大阵！”王林声音飘忽不定，随着其话语传出，他身后剩余的那五万头颅全部飞出，在其面前又形成了一个巨大的漩涡。
这漩涡处于虚幻与真实之间，看起来似不存在于这片星空，一片扭曲模糊，旋转地轰声回荡，一股真假本源的气息急速扩散开来。
片刻间，这漩涡成型，真假大阵轰轰出现！
王林神色凝重，右手一指那星空漂浮的生死漩涡，顿时这星空内，代表了生死，真假，因果的三个漩涡转轮，赫然就急速的凝聚在一起，在王林的前方，彼此展开了重叠！
随着其重叠，三大虚之本源形成的阵法，最终完全的呈现而出！
“我需要一万界内同道自愿献出元神，成为我三大本源阵法之灵，推动三大本源转轮，改变天地星空轨道，扰乱星辰运转，轰杀此地所有非我界内之人！”王林神色凝重，他这三大转轮阵法，必须要有一万元神坐镇，成为阵灵，以此方可发挥出全部威力。
在其话语传出的瞬间，界内修士中，便有一万修士毫不犹豫，直接盘膝而坐，元神出窍，直奔王林身前这重叠的三大本源转轮而来。
仅仅是数息间，这一万元神纷纷来临，坐镇转轮之上，在这一刹那，这三大转轮轰鸣转动，由三化一，赫然间，就疯狂的膨胀起来，化作了一个几乎齐天之高，无尽大小的巨大车轮！
这车轮，散发出生死、真假、因果本源，它一转之下，则天地轨迹改变，它一动之中，则星空可以崩溃！
这是王林自创神通中，最强的一式，他这一生也只能凝聚出这一个车轮，这是他三大本源融合而成，此生绝不会有第二个！
那一万元神，此刻就在这巨大的车轮下，成为了推动车轮运转的阵灵，他们齐齐低吼，推动那巨大的转轮，向着剩余的数十万界外修士，轰轰转动而去。
转动一圈！
天地地裂，那组成星阵的修真星，轰然便有了崩溃，星空似被抽出了所有的生机，在没有任何气息存在，那数十万界外修士，直接便有近三成，直接碎灭了身体，骤然死亡。
仅仅是一圈，那推动转乱的一万元神，就全部黯淡下来，他们再没有力气去推动第二圈，就在这时，界内之修齐齐后退，全部盘膝坐下，就算是木冰眉也同样如此，在他们坐下的瞬间，他们的元神从身体内直接飞出，融入那取代了星空的巨大转轮下，一同推动这仿若命运的**，再次转动！
轰轰之声回荡星空，却见那巨大的转轮，再次转动了一圈，刹那间，界外之修，在这股无法形容的力量下，又有三成之人直接崩溃死亡。
鲜血成河，飘洒在这星空内。
余下的界外修士，在这惊人的变故下恐惧到了极限，他们疯狂了，他们害怕的心神颤抖，他们在这一刻，疯狂的向后各自逃遁！
面对这他们无法理解的力量，他们不敢去反抗，也反抗不了！
就连那与青霖三人厮杀的两个空玄大能，此刻也是骇然至极，那老妪与最后的一个仙妃，二人不顾一切的退后，挣脱出青霖三人的围攻，向着星空急急而走，她二人修为不凡，此刻逃遁之下，瞬息就远走。
面对这些轰然四散的界外残余修士，界内之修的元神，即便是数万，也在没有了力气去推动这磅礴的转轮，去转动第三圈！
青霖闭上双眼，其元神浩然而起，身为第三步大能，身为雨界仙帝，他的元神之力，足以惊天，此刻出现之后，化作了一个巨人一般，一步之下来到了那转轮前，狠狠地一按。
与此同时，红杉子，还有那召河紫衣女子，二人同时闭上双目，元神轰然而出，还有远处的清水，也同样不顾伤势的恢复，飞出了元神！
这四人的元神在那庞大的转轮前，按动之下使得那转轮轰鸣，缓缓地转动了第三圈！
在这第三圈转动的刹那，星空崩溃，这是真的崩溃，仿若掀起了层层碎片，向着四周横扫卷动，那些逃出了很远的界外修士，无法逃过，一一在逃遁中被这股转轮改变星空运转之力，轰然崩溃了身体。
那转轮转动了第三圈后，还有余力，缓缓地转动下，但却无法完成第四圈，王林双手掐诀，元神直接飞出，向着那转轮骤然一按！
这一按之下，那转轮再次转动起来，终于，完成了第四圈！第四圈一转，星空嗡鸣，一股奇异之力融合了王林与所有界内之修的全部元神，展开了一次惊天的横扫。
在这横扫下，残存的所有界外修士，无论在这罗天的哪一个地方，全部身子一震之下，轰然崩溃。
那当年围杀王林的老妪，在这横扫之下，其身一颤，直接烟消云散，形神俱灭！
唯独那最后一个仙妃，在这融合了界内所有力量的转轮之力来临中，提前一步凭着其在仙罡大陆上的损命神通，提前破开了天地，撕开了一道裂缝，面色苍白的一步走了进去，得以幸存。
一切，都结束了！
转轮外，那无数元神带着萎靡，一一回到了各自的身体内，在回到身体的一瞬，齐齐喷出鲜血，纷纷重伤。
王林也同样喷出鲜血，这三大本源所化转轮，对他来说有极大的负荷，就算是古神肉身，也无法承受。
若非是有数万界内修士共同抵消，他，转不动这本源之轮。同样的，若是另外三个空玄大能没有被他或杀或困，一旦对方联手反抗，他也没有办法让界内之人，共同来转动这本源之轮。
“三年……最后的三年！”王林带着疲惫，从天皇炉上站起身子，带着天皇炉，带着那本源之轮，向着远处化作长虹而去。
“你等修养三年，我来守护！”
四更一万一千字！少的那些，这几天补上，不足三千，不算80更的范围！！
晚上不知道几点能回来，唉，YY也不知道能不能赶上。
求下月票！！

在这界内四大星域，此刻所有界外入侵修士，全部都葬身在那界内所有力量所化的转轮四动中，烟消云散。
逃走的，唯有那一个仙妃，带着慌乱，她从撕开的裂缝内急速而走。但，还有一个人，并没有死在这天地运转之下，此人，便是云落！
云落是界外所有修士中，对王林忌惮最深者，那当年推衍出的一幕幕虚幻画面，让她如刻骨铭心一般，几乎就是在王林一箭轰退掌尊的瞬间，云落便毫不犹豫的捏碎了其师尊当年留下的保命玉简。
这个玉简，是其师尊死前祭炼而出，与星空融合，挪移无界，可以让她无论在任何地方，都会刹那回到太古星辰中其族所在祭坛，一次之后，玉简便会碎开。
这枚玉简，她常年带在身边，即使当年分身死亡也不曾使用，直至今日，以这玉简救下了自己的性命。
再说王林，此刻的他气息不稳，尽管是古神肉身，但在之前的大战中，却是有了很重的伤势，这伤势来自于杀那不知性命甚至排行第几的仙妃，同样也来自于他以天皇炉镇压黑衣老者与另一个仙妃。
但更多的，却是他融合了三大本源不动转轮，形成的天地运转之轮，凝聚此物，几乎拼尽了他全部的力气，尤其是最后推动的第四圈，让王林筋疲力尽。
尽管他的修为在成为第三步后一举达到了空灵中期，但这样的负荷，依旧让他疲惫不堪。
如今的他，面色苍白无血，看起来似没有了之前的强悍，仿若风一吹就会让他身子倒下，但他的双眼，却是依然弥漫了坚定的寒芒。
他，没有退缩，没有倒下，而是说出了守护三年的话语！
就在王林的那句话说出之时，远处的星空中，司徒南等数千修士，也遥遥而来，他们来的晚了，可他们的出现，却是因没有参与那场大战，一个个并未受伤，成为了除王林外，守护界内众人疗伤的守护者。
随着王林的离去，他甚至没有时间去与清水，与那一个个熟悉的人说几句话，他便离开了，时间紧迫，尽管如今的界内依然平静，但唯有王林自己知晓，这一切，只是一个开始。
这一切，只是第一步罢了。
真正的浩劫，在这三年中，甚至三年后，将会掀起一股巅峰之力，这股力量，或许会把整个界内界外，全部毁灭的干干净净。
毕竟在那些仙罡大陆之人看来，就算是这洞府之修全部死亡也没有关系，有天道衍变众生，再过个万万年，又会有无数生灵出现，他们之中，也会有第三步大能，也会有一个个在洞府内挣扎的强者！
但这样的事情，王林绝不甘心，他有自己的计划，有一个疯狂的念头，带着这个计划，他化作长虹，推动那三大本源所化转轮，向着星空而去。
在他之后，木冰眉望着王林离去的身影，咬着下唇，她的双眼没有了复杂，有的只是迷茫，许久之后，她低下头，在她的耳边，那之前王林的话语，久久不散。
“她尽管不是我王林的红颜，但却是我儿王平的母亲……”木冰眉抬起那绝美的螓首，眼中的迷茫散去，露出坚定之色，其身一跃，如同一条蓝色的凤凰，向着王林离去之处，追去。
远处，清水元神归位，他睁开双眼，望着身边双目凝望王林消散之空的粉衣女子，轻叹了一声，缓缓开口。
“你与他，早就相识，对么……”
那粉衣女子沉默片刻，回头双眸的目光落在清水身上，轻轻地点了点头。
“他一生凄苦，孤独至今，你若想去陪他，便不要犹豫……人之一生，有些事情一旦犹豫了，或许就会失去了，不要像我当年……”清水眼中闪过追忆。
“你……你为什么要救我。”粉衣女子低着头，半响之后轻声开口。
清水沉默，许久许久，他脸上露出苦涩，摇头没有说话，有些话，他说不出口，若能说，他当年在认出对方是自己女儿后就会说，但他却不知该怎么表达，告诉对方。
等了很久，粉衣女子向着清水欠身，眼中露出复杂之色，她想不明白，轻叹中，她转身向着星空走去，向着王林离去的方向，追去。
青霖在远处，从盘膝中站起，望着星空，他闭上了双眼。
“他，或许知道了一些真相……如当年师尊对我说的那些事情一样……当年的我，无法去相信，只能选择遗忘来欺骗自己……他比我强，他没有选择欺骗自己，而是去面对。”
在木冰眉与那粉衣女子一同化作长虹而去的刹那，第三道长虹从一颗并未崩溃的修真星上跃起，随之而去。
那长虹内，是一个女子，她的名字，叫做西子凤。
这场大战之后，界内之修剩余下来的，不足五万人，从九十七年前的云海第一战，从那时的界内近五十万之修，在九十七年的时间中，死亡了九成之多。
如今剩下来的，便是这界内修士力量的全部。
这场维持了近百年的大战，死亡之惨烈，从未有过。界内之人，本就不多的几个大能，更是死亡多人，残活下来的，也是纷纷伤势在身。
没有足够的香火，使得他们就连恢复，也是极为缓慢，甚至很有可能，一生都无法再次达到巅峰。
这罗天星域内星阵中的修真星，在这场大战后，只剩下了十九颗，这十九颗修真星，便成为了这近五万修士的疗伤之地。
这里，也成为了界内，新的修真界！
在司徒南等人的守护下，众人纷纷选择在这十九颗修真星上，一一盘膝而坐，疗伤吐纳，其中更有那些擅长炼丹的修士，忍着伤势，在司徒南等数千修士分出的一队队守护者陪伴下，去往了其他空旷的三大星域，去寻找一些药草，他们要炼制丹药，让其他人的恢复更快一些。
一切，似都安静下来，这几万修士也开始了修生养息，只是他们并未放松，这一场战，还没有最终结束。
此刻，第四道长虹从一颗修真星上飞出，直奔王林消失之处，那长虹内， 同样是一个女子，这女子，是那来自召河的空玄大能，紫衣女子！
她来历神秘，在这界内似除了有限的几人，旁者丝毫不知其身份。但她在这一次次大战中的举动，却是赢得了所有人的尊重。
在三十年前，她的妹妹，战死了。从那之后，本就沉默寡言的她，再没有开口说出一句话。
界内的生机，沉浸下来，默默的度过这三年。
王林带着疲惫，推动那三大本源所化转轮，在这星空中，向着云海疾驰，云海的缺口，是封阵的缺口，是界内这三年最大的隐患。
要想让界内获得这最后的三年修养，不但这缺口要封死，且王林还要在那里，以一人之力，死守一千多个日日夜夜。
他其实可以不这么做，他其实可以欺骗自己，寻找一个陌生的地方孤独终老，但他不能，他也不愿。
前行中，星空有呼啸之声回旋，那声音是其三大本源所化转轮破空之音，王林目中的光芒，将其满脸的疲惫掩盖，推动那转轮，轰轰而走。
不多时，他就来到了去往云海的边界，在那里，他一步迈出，身影如光，一闪而过。
云海星空中，早就没有了当年的雾气，使得这里不再模糊，而是极为清晰，血腥气息弥漫，一处处崩溃的碎石漂浮，看起来，如同废墟。
王林推动那三大转轮，在这云海废墟内疾驰，渐渐的，在他的前方，出现了云海第一战的战场之地，这里是云海内不多的存在雾气的区域，但在王林来临的一瞬，随着那呼啸之声的伴随，一股从本源转轮上散出的狂风横扫。
这狂风扫动下，前方云海封阵缺口外的雾气，急速的蠕动起来，向着四周快速散去，不多时，在王林面前这原本浓郁的雾气，彻底的消散开来，使得其内那一道千丈缺口，清晰入目。
这缺口如同疤痕，在露出的封阵内狰狞存在，近百年过去，它始终没有彻底愈合，界内之修也曾尝试来此修复，但最终却是一一失望离开，这裂缝，已然无法修复，因为那封锁界内界外的封界大战，在这场大战下，已然濒临崩溃。
封界大阵，不知是何人创造，在无数年后的今天，在一次次的毁灭之力的冲击下，在这百年的缺口中，变的脆弱起来，仿若濒死。
站在那缺口处，王林整个人沉默下来，他望着封界大阵，以其神识扫过，可以在那上面察觉到那一个个封阵器灵的存在，只是就连它们，也都气息黯淡，随着封界大阵的虚弱而有了消散的迹象。
“此阵，已死……”王林暗叹，他转过身，看向身后，在他的后方星空内，有一道紫色的长虹带着一股第三步大能的气息，呼啸而来。
这紫色的长虹内，正是那最后一个走出，但却第一个追上王林的，召河紫衣女修！
第一更送上！

站在封阵缺口，王林看向那临近的召河女修，望着那紫影一闪间，化作一个冷艳的女子，站在了其十丈之外。
她相貌之美，尽管还是不如木冰眉，但却颇为惊艳，她站在那里，一身紫衣飘动，看起来如同仙子一样。
其面色的苍白，更是凭添几分姿容，给人一种柔弱但却坚强的感觉。
“紫霞。”这紫衣女子出现后，与王林二人目光对望，许久之后，这女子冷声开口，似很久没有说话的原因，其话语音调有些生涩。
“可是闪界，紫霞仙帝！”王林对于这女子的身份略有猜测，此刻听闻，向着那女子一抱拳。
“把被你封印镇压的仙妃，交给我。”紫霞沉默片刻，冷冷开口。
王林神色如常，但双目却是微不开查的一闪，看着那紫衣女子，双眼眯起，有寒光在内弥漫开来。
“你是仙尊第几妃！”王林语出惊人，此话一出，那紫衣女子双目一凝，冷冷的望着王林，许久之后缓缓开口。
“仙尊第八妃，紫霞。”
“被我杀的那个，又是第几妃？”王林神色平静，徐徐开口。
“你杀的，是仙尊第二妃，被你封镇的，是第五妃……那逃走的，是第六妃！”紫霞声音不再生涩，而是流畅起来，只是冷意却依旧，没有半点减少。
王林目光一闪，仙尊八妃中，他已然见到了大半，此刻脑中也有了这八人的轮廓。仙尊八妃中，那第四妃便是那欲操控拓森的狐媚女子，此人被困在了古之墓地中无法出来。
第三妃，则是与王林有所交集，而后被他放出了古之墓地，没有参与界内大战的冷漠女子。
至于第二妃，此女与界外联系最多，且从其一些话语的蛛丝马迹上看，此女与掌尊似有合作，如今死在了自己的手中。
还有那第五妃，被自己镇压在天皇炉中，无法被完全炼化。
若这紫霞所说为真，那之前逃走的仙妃，是第六妃！如此一来，仙尊八妃中，便只剩下了两人，王林并未见过。
这两个，便是第一妃与第七妃！
“云海九阶星域的裂缝世界，那与我有约定的女子，此人很有可能也是仙妃之一，就是不知，她是第一妃，还是第七妃！”王林脑中纷杂的念头一闪而过。
“被你封印镇压的五姐，对我有大用，你把她给我。”紫霞冷音开口，话语之中有一股不容质疑之意，显然是常年身居高位，就算是在仙罡大陆也是天骄之人，故而潜意识中，对任何人都是如此话语。
王林眉头一皱，看在对方为界内奋战至今的情分上，他略一沉吟，便准备把那第五妃交给对方。
可就在这时，那紫衣女子话语再次响起。
“还有，你需去往界外，把其他的几个仙妃也都擒来，送到我这里，她们我有大用，此事你要尽快去办，至于守护这里三年，实在是没有必要，一旦仙尊……”这女子声音冷漠，完全是一副命令的语气，只是还没等她完全说完，却见王林眉头再次皱起，双眼精光一闪。
“过了！”王林眼中寒意略浓，看着面前这个发号施令的紫霞，冷声开口。
“你的要求，过了！”
“放肆，你是什么身份，也敢如此与我这般说话，你所做这些，不外乎就是为了让仙尊苏醒，获得一番造化，让你做什么，你就去做什么，事成之后，你的好处我自会禀告仙尊。”紫霞双目凤威一起，盯着王林，容颜瞬间阴沉下来。
王林怔了一下，看着紫霞，忽然笑了，笑着笑着，他眼中一片寒冷。
“原来是这样，仙尊八妃中，并非全部背叛，还有你这第八妃仍然忠心不二，但你的这些要求，莫说是去擒杀其余仙妃，就算是这被王某封镇的第五妃，也无法给你，恕难从命！”王林大袖一甩，露出冷笑。
那紫霞同样在王林的话语传出时，双目一凝，她隐隐感觉自己似想错了一些什么，她对王林了解不多，所知只是对方是封尊弟子，是这一代的封尊，且为了界内做出了很多事情，譬如之前的决战与杀人。
在她看去，对方所做这一切，正是因为封尊这两个字的名头，上代封尊指定此人，也应该告知其一切事情，此人本应就是属于仙尊之人，属于仙尊的麾下才对！
故而，她才会在王林出现后，在其修为让其震惊后，来此找到对方，发布了那一系列命令，让其配合完成，她从未想过对方会拒绝，毕竟她是仙尊妃子，他们二人的目标是一样，都是让仙尊苏醒！
一旦仙尊苏醒，二人都会获得极大的好处！
可王林那笑声以及拒绝的话语，却是让这紫霞立刻清醒归来，她后退数步，望着王林，忽然开口。
“上代封尊没有和你说出身为封尊的使命与其来自何处？”
“仙罡大陆七道宗，此事王某自然知道！”王林冷冷的看着那紫霞，若非是对方为界内做了诸多的事情，不管其目的是什么，但却付出了很多，他早就将其轰退，不去理会这昏了头的女子。
此话一出，那紫霞面色大变，蹬蹬蹬下意识的退后了十多丈，神色露出震惊。
“所有的事情，王某都知晓，你走吧，莫要在出现于王某面前！”王林话语冰冷，看了那紫衣女子一眼，挥袖开口。
那紫衣女子面色苍白，再次后退数步，神色变化不定，最终盯着王林，银牙一咬。
“你既然知道这一切，何不与我联手，你我二人让仙尊苏醒，一旦仙尊大人苏醒，定会给你我一番天大的造化……”
“仙尊大人在仙罡大陆也是强者之一，他一旦醒来，我可央求其收你为弟子，如此一来你就可以离开这洞府，成为七道宗门人，获得仙罡大陆修士的身份，那仙罡大陆才是真实的世界，比之这里洞府要好上万倍不止……”
“只有你我立下这功劳，甚至仙尊大人还会送你修为，让你在仙罡大陆上有一席之地，到了那个时候，你就算是在仙罡，也会小有名气，那里，是真正的仙界，在那里，你的修为甚至还会增加不少……”
王林神色平缓，看着那紫衣女子的目光，很是平淡，对方的话语，没有让他丝毫动心。
“七彩仙尊道侣二人，可比的上仙罡九阳！仙罡大陆强者之一……可笑至极，他在仙罡大陆，也只是一方小诸侯罢了，就算是你们七道宗，也只是一个小宗派而已，你如此想要让他苏醒，怕是另有含义。”
“你……你竟然知道九阳！！”紫霞面色再次有了变化，她眼露不敢置信之色，忽然双目一凝，她想到了王林之前拉开的李广之弓，想到了掌尊吼出的那些话语。
“给我滚，若非看在你界内之功上，凭你七道宗的身份，王某绝不会放你！”王林眼中杀机轰然一闪，随着目光直接落在那紫衣女子双眸内。
紫衣女子心神轰鸣，其神色顿时有了惊乱，连连后退中，再不说话，而是向后疾驰，化作一道紫色长虹，迅速离去。
“七彩仙尊，我自会想办法让其苏醒，但却不是为了造化，而是为了……杀尊！！杀了他，这洞府无主，再取天道，让这洞府之民，走出此地，踏入仙罡！
王某一生逆天修道，要做便是这么做，岂能去做人走狗，去卑微求生，去哀求的让人带出这里！
即便是最终没有走出，死在了仙尊之手，王某也是逆天而行的一个顶天汉子！”王林冷笑，这番话语他没有说出，而是在其心神回荡。
他目光看向那紫衣女子所走的方向，甚至都没有去问对方有关避天棺之事，此事，王林也再不会去问，若他走出了仙罡大陆，则他定有办法知晓一切，甚至将婉儿复活。
可若是他最终没有成功，那么问也就没有丝毫的必要，与婉儿同死，也是男儿死前的最后一股豪情。
转身收回目光，王林看着那濒临死亡的封界大阵，双眼露出一股明亮之芒，他向前一步走去，临近那展露出来，如一片蛛网的封界大阵，在其前盘膝而坐，双目闭上，体内修为运转，吐纳星空之力。
随着王林的吐纳，云海星域天地元力从八方而来，纷纷融入王林体内，流转全身之下被其元神吸收，滋养其肉身，使得古神之体大范围恢复的同时。
王林右手虚空一抓，便有数个被其因果印抽出的本源光球出现，一一捏碎之后，这些本源之力立刻被他吸入七窍之中，涌现全身，融入自身六道本源内，使得其本源之力再次厚重的缓缓运转起来。
成为第三步后，天地元力也只是可以配合古神之力，让其肉身恢复加快，但对于他的修为，却是没有丝毫的帮助。
在第三步中，要提高修为，要恢复修为，所需只有一个，那就是本源！
时间流逝，数个时辰后，王林双眼猛地睁开，其目内露出一股惊天威压。
“封阵既死，我便将其彻底毁去，以我王林之修，重建一阵！”
第二更送上！还有！

本源之力，界外大能以香火凝聚而出，滋养全身，万古不灭。但对于界内大能来说，香火的稀少，成为了一道天壑，不但阻止了成为第三步，更是在成为第三步后，一旦受伤或者本源之力消耗太多，很难恢复过来。
王林成为第三步，没有依靠香火，而是凭着感悟，让三大虚本源圆满，凭着吞噬，让雷火实本源大成。
如此一来，在第三步中，他不需要香火，他需要的，是别人已然凝聚而出的本源，吞噬无尽本源，就可让其修为恢复，提高！
同样的，在他的身上，没有香火界，也就不存在寻常空灵修士，要把香火界与自身融合成为一体，自身便是天地，达到了圆满的程度。
王林的身体，是古神肉身，本就是超过了一切圆满的存在，故而在古神之力的配合下，他才能与空灵中期的修为，杀空玄初期大能！
即便是空玄中期，王林也敢一战，只是胜负难论，可若想杀他，则也极为困难！
王林所走的第三步道路，与任何修士都截然不同，他的这条道路，即便是七彩仙尊也与其不一样，终归来说，就算是那七彩仙尊，也是需要香火，只不过他所吸收的香火，是无毒的。
王林的道路，不说没有人走过，但却极为艰难，这条道路的终点无尽，崎岖无比。他若想成为空玄修士，便是要让自己的本源，再多出几道，再次圆满之后，就可提高！
相对于旁人在踏入第三步后，获得的本源几乎永远无法彻底大成，王林则迥然，他还可以获得第七道本源，还可以获得第八道，第九道乃至第十道本源。
且，因他不是吸收香火，故而他的本源，不存在第三步后无法大成的致命缺陷！他现在需要的，是寻找或者感悟出第七道本源，一旦第七道本源大成，他就可以达到空灵后期！
若是第八道本源再次出现且大成，则其修为便可冲击到空灵巅峰！
九道本源出现，则他便可踏入空玄大境！此后九九归一，若他有大智慧，大造化，使得九道本源完全融合在一起，化作一股在在仙罡大陆被称之为空的力量，则这股空力，就可让他去尝试面对第三步大劫，此劫若过，则其便是空劫大尊！
空劫，空玄，二者之间的这个劫，便是生死，成则生，败则亡，古往今来，没有例外，此为沟壑，必须要面对！
此劫，又称之为玄劫，它分为九次，九次全部渡过，方可成功！真正的踏入空劫境。
强如掌尊，也只是渡过了三次玄劫，没有勇气去面对第四次。
如蓝梦道尊，更是连第一次都还没有渡过，始终停顿在空玄后期圆满的巅峰，他不是怕死，而是斩不断心中的挂念，他还没有完成最后一件事情，他无法面对失败后的遗憾。
整个界内界内洞府之修，在这无数万万年来，诞生了诸多的天资之辈，其中也有不多的一些，成为了三步，但最终，时至如今，也只有一个人，凭着洞府之修的身份，渡过了玄劫第八劫，只要再渡过一次，就可称尊！
他，就是那战老鬼！其当年在渡第五劫时失败，本应死亡，这一点掌尊知晓，但掌尊不知道的，这战老鬼不知怎的，居然获得了一场莫大的仙缘！
这场仙缘，让其修为暴增，硬是连续的度过了第八劫，在第九劫前止步。
空劫修为，在仙罡大陆，称之为大尊！这种修为，已然是站在了第三步的巅峰，若能迈出那传说中的一步，就可踏空！
七彩仙尊，便是空劫大尊，但其修为，却并非是空劫大圆满，而是空劫中期！
尽管是中期，但却足以让他在仙罡大陆小有名气，可以开宗立派！成立了七道宗！
这些事情，王林知晓并不全面，此刻的他也无暇去思索，在他睁开双眼的一刻，他站起了身子，其身影远远看去并不高大，但却有一股气势从其体内浩然而起，他站在那里，如同支撑了星空，他的背对着界内，仿若其古神庇佑的护腕，给人一种说不出的安全之感。
双目露出平静之色，王林向前一步走去，这一步之下，他整个人就踏在了那已然黯淡，濒临死亡的封阵之上，这封阵一颤，其上闪烁出远远不如当年的光芒。
沉默中，王林右脚抬起，向着封阵直接一脚踏下，但听轰的一声巨响，这一脚之中，整个封界大阵轰然颤抖，其上光芒急急闪烁，一片片大网不断地幻化，最终蔓延无尽，在整个界内所有位置，全部轰轰浮现而出。
就算是在罗天那正在休养的数万界内修士，此刻也是纷纷睁开双眼，看到了那封界大阵！
一踏之力，让封界大阵完全幻化出来，只有其全部出现，王林才可以让着已然要死亡的阵法，走完最后的岁月。
“你封锁了界内界外无数年，你阻止界外入侵，阻止界内出去，对于界内来说，你是守护者……所以，我要向你一拜！”王林抱拳，向着那幻化出来的封界大阵一拜！
“但同样的，正是因为你的存在，使得我界内的罕有第三步大能，使得界内界外的力量完全不成比例，你的存在，让我界内之修永生被困，被封！”王林右手抬起，向着那封界大阵狠狠地一按。
这一按之下，因果印出，王林五指落下，轰鸣惊天中，他五指扣住握拳，向外猛地一拽。
“因果抽灵！”王林一声低吼下，却见在其右手拽出中，这封界大阵剧烈的颤抖，一道雷霆从阵法内轰轰而起，被王林抽出！
那是一把雷霆所化的虚幻长枪，此枪蕴含了无尽雷霆之力，正是那闪雷族的圣物！
右手一捏，那雷霆所化长枪，轰然崩溃，化作无数闪电向着四周游走，弥漫了方圆数百万里，把这星空映照的一片明亮。
这雷霆长枪阵灵，自当年被融入阵法后，无数年来这是第一次被抽出，被毁灭，从此之后，这封阵内就再无此灵！
随着长枪的崩溃，这封界大阵颤抖中在那大片的网内，出现了一道道细密的裂缝！
“我不知你是何人创造，但今天，你已残存，便归去消散，我王林会在这里重新布置一个大阵，此阵，只为我界内而生，只为我界内而存，它完全的属于我界内之修！”王林右手再次抬起，一连向着那封界大阵连续拍出了六次！
六次轰鸣，六次因果，六次挥舞扣住握拳拽出中，封界大阵立刻就出现了真正的崩溃，那无边无际弥漫了整个界内所有天地的网，轰轰碎开。
在王林的面前，红色如鲜血一般弥漫，使得整个阵法都处于血光之中，一声声哀嚎与痛苦的咆哮立刻就在这天地间传出。一个巨大的九头流星锤，赫然幻化而出，呼啸之声传遍八方，那流星锤挥舞横扫，散出一股惊天的霸意，其上还有黑色鲜血滴下，透出无尽血腥，但却在离开了封界大阵后，直接崩溃，消散在了王林的目中。
在那流星锤后，热浪扑面，一辆巨大的火焰投石车轰轰幻化，这战车狰狞无比，同样是那封界阵灵，古往今来死在其上的界内界外之修，数之不尽，其中绝大部分，都是界内之人！
此刻这战车被抽出，轰然四分五裂化作一团雾气急速向着四周冲击，消散了。
战车之后，金光万丈，一把金刀幻化，金光之后紫色滔天，弥漫大阵中，一条长约千丈的紫色鞭子，虚幻而出，这鞭子上有无数符文印记，发出啪啪之声，扭曲如蟒！
更是在鞭子出现后，封阵一颤，一股沧桑的气息骤然而起，却见一把巨大的狼牙棒，赫然而出，这狼牙棒上有无数利刺，可怕的样子，还有其上那缠绕的无数怨魂，足以见证此物曾经的滔滔杀戮。
可就在这三个阵灵出现的瞬间，却是轰然的砰砰崩溃，永恒的消散在了这天地中，消失在了封界大阵内！
一同毁灭的，还有那一个尚未完全凝聚出形体，还只是一团雾气的另一个阵灵，在其出现之后，崩溃爆开。
封阵九灵，此刻已有七灵毁灭。
王林神色平静，望着消散了六个阵灵的封界大阵，此阵至此，已然出现了不可逆转的崩溃，轰鸣回荡，其崩溃从整个界内开始，在这一刻，界内所有的修士，全部都看到了那星空中的封阵之网，层层碎开，倒卷之下使得界内界外，在这一刻，在没有了任何阻挡！
“封阵第八灵，我古族圣物，开天斧，你是要重回我王林之手，还是要随此阵毁灭，我给你一次选择！”王林右手抬起向那封阵一挥，此阵轰轰剧震下，在大范围的崩溃中，出现了其第八灵！
此灵之力，超过了之前七灵！
此灵，是古神一族的无上法器，开天斧！
在那轰鸣与封阵的崩溃下，一个巨大的斧头虚影，带着一股浓郁的古神气息，从这阵法内缓缓地漂浮出来。
孩子病了，单纯性疱疹，被幼儿园其他小朋友传染，嗓子说不出话来，还发热，她传染给了老婆，二人病状一样，耳根身体还成，吃药预防。
昨天之所以YY从八点延迟，是因为去了医院，孩子高烧。今天严重了，看见女儿难受的样子，耳根心里很焦，要照顾她们母女，只能三更，一会还要去医院接她们回家。
但大家放心，今天差的一章，这几天耳根定会补上！

随着此斧的出现，从其上散出的古神气息磅礴如浪，呼啸而起，卷动那崩溃中的封界大阵，使得此阵颤抖更为剧烈。
轰鸣入耳，连绵不绝，若是闭上双眼，仿佛可以感受到那悠久的岁月中这把开天斧的无边杀戮，在这无数年来，死在其斧下之灵，无尽之多。
在那斧头出现的刹那，王林站在其前方，他隐隐似看到了无数虚幻的怨魂，这些怨魂模糊变化，随之而出，缭绕在那开天斧的四周，在那一声声轰鸣下的嘶吼中，远处一看，仿佛是起了一片凸起的疙瘩。
这一幕，如同此斧卷着死灵从黄泉而来，气势惊人！
它出现之后，没有如之前七灵一样消散，而是漂浮在半空，越加的凝实起来，似在其身有灵，正在进行一次选择！
是选择认王林为主，亦或者是选择器毁灵灭！
时间缓缓流逝，那封阵的轰鸣越加响亮，王林等了半柱香的时间，看那开天斧还在漂浮不动，眉头一皱，眼中露出平静之芒。
“既不远追随王某，那便烟消云散！”王林右手抬起，向着那封界大阵中的开天斧，直接一掌按去，轰鸣传荡，整个阵法再次展开了崩溃，随着其崩溃，那开天斧一震之下，其巨大的斧身转动，直奔王林而来。
赫然间，这开天斧似挣脱出了封阵，在临近王林的瞬间蓦然抬起，在王林上空，传出一股惊天动地的呼啸，向着王林骤然斩下！
“区区古神王族法器，也敢伤我！”王林眼中寒光一闪，身子向前一步走去，其身影一晃之中，浑然膨胀起来，却是在刹那间，就有了千丈大小，化作了古神真身！
千丈之身，如同巨人，屹立在星空中，站在那封界阵法上，在那开天斧呼啸而来的瞬间，王林右手直接抬起，握拳向着那斧头轰轰一击。
巨响狂猛的扩散，使得星空一颤，那封界大阵层层崩溃，一片片大网被生生震碎，就连那开天斧，也是一震之下无法斩落，而是轰的一声倒卷，被从王林拳头上传来的大力直接震起向上弹开。
但王林也一样不好受，他身子蹬蹬蹬退后数百丈，握拳的右手，出现了一道深可见骨的巨大伤痕，甚至就连那伤口内的骨头，也都出现了碎裂，那开天斧，强悍无比！
退后中王林眼中精光一闪，在其右手伤势急速恢复中虚空一抓，却见血光滔天而起，那血剑，直接就出现在了他的手中，一抖之下，此剑呼啸，赫然间就化作了百丈之长，血光夺目，笼罩八方。
手持血剑，王林身子一晃而去，右手抬起血剑高举，直接向下一剑而去，剑气呼啸，那血色剑芒疾驰而出，直奔开天斧。
这两把均都是无坚不摧之宝，此刻轰撞在一处，立刻就爆发出了声声轰鸣，在那轰声中，一剑一斧不断地碰撞，但那开天斧还是略有不如，它毕竟无人操控，而是凭着器灵自行舞动，片刻之后便在那轰轰回荡间，节节败退！
更是在那斧身上，出现了一道道剑痕，其斧体内散出的光芒，也闪烁不定黯淡下来。
“再给你一次选择，认王某为主！”王林一剑落下，口中传出低喝。
轰的一声，那斧头震动中回旋倒卷，落在虚空之时但听砰声再起，星空被其豁开了一道巨大的裂缝。
王林右手上的血剑一闪，直接消散，与此同时，王林向前一步走去，刹那就临近那开天斧旁，在这斧头从裂缝内飞起，其上古神之力磅礴扩散的刹那，一把就抓住了那斧把！
这一抓之下，王林右手狠狠的握住，任凭那开天斧如何挣扎，也都丝毫无法从其手中挣脱，但就在这时，却见那斧头上赫然弥漫除了一个虚幻的古神之影，这古神之影从斧头内怒吼冲出，看不清样子，但却有如狂风一般的呼啸，直奔王林扑面而去，仿若吞噬。
远远一看，这一幕可以清晰在目，只见那斧头上的虚幻之影，以斧头为根，化作数千丈之高，巨大无比，成锥形一般，越是向上则越为庞大，如同烟雾从烟筒里散出，在高空时可以扩大无数倍。
这虚幻模糊的身影，正是那开天斧器灵，它弯腰双手伸开，在那一声声的呼啸低吼中，向着下方的王林扑去。
在其面前，王林的千丈身子如同少年与壮年之间的区别，看起来似无法抵抗，但王林却是双眼一瞪，向着那扑来的虚影，便是一声大吼。
“尔敢！！吾为王族古神，为道古传承，你欲吞我，便是找死！”这一声大吼，在王林的身后顿时那道古头颅直接幻化而出，睁开森森大口，与王林一同吼去！
仿佛在这星空内，有飓风横扫而来，吹在那开天斧的虚影身上，立刻这虚影便惨叫起来，其身体似极为畏惧，颤抖中猛地退后，直接四分五裂，但却再次重新凝聚。
凝聚之后，他身子颤抖，挣扎中向着王林抱拳一拜，其身急速收缩，最终全部融入那开天斧内，消散不见。
开天斧，不再挣扎，慢慢的平静下来。
王林拿着此斧，咬破舌尖喷出一口鲜血，化作一道血色的印决骤然落在这斧身，那印记一闪之下，融入进去消失。
看了一眼手中臣服的开天斧，这一次，他是完全凭着自己的力量，强行将其镇压收服，他还记得当年，以他的修为根本就无法做到这一点，是在上一代封尊的帮助下，才可勉强将此斧操控。
手持巨斧，白发飘摇，此刻的王林，与那朱雀星上的雕像，几乎再没有了任何区别！
右手一挥，这开天斧化作点点精光，直接融入王林眉心，消失不见。
低头看着下方那处于崩溃中的封界大阵，王林双眼露出奇异之芒，这封阵共有九灵，其中最后一灵最为强大，当年封尊便是融入此灵内，借以操控。
但随着当年此阵出现缺口，随着那一系列事情的发生，封尊之魂彻底死亡，使得这封阵最后一灵，似也失去了一些生机。
封阵的濒死，与此事也有一定的关系。
右手抬起，五指成掌，向着那封界大阵，王林施展了最后一次因果印，此印一处，融入掌心，在虚空落下之下，狠狠地扣住成拳。
那崩溃中的封界大阵，发出了一声最强之音，整个大阵似生前最后的挣扎，剧震之下，一个破碎的玉佩，缓缓地从那阵法内被生生的抽出。
这玉佩上有一道道深深地裂痕，这些裂缝足有十多道，其中有一道，显然是百年前刚刚落下，与其余的裂缝相比，远没有那股沧桑岁月的气息。
尽管其上有如此多的裂缝，但还是可以看到，那玉佩上刻着一个字！
此字，笔画简单，它赫然便是一个仙！
仙！
随着此玉佩被王林因果印抽出，封界大阵，展开了最终的瓦解，轰鸣不断，那一片片笼罩了界内四大星域的网，层层崩溃！
这一次的崩溃，是彻底的，是完全的，是不可逆转的！
随着其崩溃，四大星域内剩余的所有修士，全部都震撼在了各自所在之处，他们亲眼看到，星空似被卷动，传出无尽轰鸣，那封困了界内无数万万年内的封界大阵，正在粉碎！
云海星域内，木冰眉、粉衣女子还有那西子凤三女，此刻化作三道长虹，彼此凝聚在一起，停顿在了星空中，距离王林，她们还有一段距离。
但此刻却是在这封界大阵的崩溃中，使得她们无法前行，彼此在一起，看着脚下星空那一片片大网的粉碎，那种传自心神的震撼，让三女面色一阵苍白。
王林望着那玉佩，沉默片刻后右手向前一挥，这一挥之间，那玉佩彻底的从这封界大阵内飞出，在脱离了此阵的刹那，它仿若是无根的树，离水的鱼，轰的一声，四分五裂，完全的化作了一片碎末。
随着玉佩的碎裂，在王林面前的这个封界大阵，轰然崩溃！
在这一刻，昆虚星域，再没有了封界大阵的环绕，在这一瞬，召河星域完全的显露在了界外太古星辰之中。
在这一刹那，罗天，云海，完完全全的解脱出来！
界内界外，在这无数万万年的今天，再没有了任何阻隔，合二为一！那似永恒存在，成为一代代人记忆中的封界大阵，在这一刻，崩溃瓦解，烟消云散！
没有了封界大阵，那阻挡界内凝聚香火的奇异力量，同样的消散，在这一瞬间，罗天星域的所有大能，纷纷神色露出激动之色，就算是青霖，也没有例外。
毁封界大阵，王林，做到了！
古往今来，他是第一个做出这种事情，第一个有如此魄力与雄心，在轰杀了界外入侵修士后，将这封界大阵崩溃之人！
他的名字，注定要被这个修真界，万万年的流传下去，因为，他是封尊，不是七道宗的封尊，不是七彩仙尊的麾下，而是准备带着界内修士，走出这洞府，让仙罡一震的界尊！

