阵毁，不代表一切结束，重新凝聚出一个新的大阵，一个属于王林，属于界内的大阵，这才是新的开始，才是王林那为了心中杀尊的计划，完整的迈出的第一步！
封界大阵崩溃，来自界外太古星辰的气息，在这一瞬间弥漫而来，笼罩了界内所有的星空，这股气息，是陌生，但同样，也是熟悉的。
在最早的时候，在那封界大阵还没有出现的时候，界内界外，完全就是一体，这股气息，在当年也曾弥漫界内星空，被无数凡人呼吸，被无数修士吐纳，被不多的一个个大能，借此凝聚出自身的香火界，开辟一界容纳香火之民，取香火修炼！
但随着封界大阵的出现，这股气息被完全的抽出了界内，再没有剩下半点，如此一来，就造成了此后万万年那恶性的循环，使得界内的力量，根本就无法与界外比较。
但今天，这股阔别依旧的气息，再次回到了界内，如同游子在家门被封后，隔门而望，终有一日，门开，游子回到了家乡！
那陌生中透着熟悉的气息，环绕四大星域，若说这气息使得万物复苏则过于夸张，但它的存在，却是让界内那惨胜修养的修士们，有了对于未来的希望与憧憬，萌发了一股盎然的生机！
一层层封阵大网，在持续了近数个时辰后，在那不断地瓦解粉碎中，完全的崩溃消散，这数个时辰，那崩溃的轰鸣在这星空此起彼伏，轰轰回荡。
随着其崩溃，这声音更是传入到了太古星辰，让太古星辰内，残余的那些界外修士，一个个心神震动，更有一些修为高深者，亦或者说不多的大能之辈，纷纷身子飞入星空，遥遥的看向界内所在的方向。
他们或许目光看不到这里，但他们却是清晰的感受到了太古星辰内的气息，正向着那里急速涌去，要将界内填满一般。
震惊之中，也不知是谁第一个化作长虹飞出，紧接着，诸多的界外之修，齐齐飞出，化作那一道道长虹，从这太古星辰的各个地方飞起，直奔界内所在！
他们要亲眼看一看，这封界大阵崩溃后，界内会如何！
王林站在星空，神色平静，他望着四周已然消散的封界大阵，感受着那从身边呼啸而过的太古星辰气息，他的双眼，露出了明亮的光芒。
许久之后，他缓缓地抬起的双手，向着前方蓦然一挥，口中传出了一声传遍了界内四大星域，更是回荡界外所有星空的声音。
这声音，轰鸣如不灭雷霆，掀起轰轰巨响，但却使得所有听到之人，全部清晰入耳！
“今日王某毁去封阵，欲重凝阵法，此阵，无名！”
随着王林话语传开，他双臂挥舞中，其身后那被他推动至此的那三大本源所化天地运转之轮，从其身后直接呼啸而起，竖立在了身前。
嗡嗡之声弥漫开来，那融合在一起的三大转轮，骤然膨胀起来，向着四周疯狂的弥漫，从那十多万丈化作了百万、千万、直至无尽！
扩张之下，它将代替封阵，成为新的阵法！
随着其扩散，轰鸣之声惊天动地，不断地蔓延中，王林双目流出奇异之芒，他右手抬起一指星空。
“这一次百年战争中，毁灭在星空中的修士法宝，还有那在之前的一次次战争中，消散在这天地内的无数器灵……今日以我王林之命，呼唤你们之灵，从那虚无内走出，融我阵，成永恒不灭……”
王林的声音，透出一股本源之力，更蕴含了其一生感悟，此刻传开之中，化作了一片片无形的波纹，这波纹以他的为中心，向着四周扩散开来，走过了云海、罗天、昆虚、召河。
随着其声音的回荡，却见在那波纹过后，一道道五光十色的虚影，一一的幻化而出，这些虚影，是一把把剑、刀等各种各样的法宝。
这些法宝，全部都是破损不堪，它们是已经消散，已然崩溃之物，但在它们身上，却是有灵，这种灵，感受到了王林的呼唤，为了那永恒不灭的誓言，它们奇异的浮现出来，短暂的沉默后，便有一声声呼啸惊天而起，却见那些法宝之灵，此刻全部直奔那三大本源凝聚的转轮而去。
与之一一融合之下，使得那还在不断扩张的转轮，爆发出了一股极强的威严，融合万万之灵后，散发出磅礴的生机。
那一道道法宝之灵，它们的主人大都已经死亡，它们也随之烟消云散，可这天地内，冥冥之中却是有轮回，这些法宝之灵，此刻从那轮回内走出，从四大星域的一处处往昔的战场内，化作一条条银河，一一融合转轮之中。
随着融入，那急速扩张的转轮，拥有了至极的威势！
“崩溃在这一次次战争中，无辜的修真星，你们有魂，你们有各自奇异的生命，但在这万万年的战争中，你们碎灭了无数……今日，以我王林之名呼唤，融入我阵之中，星魂永生！”王林神色露出悲哀，闭着双眼，话语轻柔而起。
在其声音传出的一瞬，界内四大星域，那一片片空旷的星空中，突然就有一个个模糊虚幻的修真星影，一一幻化而出。
这些修真星数量众多，它们早就已经毁灭，但其魂却在，却是不愿消散，在王林的声音下，在他许诺的永生中，这些修真星魂，显露出来。
更是在这四大星域内，随着那修真星之魂的出现，一片片尘埃，一处处陨石，一块块碎开的大陆，纷纷一震。
在那弥漫了四大星域的呼啸之声中，这些尘埃，陨石，碎块的大陆，随着那一个个修真星之魂，从四面八方，直奔扩张的三大本源所化转轮之上。
在那持续的融合下，使得王林本源所化转轮，拥有了实实在在的形体，爆发出了超越了天地的威压，在王林双手向外猛地一挥间，这转轮在不断地扩张下，最终将云海笼罩，将罗天蔓延，将召河、昆虚完全的覆盖！
界内之修，他们一个个神色激动，望着星空下，在那轰鸣中取代了崩溃的封阵，重新弥漫开来的转轮之阵，他们的心情，是这一生罕见。
抓眼之下，一个新的阵法的雏形，笼罩了界内，阻隔了与界外的联系，但却没有阻隔那界外的太古星辰气息，屹立在了界内界外之间！
这阵法，就是一个无尽大小的转轮，它的存在，将会比之封阵还要悠久，它的出现，是一个新时代的开辟！
“葬身在我界内的无尽界外之修，尔等掀起杀戮，虽已死亡，但你等之存在于天地间入不了轮回的残魂，却要为此赎罪！我王林今日凝你等残魂，为推动我阵转轮之奴，生生世世，年年岁岁，你等永不解脱！！”王林双眼猛地睁开，右手抬起掐诀之下，向着界内星空一按。
这一按之中，整个界内掀起轰鸣风暴，这风暴，是王林神通所化，是王林灵魂凝聚，随着风暴横扫，一阵阵无声，唯有王林自己才可以感受到的凄厉嘶吼，在这界内四大星域同时回荡。
却见在这星空中，一个个扭曲的残魂被生生的抽出，他们样子狰狞，带着凶残之色，挣扎中幻化，嘶吼惊天中那声音瞬息就成为了恐惧，王林的灵魂所化风暴横扫，卷动这些界外不成神识的残魂，全部融入那转轮之中！
这些残魂，有的是在这百年战争中死亡，也有很大一部分，是在往昔的一次次界内界外大战中死亡的上古、远古之人。
风暴呼啸，从木冰眉三女身便扫过，从云海吹出，弥漫罗天，吹动召河，卷入昆虚而回。那一个个凄厉的残魂，带着嘶吼与恐惧，最终被强行的囚困，一一卷来，封印在了转轮所化的大阵之上。
尤其是在云海这第一战的战场之地，那残魂数量更多，十多万残魂铺天盖地，幻化之后全部被转轮之阵封困！
还有那罗天星域内，残魂数量更是数十万，在那无声的呼啸下，最终均都难逃赎罪！
这些残魂，他们进入不了轮回，更无法重生，他们本就已经死亡，所谓的残魂，实际上只是他们死前的怨气所化，在没有如现在这样被凝聚成形前，它们只是一团团无形的怨气，在呼吸这样的怨气下诞生的生灵，往往都是凶残之辈。
且这样的怨气，对于修士影响很大，尤其是那些修为不高的修士，他们所谓的心魔，往往全部都是来自于这些存在于天地间的残念怨魂！
随着整个界内，岁月中那无数次的战争下死亡的界外之修所化残魂的融入，渐渐地，在那重新凝聚的阵法转轮下，这些魂一一出现，他们的身体与转轮融合，他们的双臂在那推动那庞大的转轮，在这上百万的残魂推动下，那转轮轰轰的转动起来。
每一次的转动，都会让这些残魂发出痛苦的嘶吼，仿若是压在他们的魂上一样，但越是痛苦，他们推动的力量就越大！
如此循环，生生世世！
“界内，在那一次次战争中战死的先人，死亡的前辈，还有那王某的道友们，今日王林打扰了你们的英魂沉睡，将你们唤醒……你们可愿，成为此阵的不灭阵灵，成为我界内之修世世代代膜拜之魂！！
若愿，王某拜请！！”王林双手抱拳，向着星空一拜！
还有月票么

这一拜，岁月如风扫过黑暗的星空。在这四大星域内，似有一股沉睡的魂，缓缓地随着如风之岁的掀起，慢慢的从那虚无中苏醒。
这一拜，英魂往昔死战，荣耀也好，豪情也罢，亦或者是那无奈的拼死，又或许是那为了生存的厮杀，最终在这无尽岁月内死在战争中的界内之修，他们的魂，在王林的话语回荡中，似出现了一样！
一股悲哀的味道，在这一瞬间，从界内四大星域内各个位置，弥漫开来。
这悲哀，来自那些英魂，他们尽管死亡，但其残魂依旧存在，默默地注视着界内，在那年年岁岁中，不入轮回！
他们不甘心入天道轮回，他们无法进入天道轮回，只能在这星空内化作怨气与悲哀，始终存在，他们要等界外太古星辰之修全部死亡的那一天，他们要等封界大阵彻底崩溃毁灭的那一天，他们要看到，这场似没有终点的战争，是否会有结束的那一天！
在这四大星域内，在王林抱拳一拜中，他没有抬头，而是保持敬拜的动作，低着头，掩盖了其目中的悲伤。
一个个虚幻的残魂，从这星空内幻化出来，这些残魂中，最开始出现的，便是那界内界外尚未有封界大阵时的远古时代的修士们。
他们是远古仙域的第一批子民，受到远古仙域教化，传授修仙之术，他们是天道衍化下，诞生的第一批众生。
他们的衣着，看起来如同野人，但从他们魂内传出的气息，却是充满了对天地的感悟，他们，在封界大阵在某一天出现之时，带着迷茫，带着恐惧，想要冲出这封界大阵，但最终却是一一死亡。
此刻，阔别了太久太久，他们的英魂被王林召唤，出现在了界内四大星域中，默默的看向云海的王林。
在他们之后出现的，是那一个个在四大仙界尚未毁灭前，生存在那里的上古之修，亦或者说，是那四大仙界中的仙人！
他们尽管不是仙罡大陆的真仙，但在王林的心中，他们，就是仙！他们为了冲出界内，死在封界大阵下无尽之多。
更是在界外的一次次入侵中，死伤无数，那一个个样子凄厉的英魂，王林尽管低头敬拜，但他却是可以隐隐感受到。
他清晰的记得，当年在七彩之地第一次看到闪雷族雕像，通过那雕像的记忆，他曾看到了封界大阵内仙人拼尽一切想要冲出，但最终却还是一一死亡的震撼画面。
今日，这些死亡的仙人残魂，他们自死亡后，第一次被人从虚无内召唤而出。
仙人之后，便是属于如今的修真界的时代，那在这百年战争中战死的修士的破碎之魂，从这虚无内一一幻化，他们之中有不少，王林曾经见过，但更多的，却是让他陌生之人，但在此刻幻化在四大仙界的无尽之魂，却全部都是为界内战死，他们的死，要被后人记住！
古往今来，界内的一次次与界外的战争中，死亡了太多太多的修士与众生，但却从未有一个人，为这些死亡的修士祭奠，远古时候没有，上古仙界之时同样没有，只有如今，只有王林，在这一刻，第一个去祭奠战死亡魂！
“你们可愿，成此阵不灭阵灵！”王林抬起头，看着那在四大星域幻化出的由怨气组成的一个个英魂，大声的开口。
随着王林话语的出口，这弥漫在界内数量无尽的英魂，一个个骤然间扭曲，化作一股股无形的气息，直奔王林而来。
最先来到王林面前的，是一个远古时代的修士，他样子模糊，魂目黯淡，出现在王林身前百丈外，似深深的看了王林一眼，向着保持敬拜姿势的王林，抱拳一拜。
这一拜之后，他魂一晃之中冲入那三大本源所化转轮之内，心甘情愿，成为此阵阵灵之一！
在他的后面，那在远古战争中死亡的魂，一一来临，全部都是在王林百丈外，向着王林一拜，毫不犹豫的，融入那转轮阵法内。
他们尽管死后仍蕴含着生前的怨，但此刻，在这一拜之中，却是无怨无悔的与转轮大阵融合，去成为那不灭阵灵，为界内，他们战死，为界内，即便是战死之后的残魂，也全部奉献出现。
他们，生是英雄，死为英魂！
一个，两个、一万、两万、十万、数十万！在这岁月中，为界内战死的远古英魂，此刻全部出现，一一的来到王林身前，他们或是一人，或是数百，或是数万，齐齐一拜之后，冲向了转轮阵法！
在他们之后，便是那上古修士，是那四大仙界的仙人，他们来自风雨雷电不同的仙界，但他们往昔死前的身体内，却是流淌着同样的界内的鲜血，他们即便是死亡了如此岁月，可魂，却依旧是界内之魂！
生为界内人，死亦界内魂！
他们陆续的出现在王林的身前，与他们的先烈一样，向着王林抱拳一拜，转身一晃之下，与大阵融合。
这一幕幕，让无数看到之人，心神掀起滔天之浪，王林始终保持着那敬拜的动作，一动未动。
在那些仙人英魂之后，则是这一场百年战争中，死去的道友，他们一一来临，那或熟悉或陌生的魂影，一个个在王林身前拜下，毫不犹豫的冲入转乱大阵！
这些人中，有一些曾与王林为敌，有一些曾与王林有故，但此刻，他们的魂，却是弥漫了同样的守护，以自身最后的力量，去守护界内！
一股悲壮的气息，在这星空弥漫，这一幕幕落在了此刻从界外太古星辰四面八方呼啸赶来一看的诸多界外修士目中，他们一个个神色骇然，看着这一幕，心神震动。
界内罗天，那十九颗修真星上残存的界内之修，此刻没有人带领，纷纷在那打坐中站起，向着星空抱拳一拜。
南云子，司徒南，红杉子，青霖等等一切修士，毫无例外，全部都在这瞬息间，起身，神色透出悲哀与尊敬，向着星空一拜！
不仅是他们，还有那其余三大星域，在那一处处地方存在的不多的界内修士，在这一瞬间，也全部起身，他们的眼前浮现出了往昔战争的一幕幕，向着星空一拜！
还有那此刻在云海星域，距离王林所在尚有一段距离，那凝聚在一起的木冰眉三女，这三女神色透出悲哀，向着那从身边一一闪过的魂影，抱拳一拜。
也同样是在这一刻，在那昆虚星域内，在一处空旷的星空中，战老鬼神色罕见的低落，他站在星空中，望着从身边一一漂过的魂，眼中露出了复杂。
“吕才……李东，常易……你们也在这里么……你们在很久之前便战死了，唯有我还存在于世……那时的我们，也在猜测这界内界外为何而战……没想到造化弄人，如今的我，却成为了这场当年让我愤怒怨恨的战争的推动者……我们曾一起发下誓言，要改变这一切，要毁灭封界大阵，要让界内走出这片天地……
可是，你们不知晓我在那仙缘中知道了什么，我知道了一个惊人的秘密……”
战老鬼眼中露出悲哀，他尽管修为几乎堪称是这洞府内的第一修，但他，还是人，是在这洞府内诞生的众生之一。
他并非无情，此刻在王林的召唤英魂下，他的心被刺痛了，他怔怔的站在那里，眼中露出迷茫，许久之后，他抱拳，向着那些死亡的英魂，一拜。
但就在他一拜的刹那，他的神色突然露出了扭曲与痛苦，似有一股力量从其身体内爆发出来，阻止他去拜这些下界蝼蚁之修！
“我可以帮你，但你不能阻止我去拜这些让我愧疚的魂！”战老鬼咬着牙，一字一字的说出此话，不顾体内那爆发出的力量牵制，向着远处星域，完全的拜了下去。
与此同时，在那召河星域内，在王林之前走过，神识横扫中也没有发现的一处漂浮在星空的陨石内，天运子缓缓的睁开了双眼。
其神色平静，他察觉到了四周星空中，那被召唤出的一个个魂，沉默在了那里。许久许久，他走出了这陨石，站在了其上，看着远处离去的无尽英魂。
“我应该是除了他们二人外，第一个苏醒了记忆的……但无论如何，我也曾是界内修士中的一个……你等，当得起老夫一拜。”天运子轻叹，大袖一甩，抱拳向着星空，一拜。
同样在这召河星域内，就算是那天运子也没有发现的一个人，此人是一个青年，他来自王林当年天劫所向，远古仙域的裂缝内。
他盘膝坐在星空，其身子一片模糊，根本就看不清晰。
此刻睁开双眼，这青年目内精光一闪，神色露出轻蔑。
“祭奠这些卑微的残魂，又有何用！一群笼中之鸟而已，马师伯说的地方我找不到，那便不找了，算算时间，师伯也快苏醒了，这七道宗的洞府，越来越有意思了……”

在王林的面前，那无尽的英魂一一拜别后，全部涌入了其三大本源所化转轮阵法之中，随着他们的融入，这庞大无比，存在于界内界外之间的转轮阵法，立刻就爆发出了一道道璀璨的光芒。
这光芒对于界内之人来说，入目柔和，但界外之修看去，却是升起刺目之痛。
在这光芒下，可以清晰的看到这庞大的转轮阵法下方，无数界外之修残魂被奴役，去推动这转轮缓缓地运转起来。
在那些界外奴役之修推动的转轮中，盘膝坐着一个个融入进去的界内英魂，他们数量众多，盘膝坐在那转轮内，成为了此阵阵灵！
随着转轮被推动运转，轰轰之声惊天动地，传遍星空，这一转之下，天地运转似被改变，使得界内之人可以通过此阵去往界外，但界外之修却是无法进入！
与此同时，此阵的出现，没有阻止那太古星辰的气息涌入，它阻止的，只是非界内之修，阻止一切眉心有印记的太古部落。
因那太古气息的融入，使得界内在这一刻起，再没有了对于祭炼香火的限制，那套在界内所有修士身上的牢笼绳索，在这一刻彻底的消散一空。
在所有界内历年英魂全部进入这转轮阵法的刹那，王林双臂抬起向外猛地一挥，其一头白发无风自动，白衣飘飘，双目露出奇异之光，仰天发出了一声低吼咆哮。
“无名转轮阵，开！！”
在这吼声下，那转轮之阵轰鸣再起，向着四周疯狂的膨胀开来，且在那不断地壮大之下，刹那就达到了惊人的程度。
这转轮，并非是竖起阻隔在云海与界外之间，它是横着漂浮，存在与界内星空的下方，把界内全部笼罩，这一幕，若是把界内界外缩小了无数倍，可以被人清晰的在眼中看到。
界内如同一个圈，这圈子外，便是界外的世界。
此刻这圆形的转轮大阵，就存在于界内这个圈子的下方，它把界内完全笼罩后，在王林那双手一挥中，在那一声低吼下，不断地向着原本属于界外的星空膨胀。
轰鸣滔滔而起，化作一股让界内界外星空震动的巨响，传遍这洞府内每一处星域，更是让这洞府，颤抖起来。
随着那转轮在不断地转动下急速膨胀，那些来到四周观望的界外修士，此刻骇然中惊恐的疯狂后退，他们之中有人退的晚了，被那扩张的转轮笼罩的刹那，顿时发出凄厉的惨叫，其身体直接枯萎，元神与灵魂被抽出融入下方的大阵内，成为推动此阵的奴役之一！
在这疯狂的扩张膨胀之下，界内的星空，被无限的扩大起来，凡是被转轮笼罩的地方，都将属于界内！
这才是侵略，赤裸裸的入侵！
“当年布置封界大阵之人不公，其凭什么以此划分界内界外，今日王某便要在这无名转轮阵成之时，重开星空，重划地域！！”王林喃喃。
在这转轮阵法的扩张下，仅仅是瞬息间，界内的范围，就比之前生生的扩大了近两成，界内的变大，意味着界外太古星辰的缩小。
更是在这扩张的两成内，存在了无数的修真星，其上存在的凡人依旧留在那里，可所有眉心有印迹的界外之修，全部都在这扩张中急速逃遁，逃的晚的，其下场便是肉身成灰，元神与魂成为此阵奴役。
“界内在这无数年来，因修士之间的战争无辜被牵连死亡的凡人众生，你们的魂，尽管不如修士可以长存天地，但却依旧存在，你们是无辜的，今日，以我王林之名，以这转轮阵法，送你等入轮回！”王林右手抬起，一指星空。
界内星空一震，却见一道道不成样子如烟丝一般的气息，从这界内星域的一处处地方幻化，向着王林从八方而来，在王林的身体外，形成了一个无形的漩涡，这漩涡内，蕴含了远远超过修士数量的凡人之魂。
这魂成的漩涡，在王林身边呼啸转动，在他双手抬起中，这漩涡轰的一声，直奔那扩张的转轮阵法而去。
瞬息间，这些数量无尽的凡人之魂，全部融入进了转轮阵法中，借着天地运转之力，把他们全部送入这冥冥中存在的天道轮回内。
与此同时，在这些凡人之魂入轮回的刹那，凭着他们的力量，转轮阵法再次轰然扩张，从扩大了两成，直接达到了三成！
“我王林身为界内修士，要守护三年，在这三年中，王某自愿放弃一切，投入此阵之中，成为此阵之首灵，守三年终！”王林双目平静，身子向前一步迈去，整个人融入进了那转轮阵法内，在一片光芒弥漫下，他的身体与阵法融合在了一起，不分彼此，盘膝坐下的一瞬间，这转轮阵法轰然扩张至四成！
此刻的界内，比之原本的大小，生生的扩大了四成，至此，那转轮阵法似到了极限，停止了蔓延，而是爆发出万丈光芒，从界内的下方这光芒滔滔而起，直接上升至无尽，远远一看，界内完全被一片光芒笼罩，如同一个圆柱的形状。
王林的身体，在云海星域之前缺口的地方，与那阵法融合，盘膝中在其身下，天皇炉幻化而出，他坐在天皇炉上，双目闭合，开始了三年的守护！
这一幕幕剧变，让界内凭空增大了四成，四大星域同时扩张，更是有诸多的无修的修真星，出现在了界内。
如此一来，就等于是为界内送入了一股生机！
但对于界外来说，却是深深的一次重击，至始至终，那之前逃走的掌尊都没有出面，他盘膝坐在其另一座宫殿内，死死的盯着星空，其目光所看，正是王林所在。
“他只有两弓之力……绝不会错，只有两弓！但我三命之术当年施展过一次，眼下只剩下了一次……必须要让他在这三年内，将那两弓之力消耗！一旦其开弓仙力消散，他便不堪一击！”
掌尊神色阴沉，双目寒光一闪，他对于王林的忌惮，已然超过了当年界内一吼将其逼退之人。
“妙音道尊、九天魔尊，还有那大荒上人，他们两个被困在古神之地，在那里还有第四仙妃……这三人若能走出，或许可以消耗王林开弓仙力！”掌尊沉吟中站起身子，正要一步迈去，他忽然脚步一顿，目光闪烁中右手抬起，便有一枚玉简出现。
在那玉简内留下一道神识，向外猛地一挥。那玉简直接一闪消散。
“长尊会听令，凝聚余下全部力量，向这重新凝聚的界内阵法展开攻击，不惜一切代价，三年之内毁灭此阵！”
“太古星辰存在的一切空之大能，以本尊之命，尔等即可去往长尊会，听命毁阵！”
“太古星辰各个部落所有天人第五衰修士，命你等速去长尊会，接受空傀秘炼，若有不去不从者，断全族之命！”
“开长尊会宝库，取远古秘诏，集合十万修士之血，展远古诏曰！”
掌尊神色阴沉，双眼露出寒光，连续发出了数道封命后，他身子一晃，直奔星空而去。
“还有蓝梦道尊，第五仙妃的肉身是其妻，且其妻魂还在，与第五仙妃共存……”星空中，掌尊沉默片刻双眼露出果断，一晃之下其身子消散。
出现之时，却是在了那太古星辰内，蓝丝族所在蓝山之上，阵阵悲哀的琴音在这蓝山回荡，掌尊站在天空，听着那曲乐，许久之后他大袖一甩，向着那蓝山顶部的木屋，传出了话语。
“蓝梦老友，界内罗天发生的事情，你可知晓！”
琴音幽幽，半响之后才慢慢的平静下来，从那木屋内，蓝梦道尊的声音传出。
“知道了。”
“你若能引他一弓，本尊在此发下誓言，以仙人血脉之力，不惜一切，助你逼出第五仙妃之魂！”
木屋内沉默。
掌尊断定此事蓝梦不会拒绝，说出话语之后，转身向后一步迈去，消散无影。
他再次出现之时，是这太古星辰内一处星空裂缝，没有踏入进裂缝内，掌尊在那裂缝外目光一闪，传出了磅礴的神识。
“第七仙妃，你闭关至今，伤势早就恢复，若你还不出手，你我之前的约定，就此作废！”
许久，一个平静的声音从那裂缝内缓缓飘出。
“我会出手。”
掌尊看了那裂缝一眼，转身离去。
他一路身影闪烁，去了一个个地方，把这太古星辰内最后的力量，全部召唤出来，最终其身影出现之处，是这太古星辰的深处，九个漂浮在一起，连成一个圆形的大陆碎片之地。
在这里，有一层无形的阵法笼罩，这天地间，除非拥有仙人血脉之人，余者无人可以踏入这阵法之中。
在那其中一块碎片大陆上，掌尊恭敬的站在那里，向着前方一拜。
“弟子求见师尊！”
---------------
刚才算了一下，截止今天，一共更新了15章，四万四千字。承诺80更，完成了一小半，本周还会爆发，争取15号前，拿出40更！

这九块漂浮的大陆碎片，环绕成圆形，它们平静的按照某种奇异的轨迹，在这太古星辰内回荡，因其外的那无形阵法，使得这里的一切，若没有仙人血脉之人，根本就无法看到。
即便是路过于这里，也会视为不见。没有仙人血脉，神识也同样不会察觉到那无形阵法的阻隔。
掌尊恭敬的抱拳，在其中一处碎片大陆上，随着其一拜，但见这九块漂浮的碎片大陆上立刻就有七块散发出七种不同的颜色光芒，交错在一起，形成了一片七彩之虹。
那剩余的两块碎片大陆，则是黯淡无光，在这七彩之虹下，被其掩盖住。
随着七彩光芒不断地闪烁，渐渐地，在那一片七彩中，缓缓地幻化出了一个身影，这身影样子模糊，被七彩弥漫，没过多久，其样子略有清晰，从那七彩之芒内一步走了出来。
此刻若是王林看到这七彩身影，定会一眼就认出，此人就是那七彩界内他救清水之时出现的七彩道人！
“弟子见过师尊。”掌尊沉默片刻，抬头看向在前方漂浮的七彩身影，眼中隐藏了复杂。
“界内一战，我界外太古星辰败了……师尊之前让弟子把李广弓送回界内，此刻在那王林手中，弟子无法对抗，还请师尊指示！”
七彩光芒凝聚在七彩道人身上，他的身体站在半空，神色平静，目光在掌尊身上扫过。
“他真的疯了么……”七彩道人突然开口。
掌尊身子一震，闭上双眼，许久之后睁开，点了点头。
“我看未必……”七彩道人微微一笑，抬头看向远处，目中露出奇异之芒。
“我帮你打开古之墓地，让那几人走出，至于接下来该如何做，你自己拟定就可……这场游戏，快要结束了……第三个，你隐藏了无尽岁月，轮回了无数次，这一次你应该出来了……”那七彩道人嘴角露出微笑，双目内弥漫了一股期待之色。
“王林，是第三个么？”掌尊犹豫了一下，开口问道。
“除了你，我，战老鬼以及其他几人，余者谁都有可能是第三个……他藏的太深了……亦或者此刻的他，或许自己都不知晓自己的最终身份……
至于这王林，他不像……但也并非没有可能。”七彩道人徐徐开口。
掌尊内心暗叹，向着那七彩道人一抱拳，转身就要离去，但他只走出数步，便脚步一顿，并未回头，而是沉声中话语传出。
“当年你让我拜你为师，我遵从了。你答应过我的事情……”
“你的主人，离不开这里！当我吞噬了第三个后，那战老鬼也不是我的对手，届时你曾经的主人，便是我的补品……”七彩道人微微一笑，身子化作一片七彩之芒，消散在了半空中。
掌尊神色露出复杂，许久之后轻叹，向着远处走去。
时间缓缓的流逝，王林盘膝坐在那三大本源所化转轮阵法中，在其身下，则是那天皇炉，炉内有两个空玄大能，其一为黑衣老者，其二则是那第五仙妃！
这二人神通惊人，在这天皇炉内只能被困，可想要将他们炼化，短时间王林无法做到。他坐在那天皇炉上，此刻双目闭合，吐纳之中不断地镇压封印。
守护三年，这最艰难的三年。
也不知过去了多久，在王林身后被扩大的云海星域内，有三道长虹隐隐出现，化作了三个女子的身影。
三女距离王林不足千丈，站在星空，看着千丈外阵法之上，王林的背影。
这背影很是萧瑟，透出一股独孤的寂寞，但同样，在这身影上却是有一种山峰的感觉，似他坐在那里，便如山一样，给予界内足够的守护。
第一个上前的，是西子凤，她的身影带着柔弱，慢慢的走过这千丈，走到了王林的身边，看着盘膝坐在那里闭着双眼的王林，西子凤的目中，露出柔和，脸上绽放出美丽的笑容。
“我想明白了，我不想做你的弟子……永远也不想！”
“我等修士的寿元生机，漫长悠久，我不知道我们的生命还有多久会结束，我只想要你生命中的一年！
只是一年，就足够了……你守护界内三年，就让我在这里，陪你一年……”西子凤轻声开口。
王林沉默，始终闭着双眼，没有任何话语。
“一年之后，我就会离开，若死去，则烟消云散，若存活，便安心修炼！”
“你可以不说话，可以不看我，但我还是会在这里，你赶不走。”西子凤不在意王林的态度，在王林身旁，盘膝中默默的望着他。
她本就是一个美丽的女子，在那岁月中有了沧桑，但此刻，在王林的身边，她似回到了一千多年前，回到了那个年代，王林，是她第一个喜欢的人，也是最后一个。这中间的过程，便是那无尽的时光。
她已经不再年轻。她甚至能感受到，王林的心里，应该是没有自己，毕竟她与他，在一起的日子很短暂，或许，她在他的人生中，也只是一个过客而已。
这一切她明白，西子凤也没有奢求永恒，她只是想要这一年，一年的陪伴，结束一生的爱恋。
她是一个没有勇气的女子，但现在，她好不容易鼓起了勇气，向着王林说出了这一番话，别看她神色似平静，可心中却是迥然，她害怕拒绝，害怕王林连这一年都不给她。
她望着王林，咬住了下唇。
“你，走吧。”王林没有睁开双眼，没有去看她，平静的说出了一句话。
这一句话，似取走了西子凤一切的力量，她的面色立刻苍白。
“我只要一年……王林，给我一年的时间，好么……”在王林的沉默中，西子凤的声音，有了颤抖，她的双眼弥漫了水汽，她虽是一个柔弱的女子，但她的眼泪，一生之中却是不多。
那仅有的几次，大都是给了眼前这个让她怎么也忘不掉的身影。
“孽缘……”当年其师尊的话语，似还在她耳边环绕。
“一年，只是一年都不行么！！王林，我知道你不能接受我，但我只是要一年的时间，一年很长么……”王林始终沉默，没有睁开双眼，他的样子，深深的刺痛了西子凤的心，西子凤惨笑中站起身子，踉跄的退后几步。
她觉得自己如同一个可笑的戏子，在这里自言自语，最终所有的话语，全部变成了利刺，刺入自己的心中，那种感觉，很痛。
一声长叹，王林睁开双眼，看着身边的西子凤，看着这个在他的记忆中，并非没有身影的女子，目光渐渐柔和，轻声开口。
“一年，给你！”王林不知晓自己能否让李慕婉复活，他也不知道在这洞府内，他最终能不能走出，亦或者，他也会死去。
在知晓了这一系列的隐秘之后，他还有什么力气，去拒绝一个女子只有一年的要求。
他知道，一旦自己再次拒绝，眼前这个女子将会枯萎，最终只能永恒的成为他的一幕记忆，或许若干年后，他也不会忘记，有一个女子，叫做西子凤。
西子凤双眸流下泪水，这是复杂的泪水，她默默地坐下身子，坐在王林的身边。
“一年，就够了。王林，我不会占据你更多的时间……”西子凤轻声喃喃。
远处的木冰眉与那粉衣女子，她们沉默，盘膝坐在了千丈外的星空，她们一起来到这里的时候，便有了默契，一个人，一年。
一年的时间，不长，对于凡人来说如此，对于修士来说，更是这样，往往一次闭关，一次打坐，或许便是数年一晃而过。
但对西子凤来说，这一年，她期望可以慢一些过去。
王林不是一个擅长言谈的人，尤其是对女子，他更是沉默的时候居多，即便是与李慕婉在一起，他也大都是默默的柔和的看着对方。
转眼间，三年中的第一年，三个月流逝而走。
这三个月中，王林话语很少，但西子凤却很是满足，二人在这转轮大阵上，便这样的一同走过了三个月。
她知晓王林喜欢饮酒，此刻在其身前星空，漂浮着一个小锅，其内有水，正翻起鼓泡，水中有一个酒壶，以沸腾的水，来温养这酒的寒。
水已沸，但酒还未完全温好，一股飘渺的本该不能存在于星空的寒风，从远处呼啸而来，吹在了那正温的酒壶上，把那沸腾的水，掀起了一层层涟漪波动。
王林的双目内露出了寒芒，他抬起头，看着界外太古星辰，在其目光中，他看到了一群群密密麻麻呼啸而来的长虹，那些长虹内，是一个个界外重新凝聚出的修士大军！
在这些修士中，有五个人，爆发出那属于第三步的威压，如同五支利箭，呼啸而来。
除了这五人，在这群约十万数量的修士大军中，还有一辆辆千丈大小的战车，被诸多的修士推动，呼啸而来。
轰轰之声，在这安静的星空内骤然而起，越来越高，最终连成一片如同雷霆降临。
“来了！”王林眼中寒光一闪。

那一辆辆战车，其上披着这不知为何兽的皮毛，乍一看根本就不像是战车，而像是一头头远古凶兽。
那兽皮上以鲜红的颜色化作一个个复杂的印记，闪烁中血光忽明忽暗，把这漆黑的星空，映照的一片诡异。
除了这些战车外，还有一声声惊天的咆哮吼震星空而来，随着吼声的回荡，却见在这十万修士的后方，那无尽星域中，有一个巨大的石碑被数千赤裸上身的修士，扛在身上，缓缓地向前飞来。
这石碑约数千丈大小，一股沧桑的气息从其内扩散出来，笼罩四周，更为惊人的，则是在这石碑上有九条铁链蔓延出来，这九条铁链每一个上面，都拴着一个巨大的棺木。
每一个棺木，都有数百丈之大，此刻摇曳中，远远一看如同一个八爪鱼一样，触目惊心。
这，就是界外重新凝聚出的力量，轰杀王林转轮大阵的第一战！
界外太古星辰，死亡的修士诸多，此刻这里凝聚之人，可以说是界外的极限！
王林看着阵法外的这些狰狞的界外修士，眼中寒光越来越浓，他身边的西子凤面色苍白，看着这一切，心神震动。
王林从盘膝中站起，他屹立在那天皇炉上，一头白发舞动。
“西子，继续温酒。”王林话语平和，说出之后其身子向前一步走去，白衣飘动，自有一股飘逸的气质弥漫全身。
西子凤原本震动的心神，在王林这一句柔和的话语中，立刻平息下来，抬起其美丽的螓首，西子凤展颜一笑，伸手把几缕飘在额前的青丝挽在耳后，点头轻嗯一声。
轰鸣在阵法外惊天而起，那十万修士并未完全靠近，而是在万丈外停下，他们显然知晓王林与这阵法的强大，此刻停下后一一盘膝而坐，双手掐诀中却是齐齐点在眉心。
这一点之下，立刻这十万界外修士的元神骤然一一飞出，弥漫在星空中，十万元神的出现，散发出了万丈光芒，刹那就把这界外的漆黑星空，完全的映照开来。
在这十万元神飞出的同时，那大军中的五个第三步大能，他们已然是界内大能中除了有限的几人外最后的五人。
这五个第三步大能，他们没有参与界内之战，而是作为后续的力量，在界外守护，但此刻，他们不得不走出，长尊会的封命已下，整个界外，即便全部死亡，也要死战一场！
此刻，这五人盘膝而坐，彼此成一字排列，他们知道王林的强大，更是知晓凭着自己的修为，即便是五人围攻，也绝非那封尊王林的对手。
但有那十万元神的辅助，有长尊会传下的远古秘术为引，他们自认有一战之力，盘膝中，五人双手掐诀，齐齐按在身前另一人的后心之上。
轰鸣之声惊天而起，五人的力量在这瞬息间完全的融合，直奔最前方的第一人。
那最前方的第一人，是一个白发老者，此人神色凝重，在身后四个道友力量轰轰而来的刹那，他头发无风自动，双眼爆出了夺目的精光。
“以吾修为，以吾血脉，引远古大术，开天之道，一道空灭！”老者低吼，右手抬起一指上空，立刻就有一道强光从其手中骤然飞起，在上空赫然化作了一把万丈之长的大剑！
此剑一出，四周的十万元神轰然而来，齐齐融入这大剑内，使得此剑顿时就有无上气势轰然而出。
“斩！”那白发老者猛地一声大吼，右手向着前方王林三大本源所化的转轮之阵，直接挥下。
随着其一挥之中，那把万丈大剑轰鸣而起，凝聚了十万元神，凝聚了五个大能的全部力量，更是以这远古之术，在诡异的转化中形成了一股开天之力，轰轰而落。
远远一看，这一幕极为清晰，那一把大剑呼啸间急速的膨胀起来，从万丈瞬息暴增数十倍，最终似无尽大小，一剑落下中，就直奔转轮阵法而去。
王林一步迈去下，站在这阵法之中，他神色平静，看着那大剑呼啸，没有半点举动，任由此剑在这轰轰滔天之音中临近。
仅仅是瞬息间，那大剑就直接斩在了转轮阵法上，轰的一声巨响传遍星空，一道道无形的波纹顺着阵法扩散，弥漫了这阵法的全部范围。
整个转轮阵法骤然一震，发出了嗡嗡之声回荡。但却没有丝毫的损坏，而是在那大剑落下后，转轮之下被囚禁的百万界外之魂，在痛苦的嘶吼中推动转轮，使得这转轮缓缓地转动起来，更是在这百万怨魂的身后，那融入阵法内的界内英魂，此刻一一飞出，他们的手里幻化出了一把把鞭子，狠狠地抽在那些怨魂身上。
借着这股鞭打之力，使得那些怨魂吼声更为凄厉，把这痛苦化作了力量，去疯狂的推动转轮运转。
轰鸣之下，这转轮便转动了一整圈。
随着一圈转后，一股无法想象的反弹之力，轰然的就从这阵法内爆发出来，直接就涌入那大剑之上，轰轰之声惊天，那大剑被生生的崩开，向后倒卷中骤然崩溃四分五裂！
随着其崩溃，其内十万元神立刻散开，一个个神色黯淡，可却没有死亡，而是飘散在了四周，那五个盘膝坐下的大能，面色瞬间苍白，当首的那个老者，嘴角溢出鲜血，但其目中却是战火滔滔。
他双手掐诀，同时指向天空，沙哑的声音惊天而起。
“十万元神，十万修士，凝化生机寿元，凝出万万无尽岁月，我等十万修士，今日祭献全部寿元，换来远古一击，崩此阵，杀此人！！”那老者喷出鲜血，在其鲜血喷出的刹那，其身后那四人同时喷出鲜血，一个个神色狰狞，低吼起来。
与此同时，那十万元神离窍的修士肉身，也在这一刻齐齐喷出鲜血，他们的样子，无论是年轻还是中年，在这瞬间全部苍老下来，那些原本就是苍老者，更是身体散出腐朽的气息。
以十万修士寿元，换来的这一击，其威力足以达到巅峰！
“天地初开，这世间一片黑暗，没有光，没有生命，远古仙尊降临，为衍造众生，他召来远古的光芒，笼罩世间！
以吾等十万人的寿元，祭献出那来自远古诏曰上，存在的远古仙尊当年的那道光！此光，为众生之芒，它可造出众生，亦可毁灭天灵！”那白发老者声音扭曲，嘶吼而出。
随着其声音的传荡，那十万元神疯狂的融合在一起，彼此难以分开，化作了一片浓浓的迷雾，把这阵法外的星空笼罩成一片黑暗。
这十万元神所化雾气，缓缓地转动，速度越来越快，到了最后，几乎形成了一个巨大的漩涡，那漩涡的尽头，仿若黑洞一般，通往另一个世界。
轰鸣之声回荡，随着那漩涡的转动，一道光从那漩涡尽头的黑洞内一闪而出，这道光，是金色的，它刚一出现，就散发刺目之芒，直接冲出。
在它冲出漩涡的一刹那，四周无尽星空，全部都被染成了金色，那金色来自于这道光，在它的照耀下，就连那三大本源所化的转轮阵法，其运转也都立刻凝固起来，隐隐的要停止一般。
其上那些无数怨魂，更是发出痛苦的嘶吼，阵阵黑气从它们魂上散出，仿若要消散在这阵法内。
太古星辰远处，掌尊的身影幻化而出，他遥遥的望着前方，尽管距离很远，但他还是可以隐隐观察到这一次的战局。
“洞府之修的性命，老夫不在乎，以这十万修士寿元所化的神通，就算是老夫对抗也要颇为吃力，我看你用不用弓！”
王林站在阵法中，看着眼前那金光弥漫，从那漩涡黑洞内扩散而出，一股来自仙罡大陆的气息，从这光内缭绕，这股气息，王林曾感受过。
他双目平静，右手抬起向着界外一指。
“焚界火伞，伞开灭世！”界外的星空中，在那金光笼罩内，一把巨大的撑开的火伞，轰轰而出，此伞一出，立刻就把那金光向外推动，似格格不入一样，随着此伞的出现，一股灭世之火轰然扩散开来。
“七彩之道，蕴天地之变！”在那金色的光，红色的火所形成的一片扭曲之像中，随着王林话语的平静传出，却见赤橙红绿青蓝紫七种颜色的光芒，刹那凭空出现，它们从星空虚无而来，彼此在瞬间凝聚在一起，赫然间就化作了一把七彩长枪！
“这远古之光破天而来，我便以七彩枪轰碎，那破开的天，便以这焚界古伞补上，此光的确造化众生，但却抹杀不了王某！” 那火伞与七彩长枪，轰然爆发。
王林大袖一甩，一步走回西子凤身边，从那小锅内拿起酒壶，仰头喝了一口。
“酒还未温好，西子，再温一会儿。”
“嗯。”
王林誓要改天换地，仙逆道友不甘落后于人！！感谢芝麻也是仙、无耻枭雄、青春逼良为倡、≈天蓝≈ 道友荣登仙逆盟主之位，以第三步大能之身，辅佐王林，冲破牢笼。耳根倍感荣幸，各赠天皇炉一鼎，以表谢意！
推荐票实在很少，月票是脸，推荐票是皮，让仙逆的皮肤厚一些，如何，现在太嫩了……

未温之酒入口，带着一丝寒意，在王林腹内化作一片火热，使得他仰天长笑，右手一挥，酒壶重新落入那沸水的小锅内，抬头右手一指阵外太古星辰。
“王某在此，三年内任何人要进入界内，需踏某尸体而过！”
一股豪情从此刻的王林身上扩散开来，随着其一指，但见阵法外的那凭空出现的万丈七彩所化长枪，传出一阵惊天呼啸。
在其呼啸中，这把七彩长枪直奔上空那十万元神所化漩涡尽头，从那里散出的远古之光而去！
这长枪一出，星空震动，七彩之色环绕，刺目惊心，更是有那绝强的气势从那长枪上爆发出来，此枪之术，不属于这洞府的世界，它是属于仙罡大陆的神通道法，它是七道宗七彩仙尊之术！
此术，是七彩仙尊的绝密神通，外人很难学会，也唯有那疯子，以其在仙罡大陆的身份，类似强取豪夺一般，获得了这种神通。
在这七彩之枪出现的瞬间，太古星辰内，掌尊双目一凝，露出复杂的恨意，他神识遥遥看到远处那七彩长枪，此术他曾自其师尊手中见过，更是在当年的洞府之战内亲眼目睹其威力。
“主人，我自幼便跟随在你身边，这么多年来，你从未把这种程度的神通传授于我，但你却把这神通传给这区区一个洞府蝼蚁之修……你生性刻薄，性格古怪多变，喜怒无常，那无尽岁月中，我为你鞠躬尽瘁，可你寡薄至极！！”掌尊喃喃，狠狠地握紧了拳头。
转轮阵法外，那七彩长枪光芒闪烁，呼啸中化作一道彩虹，直奔十万元神所化漩涡，刹那就临近，与那漩涡尽头散出的远古之光轰然碰到了一起。
在这瞬息间，轰轰之声在星空传荡，形成了一道道如海浪一般的波纹，横扫四周，急速扩散推动下，掀起了滔天之威。
在这轰鸣下，星空震动，似剧烈的摇晃起来，这种程度的轰击，已然撼动了一丝这洞府之界的根本。
在那轰隆隆的巨响下，那从漩涡深处传出的远古之光，似被生生撕开，立刻崩溃，一同崩溃的，还有那与其对抗的七彩之枪，它们同时瓦解，相互抵消之下光芒刺目而起，但在下一息中，这所有的光芒，全部消散。
与此同时，那撑开的焚界古伞，缓缓地转动起来，一道道灭世火焰汹汹而起，这些火焰随着那古伞的转动，向着四周急速扩张开来，最终在这些火焰的环绕下，那巨大的古伞直奔上空没有了远古之光的漩涡。
在那漩涡的尽头，尽管远古之光崩溃，可还是有那如黑洞一般的存在，隐隐的，似又有新的光芒从其内要扩散出来。
七彩之枪，只是阻断了这光芒一时，但却无法将其完全消散，毕竟王林是一个人，毕竟他不是七彩仙尊！
但他却是可以以枪断光，以伞遮天！
此刻那焚界古伞转动呼啸下，直奔漩涡，瞬息间就临近，那巨大的伞幕，直接就将漩涡尽头的黑洞遮盖。
在将其遮盖的一刹那，这把巨大的焚界古伞，传出了惊天的轰隆巨响，却见此伞猛地升空，直接就冲入那十万元神所化的漩涡内，彻彻底底完完全全的堵住了那漩涡尽头的黑洞。
在堵住黑洞的瞬间，火海轰鸣，焚烧那十万元神所化漩涡！
轰轰之声，在这一刻持续的不断回荡，肉眼可见的，那十万元神所化的漩涡，在这轰鸣中崩溃，其内十万元神齐齐喷出心神之气，直接倒卷散开，更有一些被这火焰碰触，直接就焚烧了一切存在，烟消云散。
在这漩涡崩溃后，那些没有被焚烧死亡的元神，在这重创中一一回到了各自肉身内，还有那五个大能的元神，也同样归窍，就在他无人元神入体的刹那，这五人同时喷出鲜血。
不但是他们，还有那数万修士，此刻一一睁开双眼，面色苍白中鲜血从口中喷洒而出。
王林站在那转轮阵法内，连续施展了七彩之枪与焚界古伞，即便他修为到了空灵中期，但仍然是不小的符合，此刻看似如常，但实际上却是体内气血翻滚，元神传出阵阵刺痛。
“再来！”王林大袖一甩，向着阵法外那太古星辰的修士，森森的开口。
那五个大能，神色萎靡，双目露出黯淡之色，可此刻却似由不得他们退后，他们接到的长尊会封命，一旦退后，代价将是全族老少被抹杀。
他们不得不战！
此刻这五人同时传出咆哮，起身之中那当首的白发老者，大吼一声。
“战车，轰击！”
随着其吼声，那数十辆被奇异兽皮包裹的狰狞战车，在诸多修士的推动下，轰轰上前，那战车上的兽皮，更是被一把掀开，随着兽皮的掀起，一股苍老古老的气息，直接就从这数十辆战车上扩散而出。
这数十辆战车，赫然就是与那当年封阵内的第六灵，那火焰投石车一摸一样，只不过它们上面没有火焰，但那凶残的气势，却是丝毫不弱半点。
这十多辆战车，是长尊会的至宝，它们每一辆都需消耗无数材料才可炼制而成，且最重要的，便是每一辆战车上，都会有一头远古凶兽之魂镇压。
远古凶兽，它们尽管是在这洞府界内诞生，可它们的祖先，却是当年七彩道尊从仙罡大陆带来，此后繁衍而出。
尽管它们不在属于仙罡，可在它们的身上，却是有仙罡大陆的气息，这些凶兽，在仙罡大陆，便是等级不同的仙兽！
他们的魂，更是蕴含了其先祖的一些记忆，此刻环绕在这数十辆战车上的凶兽，有万丈长龙，更有样子奇异的恐怖之兽，甚至在那最后一个战车上出现的凶兽样子，赫然就是王林曾经见过的吉穷！
吼声惊天，在这十多辆战车上的远古凶兽之魂，在那疯狂的咆哮下，这些战车的投石臂内，立刻就有一个个抱着必死之心的修士盘膝而坐。
这些修士身上，散发出了死亡的气息，他们的双眼内露出疯狂，在坐下之后，但听轰轰巨响惊天而起中，他们的身体被狠狠地抛出，化作一道死亡的流星，直奔那转轮阵法而去。
这些修士抱着必死之心，在被抛出之时，一个个身体直接爆开，以形神俱灭的代价，爆发出了其生命的最强之力，轰在了转轮阵法之上。
若是把那转轮阵法比喻成水面，那么这些疯狂的修士就是石头子，在落入水面之时掀起了一层层涟漪的波动。
王林在那阵法内，看着外面那战车的一次次轰鸣下，抛出了越来越多的修士，这些修士全部以死亡为代价，轰在了阵法之上。
只是以他们的修为，只能让这转轮阵法略有扭曲，但却不足以毁灭此阵，可王林的神色，却是慢慢的凝重起来，其双眼露出了奇异之芒。
“不对劲！”
耳边轰鸣回荡，那一个个界外修士化作死亡流星轰在阵法上，他们的身子尽管爆开，可却有一股死亡的气息，被留在了阵法之上。
这股气息，蕴含了那一个个战车射出时送出了战车魂力，随着越来越多，最终赫然在那阵法上，隐隐的以这些修士的死亡，形成了一个诡异的符文。
就在这时，突然阵法外的一辆战车上，那原本应该被抛出的修士，其身子几乎刚一被投出，便有一声惊天的咆哮从这战车上环绕盘踞的远古万丈长龙口中传出，此龙原本闭着双眼，但此刻突然睁开，露出凶光的同时，一口就将那抛出的修士吞噬，咆哮中其身子一晃，居然冲出了这战车，直奔阵法！
似那阵法之上形成的符文，对其有致命的吸引力一般，时而这长龙不顾一切的冲来。
在这长龙冲出的瞬间，又一辆战车上，一个如圆球一般大小，样子诡异的凶兽，直接睁开双眼，带着凶残，轰轰而去。
与此同时，其余的战车上，几乎所有的凶兽，全部仿若苏醒，带着咆哮，一一冲出，其中就有那诸多头颅的吉穷之兽。
轰的一声，那远古万丈长龙第一个撞击在了阵法上，在其一撞之下，阵法轰鸣，剧烈的扭曲起来，那转轮下的无数界外奴役怨魂，立刻发出凄厉的惨叫，更有一些瞬息崩溃。
那身子成圆形的另外一头远古凶兽随之而来，其身子如同一个巨大的球体，在那长龙后面，狠狠地撞在了阵法之上。
轰轰之声传遍八方，阵法扭曲，波纹急速回荡。
紧接着，随着那十多个远古凶兽之魂的同时来临，轰鸣惊天而起，这转轮阵法，立刻震动颤抖起来。
王林在这阵法内，感受到了阵法的波动，看着那一头头狰狞的凶兽，双眼露出了寒光。
“远古凶兽，王某也有！且不是魂，而是有肉身，还存活的远古巨兽！！”王林右手抬起，猛地一指点在了眉心。
一指落下，王林的眉心中立刻就有一个漩涡出现，一股沧桑的气息从这漩涡内涌出，紧接着，便有幽光一闪。

在那十多个远古凶兽的撞击下，这阵法扭曲不断，轰鸣此起中，在王林的身前，那许久没有出现，性格胆小至极的幽冥兽，赫然幻化！
幽冥兽之大，很难形容，此刻仅仅是幻化出一个虚影，就把这片区域的阵法似要完全占据一样，那巨大的虚影，会给一切看到之人，一种来自心神的至强威压。
这虚影一出，正快速的实化之中，那阵法外疯狂撞击的十多个远古凶兽，却是齐齐一顿，纷纷看向幽冥兽。
一股来自灵魂记忆深处的颤抖，弥漫了这十多个凶兽的魂，让它们在这一瞬间，居然颤抖起来，低吼咆哮间，齐齐退后。
似这股记忆深处的颤抖，让它们无法对抗，更是让它们害怕恐惧至极！
慢慢的，随着幽冥兽的身体完全的凝聚出来，那十多个远古凶兽咆哮中全部退后，幽冥兽，出现！
此兽一出，其庞大的身子有一半延伸出了这阵法外，因其身子太大，这延伸出的一半身体，直接就碰到了一个界外的修士面前。
与那修士之间不足一丈！
那修士是一个中年男子，他本就元神受创，此刻整个人呆在了那里，怔怔的望着一丈外那如天一般的巨大凶兽，脑子里失去了一切的思考。
幽冥兽同样神色呆滞，双眼露出迷茫，似还在思索自己这是在什么地方，它呆呆的望着前方那无数界外修士，呆呆的看着那些咆哮退后的十多个在它感觉狰狞可怕的远古凶兽。
它性格中的胆小，立刻就爆发出来，它身子下意识的一颤。
这一颤之下，星空震动，传出大量的波纹回旋，如同波浪一样横扫四周。
但很快，它就看到了距离自己只有一丈的那个修士，这一眼之下，它愣在那里。
那中年修士面色惨白，在短暂的沉默与那幽冥兽的目光对望后，发出了一声惨绝人寰的尖叫，其身子疯狂的退后，双手挥舞，似忘记了神通与印决，只是下意识的去挥动，他被吓的已然忘记了一切。
只是，他的这一声尖叫，却是同样将这胆小的幽冥兽吓的一哆嗦，双眼的迷茫顿时就被恐惧取代，同样发出了惊恐的低吼。
它很少与人如此接近，这样的距离所产生的恐惧，让它感觉可怕的欲要昏厥过去，只是其吼声，在那后退的中年修士听来，让其心神几乎要崩溃，居然自己喷出了一口鲜血，不惜代价施展了血遁，化作血光急速逃走。
这血光，还有那十多个远古凶兽后退时的咆哮，更是再次刺激了这胆小的幽冥兽，让其目中的恐惧，几乎达到了巅峰一般。
在它的记忆内，它自己也记不得是否曾经看到过眼前这些凶兽，但此刻的它，却是被这些凶兽的样子生生的吓到了，被那方才如此近距离的接触那个修士惊吓了，在它感觉，这些凶兽实在是太可怕了，实在是太凶残了，实在是太恐怖了。
在这弥漫了全身的恐惧中，这幽冥兽的双眼受惊的收缩，其身子剧烈的颤抖，就要向后退去，与此同时，它更是被这些凶兽的样子吓的再次发出了一声剧烈的吼声。
这吼声从其口中传出，轰隆隆传遍四周，化作惊天音浪，滔滔而起间，取代了这天地一切的声音，足以震轰任何修士的心神。
那十多个远古凶兽之魂，立刻发出凄厉的嘶吼，退后更快，它们的眼中露出深深地恐惧，那来自它们先祖中的记忆，让它们根本就不敢升起半点抵抗之心。
只是，它们那凄厉的嘶吼，落在幽冥兽耳中，却是让这幽冥兽更加颤抖害怕，它想要离开，想要后退，它恐惧至极。
幽冥兽的出现，惊恐的不仅仅是这十多个远古凶兽，还有四周那数万修士，这数万修士尚是第一次看到幽冥兽，看到如此庞大的凶兽，他们心神颤抖，尤其是那幽冥兽惊恐的吼声，在他们听来，哪里有半点惊恐的意思，这吼声，反倒是让这些修士恐惧中纷纷后退。
就算是那五个大能，此刻也是愣了一下后，面色大变的后退。
他们尽管不知晓此兽的神通为何，但面对一个如此巨大的凶兽，自然而然的就有一股威压将他们弥漫。
只有王林一个人知晓，这吼声，是代表着幽冥兽被彻底的惊吓，甚至这惊吓隐隐有些超过这幽冥兽的胆子，他更是苦笑中察觉到那幽冥兽的双眼，似有了一片白色。
这胆小的幽冥兽，居然出现了被吓的昏厥过去的迹象。其实也难怪它会如此，那些远古凶兽的样子，实在是太狰狞可怕了。
王林身子一步迈去，直接就出现在了这幽冥兽的身上，这幽冥兽的身子与往常不太一样，以往是很坚硬，可现在却是不知为何，柔软了不少，王林无暇去思考此事，他右手抬起在那幽冥兽的身体上轻轻一拍，传入一道心神安抚的同时，更是以彼此的联系，向着幽冥兽发出了一道命令。
那幽冥兽在这安抚中刚刚有些恢复，双眼的白色隐隐消散，不再昏厥，可立刻就被王林的这道命令翻起了更多的恐惧。
它大头猛地一晃，似在摇头，眼中的恐惧，让它不敢去吞噬这些远古凶兽。
只是，它这摇头的动作，却是给那些退后的修士与那十多个远古凶兽带来了更浓的惊恐，他们怎么看，这巨大的幽冥兽都似想要冲出的样子。
不过这幽冥兽与王林心神相连，在王林的强力命令下，它尽管恐惧，可还是张开了大口，发出了更强烈的咆哮来给自己壮胆的同时，猛地一吞。
这一吞之下，在其上方，顿时就出现了一张幽冥之口，其内涌现出一股惊人的吸撤之力，一吸之下，那十多个远古凶兽惨叫中身子无法前行，扭曲挣扎中，一一倒卷，被吸入幽冥之口内。
不仅是他们，还有那数万修士，也有要被吸入进来的样子，可却被王林右手在那幽冥兽身上一拍，阻止其吸收这数万修士。
王林了解这幽冥兽，一旦他吸收了这数万修士，怕是又要沉睡消化很多年，这样的结果王林不想要，这也是他在之前的罗天战场，没有召唤幽冥兽的原因。
此兽吞噬那十多个远古凶兽之魂，不会沉睡，而没有沉睡的幽冥兽，对于王林来说，帮助更大！
在那数万界外修士的恐惧中，幽冥兽的大口缓缓地闭合，但很快就在此打开，在那些界外修士包裹那五个大能的惊恐下，它打了一个颤抖的饱嗝，眼中露出委屈与害怕的神色，它一直到现在还仍然害怕那十多个被吞入肚子里的凶兽。
它不喜欢吃这些远古凶兽……它们不好吃，它们很可怕。
在那些界外修士的目瞪口呆中，王林传出心念，让这幽冥兽化作芥子，回到其体内，这心念的传出，让那幽冥兽没有任何犹豫，立刻消散无影，快速的融入王林眉心。
这一次它出来，被吓的身子都快软了，它需要好好的休息休息，平息至今扔剧烈跳动的心脏。
十万元神召唤那远古诏曰中存在的远古之光，还有那十多辆长尊会保存的至强战车，此刻都一一的毁在了这三大转轮阵法之前。
但界外之修，还有最后一物，那与铁链连接的巨大石碑，在其上连接的铁链，摇晃的末端拴着的九个巨大的棺木。
此刻在界外修士还沉浸在那幽冥兽的骇然中，那巨大的石碑立刻其上就有九道符文急速的闪烁起来，随着其闪烁，那九道符文化作九道气息，顺着铁链蔓延，直奔九具棺木。
在融入那九具棺木的刹那，砰砰之声掘天而起，却见那九具棺木的盖子，在这瞬息间轰然崩溃，四分五裂！
随着棺木盖子的碎开，一丝丝黑色的长发，如同杂草一样妖异的从那九个棺木内蔓延而出，转眼之下，那长发就弥漫在了这星空内。
“守护我界外星辰悠悠岁月的太古皇神，你的身体分成了九份，今日九体归一，召唤你不灭之魂，轰开此阵，诛杀此人！”那五个大能同时跪地膜拜，咬破舌尖喷出元神精血，那血液一出就立刻被这九个长满了头发的棺木顿时吸收。
一同喷出元神精血的，还有此刻在这星空内残存的数万修士，他们的鲜血喷洒，齐齐被这九个棺木吸收殆尽。
随着吸收，轰轰之声回荡星空，却见那九个棺木，骤然间一一爆开。
一股古神、古妖、古魔的气息，交错在一起，形成了一股道古之力，从这九个爆开的棺木内，惊天而起！
这股气息，属于道古，属于烨寞！！
王林双目露出极为凝重之色，他站在那阵法内，死死的盯着那九个棺木，他没有想到，界外居然会有这如此精纯的道古气息！！
“不是左眼！若真是左眼，那气息会比眼下更强，但若不是左眼，这……这又是什么！！”
月初过后，月中月票的拉锯战开始了，求月票！！

“李大人，你来这里干什么？别告诉我又是偷偷来送水的，上一次看在你给我们10万星元的份儿上，我没有告诉霍娅大人，但是这一次，可就不行了，因为他们马上就要被我们通通折磨死了。”王江撇了一眼李成焕，不屑道。
呼啦啦。
就在王江话音刚落之时，金属门外猛然冲进来十几名Y字联合军的空军陆战队员，枪口齐刷刷对准了王江等人。
见如此一幕，王江等人瞬间便懵掉了，一切来得太突然，没有一丝一毫准备的他们，怎会想到，情谊组织的人就会突然杀出来，这里可是昆腾执政区的核心地带啊。
站在角落之中的一名比斯曼士兵，倒显得非常“机敏”，微微躲了两步，刚想去抓立在墙角的磁力步枪，“砰，砰，砰，砰。”下一刻，他已经被空军陆战队员几轮齐射，打成了筛子，倒在了血泊之中。
望了一眼角落之中的比斯曼士兵，王江等人的脸色齐齐一变，他们已经真切的意识到了，这些人的心狠手辣。
“李成焕，你好大的胆子，你知不知道，你现在在干什么，背叛我们比斯曼空战师，小心霍娅长官，将你千刀万剐，就向他们一样。”王江说着，伸出手，指了指锁在金属墙壁上的曼德尔。
“你们的霍娅长官，正在夹着尾巴逃呢。”袁野忽然开口说道，并缓缓从金属门外走了进来。
“袁…袁……你……”看到袁野缓缓从门外走了进来，王江的双目已经张得老大，他做梦也没有想到，袁野竟然会出现在这里。
袁野没有说话，望了一眼挂在墙壁上的曼德尔以及情谊组织的其他飞行员，一个个被折磨的不成人形，原本平和的目光，猛然冷了下来。
“这是你干的？”缓步来到王江面前，袁野伸出手揪住王江的衣领，将王江从金属椅上揪了起来，语气冰冷道。
“我……我……”王江支支吾吾半天，也没有说出一种完整的话语，现在他唯一的感受就是，袁野身上的那一股气势，压迫着他，给他一种喘不过气的感觉。
砰！
没等王江在作何解释，袁野手臂一用力，直接将王江按在了一面金属墙上，另一手已经握成拳状，然后用尽全力便对着王江的脑袋轰去。
已经成就机师，单纯从身体素质，或者说是力量上讲，袁野已经高于常人，一拳下去，再看王江的鼻梁瞬间便塌陷下去，脸部已经发生扭曲，鲜血也涌了出来。
还没等王江发出惨叫之声，袁野的第二拳已经到了，再一次轰在了同样的地方，生生将王江的惨叫声打了回去。
而袁野从始至终表情都没有一丝一毫的狰狞，或是将愤怒表现出来，就是那样目光冰冷，一拳接着一拳，一拳比一拳重。
开始的时候，还能够听到王江发出的哼哼哈哈声，再到后来，给人的感觉就如同在打沙袋。
被控制住的比斯曼士兵，看到袁野一拳一拳的轰击着王江的面门上，拳拳到肉，身子不由得抖了抖，这种杀法虽然不能称之为最残忍的，但却是视觉冲击力最强的，这是不择不扣的拳杀！
将近百拳过后，再看王江的脑袋已经发生了严重的扭曲，身子已经一动不动了。
袁野缓缓松开手，王江已经如同死物一般，瘫软在了地上。
“从今以后，谁再敢动我的人，他就是榜样。”袁野轻声说着，便快步来到曼德尔面前，快速伸出手，将能量扣锁打开。
随着能量扣锁打开，曼德尔整个人如同虚弱一般，向地面倒去，而袁野则手疾眼快将他扶在怀中，眉头微皱，目光之中充满了动容之色。
“长官，对不起，是我连累了情谊组织，但是我…还是我们……从未出卖情谊组织。”曼德尔将虚弱的目光对准袁野，眼角湿红。
“我不怪你，你是好样的。”袁野轻声回应道。
其他空军陆战队员，此时也是齐齐开动，纷纷为其他情谊组织的飞行员，解开能量扣锁，并小心翼翼将他们扶下。
不过，其中有三个人就这样永远的倒下了，在霍娅的授意之下，生生被王江等人折磨至死，值得佩服的是，直到被折磨死，这三个人也没有说出任何出卖情谊组织的话。
“将幸存者，送到阿伽门农号上，进行治疗，遇难者，带回奥比星，厚葬，他们都是情谊组织的英雄。”袁野向萧雄吩咐道。
“是，长官。”萧雄应了一声，便快速通知地面上的空军陆战队员，让他们带着担架和几瓶机能营养液下来。
“长官，我向您求个情，那个叫李成焕的人，曾经给我们送了一次水和食物，多亏了他，我们才能够挺到现在，还望长官对他网开一面。”被缓缓扶上担架的曼德尔，轻声说道。
而此时的李成焕，依然是一副战战兢兢的模样，脸色转换不定，刚才袁野是怎么对付王江的，他自然看得清清楚楚，现在他可不敢保证，袁野会不会将他划入比斯曼的行列之中，然后利用类似的方式，将他杀掉。
袁野没有应声，轻轻拍了拍曼德尔的肩膀，便示意空军陆战队员，将曼德尔等人抬走，送到阿伽门农号上去。
就在曼德尔等人被抬走之时，袁野手腕上的联络器忽然响了起来，请求呼叫的正是法比亚诺。
“法比亚诺，霍娅抓到了吗？”接通联络器之后，袁野向法比亚诺问道
“现在整颗帕罗星上，几乎到处都是我们的人，霍娅想逃，又怎么可能？”法比亚诺说着，伸出大手，直接将被捆绑得结结实实的霍娅揪到了自己的身边。
“我们抓捕她的时候，她正企图扮作平民混进城市之中，但是现在天空、地面上，到处都是我们的人，并且将所有城市的道路全部封锁，她又怎么可能逃得掉？”法比亚诺回答道。
袁野望了一眼霍娅，又看了看被帆布缓缓盖过头顶的三名情谊组织飞行员，微微眯了眯眼睛道：“将霍娅带到我这里来。”
“明白。”法比亚诺说着，便中断了联络。
十几分钟之后，几名空军陆战队员便将霍娅带进了秘密地下室。
此时的袁野，正站在金属台前，摆弄中比斯曼空战师发明的审问刑具，一件件可以说是怎么残忍，怎么来。
被推进来的霍娅，看到袁野平和的目光，霍娅的脸上还带着淡淡的不可思议，直到现在她还不敢想象，袁野竟然壮大到如此地步，更没有想到，袁野竟然会如此强势，轰杀古洛与飓风舰队，彻彻底底将昆腾执政区掌管其中。
“你没有立刻下令杀我，应该是想从我口中套出比斯曼空战师的机密情报，为你的下一步计划，做部署吧，不过，我劝你还是省一省吧，我虽然沦为弃子，但是我是什么都不会说的。”霍娅对袁野说道，目光则不由得望了望墙角处，王江被拳杀的模样，惨不忍睹。
“机密情报？你认为凭我袁野现在的实力，还用得着知道什么情报吗？十天，十天之内，我袁野浩浩荡荡的大军，将会将比斯曼平推掉，至于你知道的那些什么机密情报，你就带着它一起下地狱吧，我袁野不稀罕。”袁野开口对霍娅开口说道。
接着便将目光对准了萧雄，吩咐道：“霍娅不是喜欢用刑具拷问人吗？今天就把这里的刑具通通让她品尝一遍，如果她还不死，就将她给我扔到材料粉碎机里去。”
言罢，袁野便缓步向门外走去。
而听到这话的霍娅神色猛然一变，她万万没有想到，袁野的手段竟然如此狠辣。
“袁野，我霍娅即便做鬼也不会放过你的。”霍娅凶狠的望着袁野，开口道。
“随便你，但是我要告诉你，就算你变成鬼魂来找我，我袁野还是会将你撕成粉碎，扔进地狱里去。”袁野没有再去看霍娅，扔下这一句话，便缓步走了出去，随即命令舰队，休整一天，将比斯曼的人清理干净后，向比斯曼执政区推进！
站在空军陆战队员之中的李成焕，看到袁野缓步走了出去，又看到霍娅以及余下的比斯曼士兵被固定在了曼德尔等人之前的位置上，一时间，有些不知道该如何是好。
心依旧悬着，毕竟袁野并没有说要放过他，当然也没有下令要处死他。
微微犹豫了片刻，李成焕又望了望身旁的空军陆战队员，然后便蹑手蹑脚跟在了袁野的身后，溜出了这个是非之地。
走出秘密地下室的袁野，望了一眼可怜巴巴望着自己的李成焕，微微停顿了一下，开口说道：“来时我路过昆腾执政区的其他宜居星，发现那里的生活井井有条，平民也算是安居乐业，显然这与你是分不开的，所以，我无心杀你，但是我要告诉你的是，这是狼的世界，作为像你这样善良的羊，要么被宰割，要么就是变成狼，别以为狼是冷血无情的，其实有些时候，它比人更懂得什么叫做情谊。”
第八百三十二章 血洗比斯曼！！ （六）
听袁野无心杀自己，李成焕的神色终于微微的放平和了一些，对于袁野的话，他听得还是非常仔细的，毫无疑问，在这个弱肉强食的年代，袁野的话非常有道理。
“记住，无论一个势力再弱小，再不堪一击，只有拿出敢于战斗的决心，那么这个势力，就不是弱者，就如同一头野兽碰上一只兔子，它会毫无顾忌的戏耍一番，然后将其吃掉，可是要是这只兔子会咬人，那么就算这头野兽再强大，在动兔子之前，它也要好好掂量掂量。”袁野接着说道。
“袁野大人，我记住了。”李成焕微微挺了挺腰板，向袁野说道，心中竟然莫名其妙的产生了一种感激之情。
袁野没有再说什么，望了一眼李成焕，便缓步向小型母舰的方向走去。
看着袁野渐行渐远的身影，站在原地的李成焕，鼓了鼓勇气，接着拿起通话器，对自己的助手下达命令道：“传我命令，从…从今天起，昆腾执政区正是宣布与比斯曼执政区决裂，再命令我们的部队，通通将比斯曼空战师的人，按照侵略者的身份，收押起来，然后交到袁野大人那里去！”
随着李成焕下达如此命令，一瞬间，李成焕只觉得心中憋着的一口气，终于吐了出来，压抑已久的心，也终于得到了释放。
与此同时，在雷斯总部，袁焕的办公室中，袁焕整个人如同雕塑一般，怔怔的望着面前的光屏，上面正播放着各大媒体发布出来的视频信息。
视频之中，正是袁野在昆腾执政区，与比斯曼空战师硬碰硬的视频，还有古洛舰队与飓风舰队，被轰成残骸的视频。
“想不到，袁野真的干了。”袁焕喃喃自语，隐隐之中，袁焕本身，也觉得背后凉飕飕的，对于眼下袁野的举动，他比别人要看的更深，更远，那就是袁野如果能够活着捣毁比斯曼，那么接下来，他要干什么？
袁野已经无家可归了，那么他必然要给自己找一个新家的，那么哪是才适合袁野安身？想到这里，袁焕竟然不敢再想下去了，尤其是看到即时信息中，位于帕罗恒星系那支以阿伽门农号为旗舰的庞大舰队。
这不是雷斯组织能够应付的。
而在琴科星上，气氛可要比袁焕这边，紧张得多了。
在最高总指挥室之中，西索、平泽，以及其他比斯曼执政区的高官，几乎全到场，没有到场的，也是与总指挥室达成远程连接。
在主光屏之上，只有一幅画面，那就是在帕罗恒星系之中，Y字联合舰队正在积极备战的情形。
其规模整整占据了一片恒星系，根据情报，袁野现在手上拥有的飞行员，已经高达骇人的206万，而且全部都是主力军！
这样的实力，已经完完全全可以让任何一个大空战师感到胆寒，甚至是畏惧，尤其是那一艘庞大的阿伽门农号。
之前他们已经见识到了阿伽门农号的威力，一炮下去，直接就洞穿了古洛号。
一时间，无论是西索还是其他将领，表情之中都充满了无尽的严峻之色，毫无疑问，这是劫难。
古洛舰队与飓风舰队被抹杀，如今比斯曼空战师能够调动对付袁野的兵力，只剩下了一百万多一点，此消彼长之下，袁野坐拥了几乎是比斯曼空战师两倍的兵力。
说是比斯曼空战师的劫难，已经不为过了。
“不可否认，比斯曼空战师已经到了危机的关头，你们有什么好办法没有？”西索眉头已经纠结在了一起，语气严肃道。
沉默。
整个指挥室中，无一人回答，面对兵力两倍于自己的对手，想要克制对手，太难了。
“现在，我们唯一的办法就是托，托到罗兰空战师的援军赶到，另外再从西线以及看护莱茵执政区的防线之中，抽调两支舰队回来，补强我们原有的兵力。”说话的是比斯曼空战师的军区总参谋长，皮罗上将。
“这个方法，我又不是没想过，但是现在从西线调回两支舰队，最起码需要三天的时间，你认为袁野那个丧心病狂的家伙，会给我们三天的时间吗？”西索反问道，心中则是感慨万千，想不到堂堂的比斯曼空战师，竟然会被一个年纪只有二十四岁，几年前还是一个小蚂蚁的袁野，逼到走投无路的地步，这对于比斯曼空战师而言，真的有些太讽刺了。
“办法还有的，只是……”皮罗停顿的片刻，接着道：“只是这个办法一旦用了，那么比斯曼空战师的声誉，也就彻彻底底没了，无论是明面上的，还是背地里的。”
“都已经到了这个份儿，你就别卖关子了，说来听听。”平泽将目光对准了皮罗，表情严峻道。
现在对于比斯曼空战师的众将领而言，生存下去剿灭袁野才是首要任务。
皮罗没有立即可口，缓缓在面前的操纵板上操作一番，随即一副比斯曼执政区的星际图，出现在了众人的面前，接着皮罗便在比斯曼空战师的东线附近，划出了一条红色弧形线条，线条之上，贯穿了四颗比斯曼的宜居星，分别是角宿星、大熊星、天琴星以及乃龙星。
这四颗宜居星全部都是比斯曼空战师的居住星，里面生活着大量的平民。
看到这样的一条红色线条，西索、平泽以及其他高官，神色齐齐一变，他们仿佛知道了，皮罗到底想要干什么。
“以这四颗居住星架设防线，并以此为掩护，对抗袁野的Y字联合军，如果袁野真的丧心病狂到要轰击居住星，那么联邦自然会在第一时间，插手此事，号令所有执政区，合围袁野这个恶徒，如果袁野不敢，那么我们的舰队完全可以用这四颗居住星作为掩体，如此一来，无论是阿伽门农号还是Y字联合舰队的强大舰炮，将毫无用武之地，单纯依靠战机较量，别说托个十天半个月，拖上三五个月都是没有问题的。”皮罗轻声说道。
“我反对，我坚决反对！”随着皮罗的话音刚落，远在西线的梦萦连忙说道：“皮罗将军，您的做法摆明就是拿我们自己的子民当做挡箭牌，当做人质，这已经不择不扣违背了军人的职责与道德，比斯曼空战师的第一任务，是保护比斯曼空战师的子民免受侵害，如果这件事情传出去，其他执政区将怎么看待比斯曼空战师，一个贵为七大空战师的比斯曼，竟然被一个区区的袁野逼迫到拿自己的子民当挡箭牌的境地，将军，您不觉得这太丢脸，太无耻了吗？而且这件事情一旦传出去，我们的子民将会怎么看待我们？”
“这一点梦萦将军无需重复，因为之前我已经说了，这样的行为会让比斯曼空战师的一切荣誉丢得一干二净，至于比斯曼空战师的第一任务，表面上是保护子民的生命与财产安全，但是到了这个份儿上，我不妨问问各位将军，比斯曼空战师的第一任务，真的是保护子民的生命与财产吗？好像不是吧？实际上，我们的第一任务，就是统治比斯曼执政区，对吗？比斯曼空战师没了，统治又从何谈起？”皮罗望了一眼其他将领，问道。
比斯曼空战师所有的将领，一片沉默，而梦萦则将目光对准了西索。
在牧神号中的斯潘，神色不变，等待着西索与平泽的最终决定。
西索神色漠然，缓缓摘下的象征最高执政官的军帽，看了看，接着又快速将它戴在了脑袋上，神色也猛然浮现出一抹厉色。
“比斯曼空战师不能亡，不过，皮罗的方案只能作为万不得已的备用方案，斯潘，你明白我这话是什么意思吗？”西索开口问道。
“明白。”斯潘微微点了点头回答道。
毫无疑问，一旦这个皮罗的计划实施，无疑，也就等同于将比斯曼空战师所有虚伪的面纱撤掉，露出了本来的、卑劣的真面目。
转眼一天的时间，匆匆而过，帕罗恒星系中，无比庞大的Y字联合舰队，已经准备就绪，补给物资已经分配到了各艘战舰之中，战机也是装满弹药，飞行员也已经各就各位。
至于情谊组织的各种新式弹药，在阿伽门农号中，也开始源源不断生产，毕竟阿伽门农号中，不但有各种战争武器，内部还设立了非常之多的先进工厂与实验室，更重要的一点是，情谊组织的核心科研人员都被完完整整的保留了下来。
缓步走进阿伽门农号的主控室，袁野望了一眼四周的高级将领，又看了看角落之中的沙班，随即下令：“出发！我们去横扫比斯曼空战师！”
随着袁野的一声令下，早已整装待发的Y字联合舰队，共一艘巨型母舰，和十九艘大型母舰组成的空前庞大的舰队，便径直向比斯曼执政区的东线，急速而去！
驶出帕罗恒星系之后，十九艘大型母舰便以各自的舰队为单位，一字排开，摆出了平行推进阵型，结成的庞大阵线，足可以横跨几个恒星系！

随着棺木的爆开，从第一个棺木内，在那诸多的碎片向着四周急速卷动中，露出了一个赤红色的手臂。
这手臂长满了红色的毛发，看起来不像是人手，更像是兽臂！
那狰狞的五指，锋利的指甲，在出现的瞬间，就爆发出一股惊天凶焰，这股凶焰，同样来自于道古的气息！
这是一只左臂！
轰轰之声陆续回旋，却见在另一个爆开的棺木内，同样阴森可怕的右臂，漂浮而出，其上红毛摇曳，一根根皮肤下的青筋鼓起，在缓缓蠕动，看起来触目惊心。
紧接着，两条散发道古气息的腿，一一在那棺木的崩溃中显露出来，远远一看，这一幕极为惊人，王林一眼看去，双目的凝重更浓。
轰的一声，在那第五个、第六个、第七个、第八个棺木陆续的爆开下，被分成了四份的无肢躯体，在那道古气息的扩散中，骤然出现，诡异的融合下，一个巨大的躯体，漂浮在了这星空中。
与此同时，那双臂双腿呼啸而来，与这躯体立刻连接，形成了一个无头的完整肉身！
这奇异的存在，约千丈之高，看起来如同巨人，他尽管无头，但那凶焰却是滔天而起，被属于道古烨寞的气息浓浓环绕。
第九个棺木，轰然爆开，碎片四散之中，一个头颅蓦然而出，这头颅的出现，立刻就使得四周那之前蔓延的无尽黑发，齐齐一动，卷向头颅脑后，形成了其铺展开来如扇子一般的长发。
那头颅，是一个中年男子，他闭着双眼，相貌平凡，可却有说不出的威严弥漫，让人看之一眼，便会心惊。
更是让王林双眼瞳孔一缩的，则是这男子头颅的眉心，赫然有两个星点！
这两个星点，是古神之星！
尽管只有两个，但此星却是与王林所见的一切古神之星完全不同，那星点远远一看，更像是两滴鲜血烙印！
就在这时，那头颅一动之间，立刻就与身躯连接。在它们连接的一刹那，一个完整的身体，赫然出现！
与此同时，那男子的双目，突然睁开！
随着其双眼的开阖，两道奇异之芒顿时闪烁而出，星空一震，似要崩溃，从这男子身体内立刻就有恐怖的威压，轰轰而起。
在他的左眼内，三颗妖星闪烁，在其右目中，三颗魔星辉耀！
“他是谁！”王林盯着那中年男子，在他的道古记忆内，根本就没有与这男子有关的线索，且他可以确定，此人绝非道古左眼，其气息尽管强悍，但却显然无法与道古左眼媲美。
但这男子身上的气息，却是精纯至极，是真正的道古气息！
王林身上尽管也有道古气息，但那是传承而来，与其自身融合后而成，虽是道古，可却不是烨寞的气息。
但这男子身上散出的感觉，却是属于烨寞！
太古星辰中，始终以神识遥望战场的掌尊，此刻双目露出寒芒，这九个棺木内封印之人，是他长尊会的至宝之一，此物是这无尽岁月中，被他与七彩道人多次搜集，最终凝聚而成，为此，还掀起了一次次的杀戮。
不到万不得已，他也不愿拿出，此物对他的未来，有大用。
但此刻，为了逼出王林的两弓之力，他这才取出此物，交给太古星辰之修去轰杀王林。
“他尽管还不完美，还差一滴……但他们都是传承道古，自相残杀之下，引动的天变，或许可以让这阵法出现裂痕！”掌尊目光闪烁。
与此同时，在这阵法外那中年男子身躯九份凝聚在一起的瞬间，罗天星域深处，有一片区域，这里一眼看去苍茫无边，没有任何修真星存在，甚至连生机也是一丝没有。
但在这片星域内，却是有无尽肉眼不可察觉的尘埃弥漫，在其中一粒尘埃内，那里另有乾坤！
这乾坤，是一片冰封的世界，这整个世界存在于一粒尘埃内，其大小无尽，放眼望去，这世界的一切全部都被寒冰封住，甚至就连云朵，就连大地，也全部散发寒气。
这里，是往昔的东临星所在，这里，是罗天星域那唯一的一个远古修真家族，所在！这里，有一个女古神！
界内界外的大战，尽管波及了四大星域，但战火却是没有燃烧到这里，作为传承至远古的修真家族，他们既然有办法避开岁月中的一次次毁灭，也自然有办法在这场大战中独善其身。
此刻，在这冰封的世界中，一处看似祭坛的山峰顶部，在那寒风呼啸间，一个容颜美丽的女子，盘膝坐在祭坛上。
她的眉心，赫然有七个古神星点缓缓转动，其闭着的双目，在瞬间睁开，遥遥的看向远处。
“我感受到了父祖血脉的气息……”沉吟中，这女子右手抬起在眉心一点，赫然间，其眉心那七个星点旋转加快，连成一片，隐隐一看已然模糊，就在这模糊中，却见那七个星点居然诡异的融合起来，刹那间，七星合一，形成了一滴血液印记。
这血液印记在这女子眉心，散发出赤红色的妖异之芒。
转轮阵法外，那被分成了九份重新凝聚在一起的中年男子，在其睁开双目的刹那，向着转轮阵法中神色凝重的王林，发出了一声低吼咆哮。
在其咆哮的同时，他的右手抬起，向着阵法内的王林遥遥一指。
指去的瞬间，这男子的右手掐出一个奇异的印决，此印决没有任何的攻击之力，它更像是一个象征一般的手印，掐出之后，这男子右手收回，按在了胸口。
其双眼内，骤然就有一股惊天战意，滔滔而起。
“古族战印！”王林在看到这印记的刹那，眼中同样爆出战意。
在王林的道古传承记忆内，有这样一个印记，它是在古之三族中，亦或者说是在道古所在的古国内，一个至高无上的印记。
这印记，名为战印，它是古族之间相互交战时，必须要祭献出的一个印记，一旦有古族之人施展了这个印记，那么被其所指之人，必须要接受这场战斗。
这是生死斗，一旦死亡，则以古祖为冥，对方的一切都将属于战胜者。
若见此印后不战，则不配称之为古族之修！这一点与那些仙人完全不同，此印一出，必须要战！
当然，若是双方修为相差悬殊，则也可避战，但若是修为相差不多而又不战，则在古族中，便是弱者，而弱者，无法生存！
施展了战印，那中年男子盯着王林，等待王林的选择。
王林沉默片刻，其眼中的战意轰然爆发，他右手抬起，一指阵法外的那中年男子，同样掐出了那古族战印后，按向自己的胸口。
在他这个动作做出的瞬间，那中年男子仰天发出一声咆哮，千丈身子向前一步迈去，巨人一般轰轰前行，直奔阵法而来。
王林体内立刻就有砰砰之声回荡，向前一步走去，在其走出的刹那，他的身体疯狂的膨胀起来，十丈、百丈、数百丈，直至千丈巨人！
一步之下，王林第一次走出了这转轮阵法，站在了太古星辰的星空之中，在那中年男子咆哮来临的同时，从王林的口中，同样传出了一声轰隆隆的咆哮。
战！
你要战，那便战！
王林从不会认输，他这一生便是在一次次的战斗杀戮中度过，面对那古族中年男子的挑战，他没有道理去拒绝，他也不会拒绝，他要战胜对方，他要获得对方的一切！
对方身上的道古气息，对王林的古神星点达到八星，有着致命的吸引力！
在王林走出阵法的瞬间，那中年男子千丈的身子骤然而来，其右手抬起，狠狠地一握拳，一甩之下轰轰之声惊天，一拳直奔王林轰击而来。
古族交战，以肉身为主，神通辅助，但归根结底，还是要依靠那恐怖的肉身之力，古族修士的肉身，一旦达到了一定的程度后，便是天地朽而身不朽，天地灭而身不灭！
此刻一拳轰来，刹那就临近王林不足百丈。
百丈的距离，对于王林与那中年男子来说，已然极近！
王林双眼战意滔天，同样右手握拳，在对方拳头来临的刹那，一拳轰出。
不用说话，不需交谈，战印一出，战就是战！
二人的拳头越来越近，直接轰击在了一起，在这一刹那，一声震动了界内，传遍了界外的惊天巨响，如风暴一般轰鸣而起。
一股狂风从二人拳头碰触的地方轰轰爆开，向着四周倒卷，吹动了王林的白发，卷起了那中年男子的黑发！
在这黑发与白发的舞动下，掩盖不住二人双目内，在拳头碰到一起时，爆出的那股明亮如阳的战意！
阵法内的西子凤，面色苍白，望着阵法外的一切，但却没有发出任何声音，她不想让王林分心，沉默中，她低下头，继续为王林温酒，她相信，王林不会败！
=============
下一章可能会晚一些，今天起来晚了，正埋头码字，大家不要着急。

轰！
王林身子一震，体内气血翻滚，一口鲜血体内涌现，在其嘴角溢出，他的身体更是在这震动下向后退出了数步。
每一步退出，都是轰的一声，似踏在了这星空的脉搏上，使得星空颤抖。
那中年男子右臂传出砰砰巨响，一道道无形波纹从其手臂上散开，他的嘴角同样溢出鲜血，身子蹬蹬蹬退后数步。
能一击如此直接的就让王林受伤，修士之中除非是修为高出王林一大截，以神通相互对抗，震动之下方可达到这一点。
但在古族之间，那肉身的恐怖之力，却是可以在彼此的轰击下，以相近之力，就做到这一点！
这是古与仙的不同！
退后中，王林右脚在后猛地一踏，阻止了身形向前一步走去，他的双眼战意更浓，低吼中再次冲出。
那中年男子同样阻止了身子的后退，在王林冲来的瞬间，咆哮而起。
轰轰之声再次回旋星空，二人在这瞬息间，却是彼此以拳头直接的轰撞了九次！每一次二人拳头的碰撞，都会化作大量的波纹向着四周横扫。
九拳之后，那传荡出的波纹，如同汹涌的浪涛一般，扫动星空，使得那数万界外修士齐齐后退，直至退出了十万丈外，这才停止，一个个骇然的以神识看着远处那两个巨人，在疯狂的厮杀。
转轮阵法，也在这波纹扫动间，出现了大量的扭曲，承受了那一波波传递而来的冲击余力。
九拳之后，王林喷出一口鲜血，身子如同被九个修真星连成一条直线撞击，骤然后退，眼看就要撞在转轮阵法上，但其身子却是猛地一顿，抬头中神色狰狞，双眼战意没有半点消散，反而更烈！
那中年男子同样喷出鲜血，身子大范围的退后，在数万丈外停顿，擦去嘴角鲜血，咆哮的迈开大步，再次冲来。
在二人之间的星空中，此刻弥漫了二人喷洒的鲜血，其中有一滴在这冲击下倒卷，滴在了王林的脸上。
那鲜血，不是他的，而是属于对方。
抹去脸上对方的那滴鲜血，王林放在嘴角舔了一下，双眼战意盎然中，露出奇异之芒，其身子向前一步迈去，这一次他双手同时挥出，双掌扣住，双拳合一化作一个，在冲出时低吼一声，其身子直接向着星空狠狠地一踏之下，在那星空颤抖中他的身体直接跃起万丈。
如此一来，王林与那中年男子之间，便是一上一下！
在其上方，王林双拳扣住一起，向着下面那中年男子，狠狠地挥舞砸去！
那中年男子身子一顿，猛地抬头，在王林砸来的刹那，他右手掐诀，向着上空一指，却见在其身后，赫然就出现了一个巨大的古神虚影。
这古神虚影庞大无比，穿着完整的一套铠甲，其眉心之中，赫然有八个星点闪烁，随着那中年男子右手指去，那古神虚影同样抬起右手，一指向着王林轰轰按去！
古神一指！
那巨大的虚幻一指，瞬间就与王林抡起的拳头直接就碰到了一起，远远一看，这一幕如画一般，若能保留在画卷上，足以撼动一切看到之人的心神。
星空是这画幕的背景，王林在上，其千丈身子带着碎地的轰击，融入那扣在一起的两拳之内，向着下方轰轰砸去。
下方那中年男子黑发飘动，抬头中双眼精光闪烁，一指出，其身后那虚幻如几笔勾勒出的庞大古神虚影，一指随动而起，因其身子太大，故而仅仅是一指，也足有百丈之大，指出之际，直奔王林。
轰的一声，王林的双拳就与那虚幻古神的一指碰到了一起，轰轰之声似要碎开这星空，向着四周隆隆回荡。
王林喷出鲜血，满头白发急速卷动，但其身子却是没有后退，而是在一声惊天的咆哮下，双拳随着身子向着下方轰然而去。
那虚幻的古神一指，直接崩溃！被王林双拳穿透，似生生的劈开一般，从中间一分为二，轰然瓦解。
随着其瓦解，王林的身子穿透而过，崩溃了那虚幻的古神手指，碎开了那古神右臂，更是直接从那庞大的古神虚影身体上直接轰下，将其身体彻底的分裂开来。
在那古神虚影全身崩溃，消散的刹那，王林夹杂着万钧之势，带着一股凶煞之念，直奔那中年男子，这一切都是刹那间发生，几乎转眼之间，王林就与那中年男子不足几十丈！
几十丈的距离，对于古族之修来说如同凡人之间不足七尺！
瞬息一过，王林的双拳就与那中年男子的手指骤然碰触。
咔咔之声在那轰鸣巨响下也难以掩盖，那中年男子的手指直接爆开，骨肉模糊，鲜血横飞，其身子更是喷出鲜血，急速的退后。
他的一根手指，岂能与王林双拳比较，此刻崩溃，王林的双拳直接就落在了这中年男子后退身子的胸口。
狠狠地一砸之下，那中年男子身子剧震，轰的一声，其胸口直接凹陷下去，但他毕竟是与王林旗鼓相当，此刻尽管受创，但却在喷出鲜血的同时，其右脚抬起，向着王林横扫。
与王林的双拳，轰在一起。
一股大力从其右脚内传出，在王林双拳之力全部爆发出来，隐隐宣泄而出的关键时刻，落在了王林双拳上。
王林身子一震，嘴角溢出鲜血，身体向后抛出数千丈，其双臂隐隐颤抖，刚才的一击，他尽管没有施展古神神通，但却是他传承了古神与道古后，能发挥出的最强肉身之力！
这一击，就算是空涅修士也要直接崩溃，就算是空灵修士也无法对抗，即便是空玄中期，也要施展莫大神通方可阻挡。
古族战印，生死斗！
但凡是生死之杀，勇者方胜！王林不缺勇猛，他此刻红着双眼，神色狰狞中不顾伤势，在退后中身子一晃，再次冲出，直奔那中年男子。
“杀！！”一声大吼，王林吼出了这场战斗中的第一句话，第一个字！
随着其声音咆哮，此刻的他如同凶神恶煞，使得那后退中的中年男子，面色第一次的变了。
“古妖吞天！”这中年男子左目一闪，其内那三颗妖星赫然化作了三滴血液，直接从其左目飞出，在其身前骤然就化作了一个巨大的古妖虚影。
这古妖虚影的左目内，居然有九颗妖星弥漫！
此妖一出，立刻就发出一声尖锐的嘶吼，却见其身子急速膨胀，向着王林张开大口，吞噬而去。
“古魔噬地！”中年男子右目那三个魔星飞出，三颗魔星，便是三滴血液，其内爆发出一股精纯的魔气，化作了一个巨大的古魔虚影。
这古魔一出，天地色变，星空震动。
“古神一怒！”中年男子眉心那两个古神星点骤然闪烁出现，如两滴血液，散出了惊天的古神气息，在这气息的融合下，古神虚影再次出现。
这一次出现的古神虚影，带着无边怒意，向着王林低吼。
“父祖道古，凝化古影！”中年男子一声大喝，却见在其身后，在那古之三族的虚影后面，一个更为巨大的身影，骤然出现！
这身影，王林熟悉，他正是道古烨寞！
与其相比，那古之三族的身影，根本就是微不足道如同孩童一般！
随着烨寞虚影的出现，那中年男子双手掐诀向着王林猛的一指。
“我为道古之子，你得我父传承，今日我要收回你之传承！”在其一指之下，那古之三族虚影轰轰而出，还有那烨寞的虚影也是迈步而去，直奔王林。
“烨寞无子！其死前挥洒三千血液，化作古之三族，这三千血液中，或许有九滴是其心头之血，其内蕴含的古族气息极为浓郁，你恐怕是被那界外掌尊等人在这无尽岁月中灭杀了无数古之三族后，从他们身上凝抽出的那九滴心头血所化！
就算是这样，你如今也只是凝聚了八滴而已！”王林眼中露出精光，这一切他在方才舔去对方那滴血液后，便脑中展开了分析，战至现在，他已然有所确定。
在那古之三族虚影，还有那道古烨寞的身影临近王林的瞬间，王林眉心七个星点，左目右目所有古妖古魔星点，急速旋转起来。
随着它们的旋转，在其体内不断地融合下，属于他的道古气息，骤然爆发出来，在这气息扩散的刹那，在王林的身后，道古烨寞传承而来，形成的那个没有了左目的道古头颅，直接出现！
这是一场道古传承与其心头之血所化之子的生死斗，若王林胜，则他可以吸收对方的一切，也就是那八滴道古精血！
这八滴精血，很有可能让王林身上的古神星点，凝化出第八个！更是可以让其古妖、古魔星点，再次增加！
这一切，将是其二次去古之墓地，获得完整传承的契机与造化！
终于写完，年纪大了，昨天干点活，今天就起来晚了，见谅见谅，正酝酿爆发，求下月票，今天的月票，实在是少了点……

