那自称烨寞之子的中年人，一头黑发飘动，千丈身子屹立在星空，随着其双臂挥舞，却见他身边那古之三族虚影咆哮不断，化作三道长虹直奔王林。
在那古之三族虚影后面，则是属于他的道古烨寞庞大的虚幻之身，此刻同样迈开大步，轰轰之声下临近王林。
王林目露奇异之芒，右手掐诀，身子不但没有后退，反而向前一步迈去，右手猛地一指前方，其身后那没有左目的道古头颅，顿时发出了惊天咆哮，那庞大的头颅向前猛地一冲，刹那就与王林的千丈身影融合在了一起。
这融合之下，王林的身体内爆发出夺目光芒，远远一看，与其道古头颅融合后，王林所在的位置，赫然就是那道古左目的空洞之处！
“道古传承，烨寞既没有了左眼，今日我便化身成其左眼，使得这头颅略有完整！”王林身体内散出的光芒笼罩了烨寞头颅的左目，在其光芒闪烁之下，这头颅看起来已然完整。
此刻呼啸而出，与那中年男子的古之三族还有另一个烨寞虚影，刹那就相互对击到了一起。
电光火石间，轰隆隆的声响如风暴一般急速回荡，那中年男子的古之三族虚影，如同三道利剑，直接就刺中道古头颅的眉心以及双目。
紧接着，那中年男子所化的烨寞虚影，更是迈步临近，一拳轰来。
这一刻，若把星空比喻成天地，则天地扭曲，地动山摇，王林所化的道古头颅，张开了大口，向着前方星空以及一切虚幻，直接吹出了一口道古之气。
这口气，是王林道古传承的精髓，是古之一族的神通之一。
轰轰之声回旋，在王林与那中年男子二人的碰撞下，那中年男子全很一震，其身前古之三族虚影骤然崩溃，一同瓦解的，还有那虚幻的烨寞之身。
中年男子面色直接苍白，一口鲜血喷出，其身体倒卷不断地后退。
王林这里也并不好受，那化作三把利剑刺入眉心与双目的锋利，直接就透过道古头颅冲击在了他的身体。
还有那烨寞之身的一拳轰击，使得道古头颅颤抖中轰然爆开，随着其碎灭，王林喷出鲜血，身子急急后退。
其眉心有一道伤口，留下鲜血的同时，在他的双目内，更是留下了两行触目惊心的血泪，他的眼前一片模糊，被染成了血色。
此刻后退间，王林神色看起来极为狰狞，他猛地抬头，死死的盯着远处同样后退的烨寞之子！
那烨寞之子同时抬头，盯着王林，双眼露出滔滔杀机，这场生死斗，不是他死，就是对方身亡，没有第三个选择！
此刻抬头间，这烨寞之子双目战意轰然而起，他向前一步迈去，也不重新凝聚虚幻之身，而是迈步中整个人跃起升空，双手掐诀向着星空一指。
“星空为天！”烨寞之子低吼之下，在其双手指去间，却见这转轮阵法外的星空，立刻扭曲，似有一股奇异的力量从天外而来，搅乱了这片星域。
王林双目一凝，这星空扭曲的奇异之力，让他瞬息间便有了一股心惊肉跳之感，更有那生死危机骤然而起，弥漫全身，让他全身汗毛刹那就竖起。
这种感觉，王林熟悉，伴随了他一生，没有任何犹豫，王林右手抬起向前虚空一抓，储物裂缝出现，一道青光骤然而出。
这青光内，有一面小盾，此盾，正是那被修复完整的青光盾，此盾或许并非坚不可摧，但在它里面，却有一道古神神通，此神通，名为梦回远古！
以王林当年的修为，释放出这梦回远古之术，便已然具备了足以轰杀天人衰劫修士之力，如此施展，配合其道古气息，更是拥有了无上之力。另外这神通在王林的研究下，已然与当年不一样，被王林以梦道之术改变。
青光盾在手，王林捏住后体内道古之力轰然涌入其内，在那青光突然的暴增下，把里面的梦回远古之术，召唤出来。
一股苍凉的感觉，在这星空内回旋，整个转轮阵法外的星空，在这一瞬间似被拉扯回到了远古时代，星空被取代，出现了苍天与大地。
这一切看似虚假，但却又真实的让人心惊，在那大地上，一个个巨大的身影，古神、古妖、古魔齐齐而出，他们的咆哮之声传遍大地，使得这苍天也出现了颤抖。
随着古之三族的一一出现，地面一眼望去，这些古之三族的数量，实际上只有三千，但因他们的身子太过庞大，故而一眼看去，几乎无边无际。
远古有风，但即便是那风，也是蕴含了沧桑，吹过之下，透出一片死气沉沉。
那烨寞之子，被拉入这梦回远古中，他站在这苍天之上，在看清了四周之后，面色大变。
就在这时，苍天扭曲，一只磅礴的大脚，在那惊天的轰轰之声下，从天空的云层内直接踏下，落在大地，掀起轰隆隆的巨响，使得大地剧烈的颤抖。
更有一道道裂缝咔咔而出，弥漫无尽。
随着那大脚的抬起，地面露出了一个脚印形状的深坑，那抬起的大脚向前再次迈去，这一次，赫然就是直奔那烨寞之子。
烨寞之子神色狰狞，双手向前猛的一扣，在之前施展了星空为天之术后，完成了其接下来这神通的起手式，此刻双手扣住虚空，发出了一声咆哮。
“父祖传承于我的最强之术，以万物为天，以我古族双手，撕开天地，此术，撕天！”
吼声中，这烨寞之子双手狠狠的扣住虚空，猛的向外直接就是一撕！
呲的一声，尖锐入耳，天地骤然一颤，却见在那烨寞之子的身前，苍天剧烈的扭曲之下，居然被其撕开了一道巨大的裂缝。
这股撕天之力，是烨寞神通中极强之术，就算是王林，也只是在道古传承内知晓此术的名字，而没有获得其施展的方法。
在那大脚轰轰踏下，直奔烨寞之子而去的瞬间，此人大吼一声，双手再次抬起猛地一撕，却见那大脚直接颤抖起来，轰然间，竟被一把撕开，分成两半。
撕开了这大脚，轰隆隆的巨响回荡，烨寞之子猛地转头，死死的盯着远处的王林，一步迈去，直奔王林，其双手在前行中不断地撕撤，天地轰鸣，一道道巨大的裂缝被他一层层的撕开。
凡是阻止在前的一切古之三族虚影，全部都在这撕天之力下被撕成两半！
一时之间，这烨寞之子以此神通，竟无人可以阻挡，似在这一刻，天地万物，一切众生在其面前，都要被他生生的撕开。
梦回远古，也无法让此人有半点停顿，其吼声透出疯狂，几乎刹那就冲过层层古之三族的包围，撕出了一条血路，迈步间，已然不足王林百丈。
王林双眼露出战意与凝重，在那烨寞之子来临的刹那，其右手抬起，五指并拢，向前猛地一拍而去。
在其掌落之时，那烨寞之子大吼一声，把王林当成了阻挡在其面前的天，再次展开了撕天之术，双手直接向外狠狠地撕开。
王林右掌落下，五指并拢扣住，因果印成之际，其右手握成拳头，向外直接一拽，一道道无形的气息从那烨寞之子的双手内传出，被王林抽取，在其一拳捏碎这些无形气息的刹那，烨寞之子的双手略有一顿，但却仍然来临，一撕之中，一股剧痛从王林眉心蔓延直至全身，这剧痛似有两只大手抓着其身体，要把他撕成两半！
“好一个撕天之术！”王林双目瞳孔收缩，其身子蹬蹬后退，这撕天之术让他极为震惊，但与此同时，却是从心神内产生了渴望，他要杀了这烨寞之子，获得对方的一切，包括这撕天之术！
后退中，那烨寞之子仿若疯狂，迈步死死的追上，双手再次向外狠狠地一撕，轰的一声，其双手仿佛被卡住，似王林的身体，他要撕开会有阻碍。
“撕天！！”一声大吼下，这烨寞之子双手再次一动，剧痛从王林身体内如潮水一般轰轰而起，他的眉心之中，立刻就有一道血线出现，直接蔓延，从胸口直至小腹。
鲜血如长线一般喷洒，王林甚至可以听到自己的身体那阵阵要被撕开的轻响，他能感觉到皮肤已然被撕开，露出了骨头！
事实也的确如此，在他的眉心内，那血线大范围的撕开，露出了下面的头骨，甚至在他的鼻子以及胸口处，都已然皮开骨露！
隐隐的，就连他的骨头，也开始了挣扎，出现了碎裂。
危机之时，王林左手抬起，蕴含了生机向身前狰狞的烨寞之子一拍，与此同时右手跟上，死气弥漫，化作一股黑色的雾气，直奔烨寞。
生死印，出现！
但这一切，却还是无法阻止那疯狂的烨寞之子，他根本就不在乎自己是否受伤，甚至不在意死亡，此刻脑子里唯一的念头，就是要撕开王林的身体！
“撕天！！”吼声中，烨寞之子双手猛地向外再次一撕！

咔咔碎裂之声在王林耳边轻响，他的头骨，裂开了一道裂缝，他的胸腔，更是皮开之下骨头出现大范围的碎裂。
在这生死危机的一刹那，王林闭上了双眼，他双目闭合，则天地一切均都为假，在其双目闭合的瞬间，一切的剧痛全部消散。
与此同时，王林的双手抬起，闭着双目向着这片虚幻的苍天大地一挥。
这一挥之下，苍天黯淡，大地枯萎，那古之三族的一个个虚影，同时消散，化作一道道虚幻的气息，一部分上空融入苍天，一部分落下融入大地。
“梦道之术，与梦回远古融合，则此梦，便是我之梦……道古的气息，古之三族的力量，化作梦道之力，凝聚出我王林的神通，一梦不朽……我闭上双眼，一切虚假，我睁开双目，你入我梦！！”王林猛的睁开双眼！
青光盾的梦回远古，王林之前已然研究了一番，此术虽强，但却有所限制，所谓的梦回远古，实际上也只这青光盾的主人，把曾经所见的一切，以其神通之术化作一场梦，以此杀人。
只是，这青光盾的主人已然死亡，他的梦，也是死的，无法进行多彩的变化，王林自创的梦道之术，实际上本就是受到这梦回远古的启发，此刻融合之下，他取代了那青光盾的主人，成为了这场梦的主宰！
他成了主宰，他的思想，可以改变这梦的一切！
在其睁开双眼的刹那，他就是这梦回远古！他双目一开，这虚幻的苍天与大地，顿时一颤，那苍天，成为了王林的眼，那大地，同样成为了他的眼！
他眼开一瞬，苍天大地轰然开阖，这整个世界，赫然间就全部成为了王林的眼，那烨寞之子面色苍白，他猛地回头，看到了一幕让其心神震撼，从那疯狂内清醒的画面！
他看到了这天地内，出现了一个巨大的瞳孔，这个瞳孔中透出冷漠与杀机，天为眼皮，地为眼底，与那瞳孔交错在一起，赫然成了一个庞大的眼睛。
若仅仅如此，他尚还不会如此骇然，真正让其骇然的，是他的神识所看到的一切！
他的神识蔓延之下，脱离了这片虚幻的天地，他看到在外面，赫然存在了一个庞大无比的面孔，他的肉身，他与王林交战的地方，只是那面孔的左目！
那不仅是一个面孔，更是一个无限之大的身躯，这身躯身穿白衣，一头如银河般的白发飘舞，赫然就是一个王林！
这一幕，让这烨寞之子心神轰鸣，一时之间愣在了那里，几乎不敢置信自己的神识与双眼所看到的这些画面。
他愣了。
就在其一愣的瞬间，这庞大的白衣王林，其左目寒光一闪，缓缓地闭合，随着其闭合，其眼内的那片天地，骤然黯淡下来，一股足以灭杀一切的力量，在其左目闭合的刹那，轰轰爆发。
“这不可能！！”那烨寞之子猛地转过头想要去看身前正在被其撕扯的王林，但转头看去时，他的前方却是空无一人！
王林消失了，不但王林消失了，这正急速黯淡的天地内，此刻除了他之外在没有任何一个生灵，一股说不出的恐惧，立刻就将这烨寞之子心神弥漫。
“这到底是什么神通！！”烨寞之子面色极为苍白，双眼弥漫了惊恐，他急速后退，但却快不过这天地的坍塌，随着那庞大的王林左目闭合，天地轰轰挤压开来。
“我不信，这都是假的！！”烨寞之子猛地抬头，身子直奔压下的天空，一拳轰去，轰轰之声回荡，他一拳拳的落下，可却无法阻止那天空的坍塌。
片刻后，这天地不断的挤压中，只有不足千丈，而这烨寞之子的身体，则是双手撑天，脚踏大地，神色扭曲露出痛苦，身体内更有砰砰之声传出，死死的抵抗。
“这都是假的！！”轰的一声，烨寞之子的双膝崩溃，其身子直接跪下，天地挤压，只有几百丈！
“我是烨寞之子，我是其心头精血所化，我不会败！！”烨寞之子痛苦的咆哮中，其双臂轰然爆开，天地一按，完全的挤压在了一起，彻底的并拢，再没有了一丝缝隙！
若是从远处开，那庞大的王林身影，其左目完全闭上！身子一晃，化作点点晶光，消散开来。
梦，醒了！
随着梦醒，天地消失，星空还是那转轮阵法外的星空，远处那数万界外修士，一个个根本就不知晓发生了什么。
在他们看去，只是看到那烨寞之子身子停在了半空，不断地发出痛苦的咆哮，而他的身前，却是没有丝毫的虚幻身影。
王林在数千丈外，双目闭合，一动不动。
这一切在不到十息之后，王林的双眼直接睁开，其内露出浓浓的疲惫与杀机，其身子向前一步而去，化作一道呼啸惊天的流星，更有血光闪烁，血剑在其右手之上出现，刹那就临近了那陷入恐惧之中挣扎的烨寞之子。
在那烨寞之子睁开双眼，露出迷茫的瞬间，王林从其身边血光一闪而过，轰的一声，那烨寞之子的身体，直接分裂开来，直至死亡，他的双眼内，还存在那无尽的茫然。
随着其身体的分裂，这死亡的烨寞之子，其两半的身体化作了八滴紫色的血液，直奔王林而来，一一融入其眉心。
王林神色中的疲惫更浓，吸收了这八滴血液，他没有立刻融合，而是一步之间向着那转轮阵法而去。
直至踏入阵法之内，他再无法压制，喷出一大口鲜血，身子一晃，立刻在那西子凤身边盘膝而坐，急速吐纳疗伤。
方才那一战，极为凶险，杀烨寞之子对于王林来说，在不动用李广弓的前提下，颇为艰难，他虽胜，但却伤在了那惊人的撕天之术下。
那撕天之术，直至现在仍让王林心惊不已，他盘膝而坐的身体眉心中，还存在着那道血线，方才那梦回远古内发生的一切，在王林身上是真实的。
他险些就被那烨寞之子撕开了身体，被其撕杀！
此刻他盘膝疗伤的一幕，落在界外那些数万修士眼中，在短暂的沉默之后，却是爆发出了一声声杀机呼啸。
“他伤了！！”
“他正在疗伤，眼下是杀他的最好时机！”
“他受伤之后，那转轮阵法定然无法完整运转，破阵，杀人！”
那些数万界外修士，在察觉到王林重伤的一刻，沸腾起来，一道道长虹飞舞，直奔转轮阵法内的王林而来。
轰鸣回荡，在这数万修士疯狂的攻击下，转轮阵法出现了大范围的扭曲，波纹四散，王林身边的西子凤面色苍白，眼中露出焦急。
阵法外，那五个受伤的大能，此刻也是咬牙之下飞起，不顾伤势，向着那转乱阵法，轰出了他们的香火神通。
在这数万修士的共同轰灭下，这转轮阵法隐隐颤抖，其上的那无数怨魂，嘶吼中推动转轮，抵消那一次次的毁灭性的攻击。
就在那西子凤焦急，阵法界内木冰眉与那粉衣女子同样担忧的刹那，盘膝中的王林，双目蓦然睁开，寒芒在其目内一闪。
“我尽管受伤，但杀你们还是不难！”王林压下伤势，右手抬起掐诀之下向着转轮阵法直接一掌按去，这一掌之下，那转轮阵法轰鸣。
“转轮幻化，转动八方！”王林低吼，修为顺着右手全部涌入那阵法内，形成了一股浩荡之力，使得那阵法在轰轰之声下，直接就在阵法外，幻化出了一个巨大的转轮。
这转轮上有无数怨魂推动，向前骤然的就滚动起来，随着其滚动，天地运转之力被改变，似全部融入这转轮中，在其滚动中，爆发出了死亡的力量。
在这不断的滚动下，凡是靠近的界外修士，全部都肉身一颤，直接被撞击崩溃，元神被吸撤成推动转轮之奴。
数万界外修士，骇然之下齐齐后退，转眼之下，这转轮就滚动了三圈！三圈之后，死亡诸多，那些逃出的界外修士，此刻心神已然被吓破，再也不敢回头，而是急速逃遁。
就在这时，王林身子直接站起，右手向外一挥，眉心仙人血脉凝聚的血滴出现，使得王林的右手上，李广弓骤然出现！
拉住弓弦，猛地向外一拽，使得此弓满月，王林尽管难掩疲惫，但双目却露出杀机，死死的盯着阵法外的星空。
“再迈一步，王某再杀你一次！”
此话一出，在阵法外百丈处，星空波纹一晃，掌尊身影出现，他盯着王林，沉默许久，转身消散。
在掌尊离去后，王林收起李广弓，体内伤势更重，嘴角溢出鲜血，盘膝而坐。
时间如长河流动，没有停歇之时，转眼间，便是九个月。
这九个月，再没有任何界外之人前来，西子凤的酒早已温了又温，但却没有再入王林之口，直至完整的一年过去，西子凤神色复杂，看了王林一眼，轻叹的走了。
在她之后，来到王林身边的，是那粉衣女子。
女儿病好的差不多了，今天是最后一次点滴，明天耳根就有了大量的时间，我会爆发，明天爆发，求月票！！！

在那粉衣女子于王林身边的第五个月，王林睁开了双目，吐出一口浊气，双眼的黯淡消散，取而代之的则是一片精光。
只是那精光内，还是隐藏了疲惫，与烨寞之子的一战，王林伤在了那撕天之术下，此术之强，让他即便是现在想起，仍觉可怕。
“你醒了……”盘膝坐在一旁，很是安静，相貌颇为美丽的粉衣女子，转头看向王林，双眸露出明亮之芒，轻轻一笑。
“她走了？”王林回头一看，那阵法界内之处，没有了西子凤的身影，只有木冰眉在远处盘膝，一动不动。
“你疗伤用了一年多的时间，西子姐姐已经走了。”粉衣女子轻声开口，美目望着王林，一笑之后又开口。
“她走前有一句话让我转达给你，她曾去了青灵星，只是在那里，却没有找到你说的弟子谢青……”
王林沉默片刻，点了点头。
一时之间，二人似没有了共同的言谈，随着王林的沉默，那粉衣女子也沉默下来。星空很静，在没有界外之修来临时，漆黑的星空中时而会看到一些璀璨的星云依稀存在。
它们那微弱的光芒，在这黑色的星空内，显得很美。星云陪伴，星空为幕，这一男一女二人，似有一些说不清的涟漪，隐隐回荡。
“当年一别，已是多年……你……你知道我是谁么……”许久之后，粉衣女子看着王林，神色露出复杂，轻声道。
“红蝶。”王林没有去看这女子，而是望着界内的星空，平静的开口。
“原来你已经知道了。”这粉衣女子闭上双眸。
“是周武泰提醒了我，他在雪域国发现了一个阵法，那阵法内有你的一缕青丝，想来你当年所说的那场大劫，便是以此抵消了。”王林眼前似浮现出他之前看到的那个阵法。
这粉衣女子，正是红蝶！
只是那往昔傲孤至极的女子，今日已然被岁月改变了很多很多，那丝傲，也被隐藏在了心底，从外表上，丝毫感受不到曾经的红艳如蝶。
“还记得当年的雨仙界么……那时候我们还曾彼此斗法过……”红蝶轻笑，说着回忆，与王林如友人一般，轻声交谈着。
“曾有一段日子，王林，我很恨你，你在雨界断我一臂……”
王林苦笑，下意识的摸了摸鼻子，没有开口。
“怎么也没想到，两千年过去，我们如今在这里还可以言笑相谈……”红蝶看到王林摸鼻子的动作，掩口娇笑起来，笑容中，她的双眼眯起如月牙一样，很是好看。
“那时候是你要杀我，可不是我招惹了你。”王林摇头，同样笑了起来。
“西子妹妹虽走，可却留下了酒，给你。”红蝶看着王林，玉手一番，那酒壶便出现在其手中，递给了王林。
王林接过酒壶，喝了一口。
“还有在朱雀星上，你我一战，你抢了我的昆极鞭……”红蝶笑道。
“都已经过去了，你还记得。”王林再次苦笑，不知该说些什么。
“当然记得，若非是那次我受伤很重，也不会被乾风操控了心神……说起来，在朱雀幕内，谢谢你帮我解脱了轮回。”想起往事，红蝶轻叹。
“你我没有太深的仇恨，一切都过去了。你之前让我去雪域寻找蓝色的玫瑰，我也找到了。”红蝶是王林这一生，最早时候除了李慕婉、柳眉之外遇到的印象最深刻的女子。
那红艳如蝶的身影，那孤傲的女子，让他难忘。
百年化神，当为娇女！
“那时我也没想到，你会有如今的成就……一切如梦一样，让人有种不真实的感觉。”红蝶摇头。
时间缓缓的流逝，转眼中，便是三天，这三天，王林没有疗伤，而是与红蝶在数着记忆，慢慢的找到了当年在朱雀星时，还是弱小修士的感觉。
这种感觉，很温馨，很舒服。
“后来在罗天与联盟交战时，我看到了你……可是你却已经不认识了我。”红蝶看着王林，她看着对方一步步在朱雀星上散发出夺目的光芒，这光芒更是慢慢的扩展，最终笼罩了整个界内界外。
对于王林，红蝶心里也有敬佩。红蝶这一生，没有任何被其欣赏之人，若说有，至今也就只有王林了，二人之间，谈不上是情，但却有一种道不明的交错，让她自己也分不清，是什么。
或许，就如酒一样，岁月久了，自然而然的，便有了亲切。
二人的交谈，在数日后慢慢平静下来，王林重新开始了吐纳疗伤，红蝶依旧默默的坐在那里，看着星空，眼中有迷茫，有复杂，也有明亮。
一个月、两个月……不知不觉中，这第二年的第九个月，一晃过去了。
直至这一天，在阵法外的星空中，有一片柔和的蓝光，若隐若现中，渐渐的弥漫了整个星空，取代了那璀璨的星域之芒，使得阵法外，充满了蓝色。
这蓝色如海，扩散之中把这转轮阵法也染了颜色，看起来有一种悲伤的美。
蓝色，在很多时候，都会给人一种悲伤，如同忧郁。
王林睁开了双眼，看着阵法外的蓝色，沉默不语，他看到在那弥漫了星空的蓝光内，隐隐的走出了两个身影。
那是一男一女，那是父女二人，那是蓝梦道尊与李倩梅。
思索了一年又九个月，蓝梦道尊还是选择了来临，他与自己的女儿，在那阵法外停顿了一下。王林的目光，越过蓝梦道尊，落在了李倩梅身上。
李倩梅，清瘦了很多。
她神色黯淡，没有了当年的风姿，在王林看去时，她也看着王林，露出苦涩。
若说这个世界上，除了李慕婉外，能让王林记住的女子中，柳眉是因王平，红蝶是因早年因果，那李倩梅，则是一次美丽的，难忘的邂逅。
因三个问题而结识，因不悔的追求而一次次的相遇，那李倩梅当年的一句话，始终在王林的心里存在着。
“如果有一天，我不在了，你是否还会记得在你的人生中，曾有一个女子，她的名字，叫做李倩梅……”
李倩梅，让王林无法去选择忘记，十年的鲜血涂抹，红颜枯萎，无怨无悔的去帮他求药，在云海裂缝那苍白的脸，闭上了至死也没有半点悔意的双眼。
为了她，王林去了界外，去寻找蓝梦道尊，去让李倩梅生机不断……直至其苏醒的一刻，王林在那蓝山的天空，顶着无尽的反弹压力，他只是想去看一看，确定一下对方的苏醒。
但那一句话“你，是谁？”却是如一把刀，斩断了一切！
那一句话，让王林明白了很多，他放弃了抵抗之力，任由那蓝山的反弹压力，将其身子猛的弹了回去，越来越远。
“你瘦了……”王林看着李倩梅，许久，轻声开口。
李倩梅身子轻颤，眼泪从眼角流下，她早就苏醒了记忆，早就想起了当年的事情，此刻听到王林这句话，她再也忍不住，流下了泪水。
红蝶看着这一切，怔了一下，她看着二人，自己沉默在一旁。
蓝梦道尊轻叹，在其女儿身前，带着李倩梅向着阵法一步走去，转眼之下就临近阵法不足十丈，那转轮阵法嗡嗡而动，隐隐的运转开来。
王林的目光从李倩梅身上移开，看向蓝梦道尊的一刻，其双目露出精光，但很快，这精光就消散。
抬手向前一挥，转轮阵法停止了运转，在蓝梦道尊身前，露出了一个椭圆形的光圈，通向王林所在。
蓝梦道尊没有犹豫，带着李倩梅，走入那光圈，一步间，就来到了王林的面前，坐在了一旁，其目光一扫，看着王林身后那天皇炉，目中有了柔和。
“我知道你喜欢酒，这是我自酿的蓝丝酒，你可要喝？”蓝梦道尊右手一挥，便有一个水蓝色的酒壶，飘向王林。
王林望着蓝梦道尊，一笑之后接过酒，放在了一旁。
“我一生很少看错一个人，在你这里，我承认，在之前的一次次中，我小看了你……幻真大阵内，我不得不出手，一方面是为了自己，一方面也是为了我的女儿……那时的我，一直认为，你虽优秀，可若不斩断与界内的联系，不足以成为我蓝梦道尊的女婿……”蓝梦道尊自己拿出一壶酒，喝了一口，缓缓说道。
“我没想到，你能凭着自己达到如今的修为……把五妃给我，你做我的女婿……从此之后，我带着蓝丝族，加入界内！
我这把骨头，为你扫平前方之路！”蓝梦道尊喝了一大口酒，把他这一年九个月思索之后的决定，说了出来。
李倩梅身子一震，转头看向自己的父亲，她来的路上，这些话其父没有说半点，她明白，父亲是太古五尊之一，这样的身份，这样的修为，说出这些话，绝不是单单为了她的母亲……
“以前的事，就让它过去吧……王林，我在这里等你的答复。”蓝梦道尊平静的开口。
第一更！今日爆发，求月票！！

王林望着蓝梦道尊，拿起之前红蝶给他的酒壶，喝下一口，闭上了双眼。
蓝梦道尊也没有着急，而是坐在一旁，看着界外的星空，等待王林的答复。李倩梅沉默很久，慢慢的盘膝坐下，其所坐的位置有些巧妙，距离王林较近，隐隐的，似防备其父一般。
女儿的行为，蓝梦道尊不可能看不到，他眼中有微不可查的黯淡，可就算是李倩梅，也没有看到。
时间流逝，转眼间，这第二年的最后三个月，慢慢的消散了。这第二年，很是平静，没有任何的厮杀。
在这第二年的最后一天，红蝶站起了身子，她看向王林，这一年对她来说，很快。
似察觉到红蝶将要离去，王林睁开了双眼。
“要走了么。”王林平静开口。
“已经占用了你一年的时间，要离开了，木姐姐还在等呢。”红蝶微微一笑，点头说道。
“保重。”王林看着红蝶，这个女子的傲，他已然看不到存在的痕迹。
红蝶含笑，深深的看了王林一眼，正要转身离去，忽然她身子一顿，转头望着王林，眼中露出犹豫。
“师尊曾说，早年之时她曾遇到一个王姓大儒，那时的我，本无法存活下去，是那大儒指点了师尊，留下了一个阵法……
并且，赐我红蝶之名……”
王林听到这句话，双目立刻爆出了明亮的奇异之芒，他身子立刻绷紧，神色露出无法置信与震撼。
“你说什么！！”
王林的神色变化，落在红蝶眼中，她沉默了半响，又重复了一遍。
听着红蝶的话语，王林许久没有说话，他的内心此刻掀起了滔天巨浪，他想不明白，那一切明明是自己编织的一场梦，以骗道之术欺骗了自己，这一切本该是虚假的，是自己给自己的一次圆满。
但红蝶的话，却是将这一切轰碎，让王林突然的，分不清了。
“怎么会这样……到底什么是真，什么是假……为什么会这样……”王林本以为自己明悟了本源，但在这一刻，他却是有了迷茫。
自己真的，明悟了么……
红蝶转身，向着远处走去，但走出没几步，她再次一顿，带着一丝迟疑，转身问了又一句话。
“清水是你的师兄，他……你了解他么……”
“你想问什么。”王林从那震撼中强行收起心神，看着红蝶，缓缓说道。
“他……可有什么亲人？”红蝶咬着下唇，许久之后似心中有了果断。
王林眉头一皱，仔细的看了红蝶几眼，目中浮现出之前在罗天星域，清水站在红蝶面前，王林遥遥看去似为红蝶阻挡攻击的一幕。
“师兄是一个苦命的人……他自幼全族灭亡，入仙界后，其妻也死去……他还有一个女儿，在一次次的轮回中，怕是已然遗忘了当年的记忆……若真说有亲人，这个女儿，就是他唯一的亲人了……”王林轻声开口。
这番话语落在红蝶耳中，让红蝶身子一颤，闭上了双眼。
许久许久，她睁开双目，其内有迷茫。
“她女儿的左肩上，有一个红印的胎记，此印，轮回不散……”王林大有深意的看了红蝶一眼。
红蝶身子踉跄的退后几步，面色瞬间苍白。
“谢谢……”
说着似连其自己都听不清的两个字，红蝶化作一道长虹，直奔罗天，她的速度，达到了其修为的最快，她要立刻回到罗天，去见一见清水！
红蝶，走了。
在这第二年的最后一天，木冰眉来到了王林的身边，她没有开口说任何的话语，只是平静的坐在一旁，向着李倩梅点头示意，便安静的闭目打坐。
李倩梅认识木冰眉，二人在云海曾见过，也知道彼此的身份。
王林没有给蓝梦道尊答复，他同样也在思索，蓝梦道尊的那番话语。
直至这第三年中，过去了六个月，王林从入定中睁开双目，看向蓝梦道尊。
“我有妻子。”这是王林对蓝梦道尊说出的第一句话。
李倩梅低下头，不让王林看到自己黯淡的神色。
“你还可以有第二个妻子。”蓝芒道尊微微一笑，看着自己的女儿，轻声道。
“你也可以继续思索下去，此事不急。老夫带着女儿来到这里，也就没打算离去了，你一个人的力量，对付不了七彩与战老鬼，不是么……”蓝梦道尊的目光，落在了王林身上。
“若我想，多年之前我就可以踏入玄劫中，去度玄劫，若能度过九次，则达到空劫境界……只是我没有把握……但即便是七彩道人与那战老鬼都有不弱的修为，即便还有那第三个存在，有我助你，我们也未尝不能获胜！”蓝梦道尊缓缓开口，他的话语，李倩梅听不懂，木冰眉也不理解，但王林却是双目一凝。
“原来你也知道了那件事情。”王林的目光与蓝梦道尊对望。
“我应该是战老鬼后，界内诞生之辈中，第二个知道的……”蓝梦道尊轻叹。
“此事我当年得知后，感觉极为荒诞，我本不会相信，但和我说出这句话的人，是我的妻子，也是你身后那炉内，被封印的第五妃……
她的话，我无法不信！”蓝梦道尊苦涩的摇头。
“仙尊八妃，降临界外，其中第五妃失去了肉身，只有魂体，而我的妻子，则是与其魂能完美融合，被这第五妃夺舍，但她却没有毁掉我妻子的魂，而是以此作为与我的联系，让我帮其完成一件件事情。
之前幻真大阵你的杀劫，我本不会出手，但她以我妻魂相逼，我不得不出手……那第五妃我可以将其灭杀，但我下不了手……
掌尊两年前找过我，曾说帮我逼出妻子身体内的第五妃之魂，甚至这世间知晓此事之人，都认为若能帮我做到这一点，我蓝梦就可以不顾一切的去帮他们完成一次次的事情。
但他们错了！
我爱我的妻子，没有人比我了解这件事情，妻子的魂，早就已经与那第五妃融合在了一起，她们根本就无法相互分离，一个死亡，则另一个也同样死去。
我不忍出手，还存有侥幸，只能独自承受下去……你把她封印，也算我的解脱。”蓝梦道尊神情复杂，缓缓说着。
“斯人已去，唯悲伤存在，我的几次出手，更是让我的女儿对我产生了防备与怨恨，所以，我不会再对你出手了……且这场战争，也早就到了没有意义再进行下去的地步，打来打去，我们全部都是一洞之修！”蓝梦道尊站起身子，大袖一甩，双目露出明亮蓝芒，遥遥看向阵法外的太古星辰。
与此同时，王林也是双目骤然一凝，散出寒光，看向阵法外星空。
在那里，三道长虹呼啸，带着一股惊天的杀机与怨气，轰轰而来。
那三道长虹内，是三个王林熟悉的人，他们三人，正是妙音道尊与那九天魔尊，还有一人，则是那大荒上人！
这三人原本都被王林困住了那古之墓地内，原本不应此时出现，但却被掌尊救出，他们三人对王林的恨，已然滔天一般，此刻来临，便是抱着必杀之心！
这一日，是第二年又六个月！距离王林与四大战将相约之期，还有半年。
“王林，老夫知晓你对我仍有防备，就连我的女儿在你打坐之时也不信任我这个父亲……今日，我便证实一下，我身为一个父亲，应该去做的事情！”蓝梦道尊这番话语是对王林所说，但他的目光，却是带着父亲的慈祥，看着李倩梅。
大袖一甩，蓝梦道尊直接向着界外一步迈去，其身子化作一道蓝光，呼啸而出，转瞬之间就走出了阵法，出现在了远处天空。
“妙音，九天，大荒，你三人给老夫滚！”蓝梦道尊蓦然间，发出了一声低吼，其声音滔滔如同音浪咆哮，在这星空内，掀起了无尽回旋，更是形成了一股风暴轰轰而起，卷动八方之下，让那妙音三人身影齐齐一顿！
“蓝梦！！你要干什么！！”
“蓝梦道尊，你为何阻止我三人！”
“没有原因，三息之内，你等若不离去，休怪蓝某杀人！”蓝梦道尊一头长发舞动，他站在那里，背后就是转轮大阵，他的面前，便是那三人！
但他的身影，却是如山一般，一人所在，无人能踏入半步！
一身空玄巅峰修为，在这一刹那，轰然从其身体内爆发出来，空玄巅峰，至强的气息呼啸惊天，他还没有出手，仅仅是修为的气息就让这星空颤抖。
似整个星空，因他一人就要屈服一般！
妙音道尊面色一变，与九天魔尊还有那大荒上人相互看了眼，都看出彼此目中的忌惮。
太古五尊，修为不同，掌尊尽管最可怕，但爆发出全部修为的蓝梦道尊，更是恐怖至极，这些年来，若非是蓝梦道尊的妻子成为其道心无法圆满的存在，更是让其不甘心踏入空玄，甚至掌尊都无法将其左右！
这一点，三人心知肚明！
第二更！今天爆发，情节也会加快进展，耳根尽力去写，求月票！

王林在那转轮阵法内盘膝，遥遥的看向阵法外的一幕，耳边传来轰轰呼啸之声，那妙音三人没有选择离去，他们认为三人合力出手，应能与蓝梦一战。
李倩梅神色露出紧张，望着父亲与那三人交手，眼中露出担忧。
阵法外星空震动，蓝梦道尊一人之力，战三人，其神色从容，没有半点变化，出手之中蓝光滔滔，化作无上神通呼啸弥漫。
看了片刻，王林闭上了双眼，对于这一切再不闻不问。
那轰鸣之声，在王林闭目之时，从其耳边被驱除，他整个人陷入打坐之中，但其元神却是分出一丝在身体外，若是有任何的风吹草动，他将会立刻知晓。
在这盘膝疗伤的两年中，王林的伤势已然恢复了大半，他更多的时间，是去融合那眉心八滴血液内的撕天之术。
此术，他必须要学会，且运用自如，这撕天神通，其威力王林亲身体会，知晓其强大之处。
至于融合那八滴血液化作让其道古增星之力，此事需耗费更多的时间，且此刻的环境，也不允许王林全心沉浸，故而被他延后。
三天的时间，一晃而过，王林似有所察觉，睁开了双眼，却见阵法外星空，处处星空破损的残片，那大范围的星空中，存在了诸多崩溃的黑洞，它们是蓝梦等人，斗法造成。
更是在这星空内，还有无数死亡的香火之魂隐隐飘散，如同无形的狼烟一般，冉冉飘去。
仅仅是看了几眼，王林就可以感受出这三天内发生的战斗，其激烈的程度，他没有看到妙音三人，只看到了蓝梦道尊，一步走入阵法那圆形光圈内，来到了王林前方。
蓝梦道尊的神色，略有疲惫，显然与那三人一战，对他来说也并非极为容易。
“妙音重伤，百年无法恢复巅峰修为，跌落至空灵，下次遇到，你可杀他！”
“九天受伤较妙音轻微一些，但其香火界被我毁灭，伤了其心神，日后遇到，他不是你的对手！”
“大荒上人，受伤最重，以秘术逃遁，他活不过十年！”蓝梦道尊说完这三句话，盘膝坐在一旁，闭目打坐。
李倩梅神色复杂，她目睹了这三天的战斗，她看到了父亲的厮杀与那一次次的凶险。
王林沉默，许久之后缓缓开口。
“我这一生，已有了妻子……”
蓝梦道尊盘膝中蓦然睁开双眼，盯着王林，神色阴沉下来。
“就连老夫帮你，也无法让你改变想法么……老夫没有让你放弃你的妻子，而是让你给我女儿一个承诺！
此事，对你来说应该不难！若非是为了我的女儿，就算是你修为到了空灵，就算是你有道古传承，可以斩杀空玄初期修士，你在我蓝梦眼里，又算得了什么！
老夫这一把骨头，你大可以开李广弓射杀！就算是死，老夫也断然不会带着我蓝丝族来界内！
我蓝梦生于太古，是太古五尊之一，眼下做出这番决定，你莫非认为还会骗你这晚辈不成！你有什么能让老夫欺骗之处，就算是有，老夫修道无数载，也不会为此屈从！
那天逆珠子在你手，老夫若贪，当年大可取走！你修为当年并未第三步，老夫若想杀你，早就杀了，这一切，若不是你与倩梅之事，老夫岂能拖延到现在！
你与掌尊之事，界内与界外之战，亦或者是那七彩与战老鬼之争，若我蓝梦不想参与，守护我蓝丝一族，无论最终谁赢，都不会牵连于我，甚至很有可能以恩笼络！
眼下我放弃了这一切，只为你给我女儿一个承诺，王林，你莫要逼人太甚！！”蓝梦道尊盯着王林，眼中升起了怒意。
他做着一切，如他所说，全部都是为了其女儿！
李倩梅流下眼泪，她直到现在才明白，父亲为了自己，放弃了什么，牺牲了什么……
王林神色露出复杂，他站起身子，向着蓝梦道尊一拜。
“前辈所做之事，晚辈没有怀疑……”
“莫要再说，你……”蓝梦道尊看到李倩梅的泪水，心中一软，盯着王林，把原本要说的话生生咽下。
“老夫可以再退一步，我要你一个承诺，你妻子若复活，则你与我女儿便结成异性兄妹，但若你妻子最终没有复活，你便与我女儿成道侣！这是我的底线，王林，你要好好的选择！！”蓝梦道尊神色冰冷。
王林沉默，起身抬头看着远处星空，许久之后，他神色露出茫然，他的目光在李倩梅身上扫过，看到李倩梅的眼泪，看到其低着头，与自己错开的目光。
“你……罢了，老夫也不要你立刻就回答，你想好之后，来蓝丝族找我！”蓝梦道尊站起身子，也不准备在这里疗伤了，他看到女儿悲伤的神情，心中刺痛，他带着希望而来，本以为这一切可以让王林同意，但最终却是如此。
“爹，我们走吧……”李倩梅擦去眼泪，轻轻的站起身，来到了蓝梦道尊的身边。
“爹，以前梦儿不懂，现在明白了，我们回家吧……我们在家里，一辈子也不出来了……”李倩梅拉着蓝梦道尊的手，感受着父亲的温暖，她转过身，看着王林，脸上露出微笑。
“王林，可以把当年你给我的那副山水湖泊的画，还给我么……”
那幅画，是相忘于江湖，当年的她，最终还给了王林，选择了不要，但今天，她想要回这副画了。
王林心神震动，他看着李倩梅，他的眼中露出痛苦与挣扎，他的妻子，是李慕婉，是那一个伴随了他不多的几年，可死后却于其魂中陪伴了两千年岁月的女子。
只是，李倩梅与木冰眉，与西子凤不同，她为王林付出的，很多很多。
那十年的鲜血涂抹，那一幕幕往事，王林怎能忘记，这个女子的执着，她的钟情，还有那明媚的笑容与目光，王林并非铁石心肠，他怎能淡漠。
“还给我，好么……”李倩梅咬着唇，面色苍白，可依然让自己保持着微笑，她只能笑，她不想让自己在王林面前流出那无尽的泪。
“把那幅画，还给我……王林，等李慕婉苏醒后，你要带着她来看我……”
王林怔怔的看着李倩梅，他的右手，颤抖着抬起，一挥之下便有储物裂缝出现，从里面飞出了一幕画轴。
那画轴中，存在着山河湖泊，那是相忘于江湖。这画轴，被王林抓着，他没有了当年的第一次送出此画时的洒脱。
他做不到如当年时，平静的送给眼前这个女子。
蓝梦道尊看着这一幕，眼中的怒意化作悲哀，他看着李倩梅，他知道，自己的女儿，已经死心了。
死心了。
同样看着这一幕的，还有木冰眉，她的心情复杂，眼中露出不忍，她没有资格去劝说，尽管她是王平的母亲。
看着自己孩子的父亲，与另外一个女人在诀别，这样的事情，让木冰眉心中隐隐刺痛。
“还给我吧……”李倩梅带着微笑，走到了王林身前，深深的看着王林的脸，抬起玉手为其整理了一下衣衫与头发，那笑容下隐藏的泪水，再也忍不住，流了下来。
她轻轻的抱住王林，眼泪落在了王林的衣衫上，将那白色的衣衫染湿。
“如果你不喜欢我，在云海为什么要来救我……让我带着期望死去，留在你的记忆里，不是更好么……王林，恩，不是情……”李倩梅在王林的耳边喃喃，离开王林怀抱，一把抓住王林手中的画轴，就要抽出离去。
但她抓着那画轴的手，却是猛地一顿，因那画轴，被王林死死的握住！
王林闭上双眼，那握住的画轴，在李倩梅的拽动下，没有丝毫的松开，李倩梅面色更为苍白，她回头看着王林，看到了王林睁开双眼。
“这幅画，你不需要了。”王林右手一捏，那相忘于江湖的画卷，瞬息崩溃，化作一片碎末消散在了他的手中，她的手中。
“从今以后，你是我王林的女人！”王林低头看着李倩梅，话语坚定，轻柔的开口。
“婉儿，是我的妻子，等她苏醒后，我们一起成亲……”
李倩梅整个人怔在了那里，许久之后眼泪再次留下，在王林的怀里，哭泣起来。
王林抱着李倩梅，他既然决定了，就不会后悔，这是他除了李慕婉外，两千多年来，第一个接受的女人，她的名字，叫做李倩梅！
“这位兄台，我有三个问题相询，可否解惑……”
“当我离开时，你会送我么……”
“如果有一天我死去了，你还会记得我么……”
“王林，我有些坚持不住了，鲜血已经要干枯，你会苏醒么……我不后悔。”
“王林，你要等我，等我去取药回来，你一定会苏醒的……”
记忆，如掌心的水，尽管从五指间流下，可那水的温，却会被掌心记住，在某一天，在又一次的握住水时，掌心会想起，水也会记得那来自掌心的暖。
写这章时，犹豫了很久，要不要改动大纲，最终还是决定，不改了，按照大纲去写，会有人喜欢，也会有人不喜，只是耳根也非铁石心肠，实在不忍这样一个女子死心之后悲伤的拿着画轴离去。
这是第三更，还有第四更，我在码，求下月票，也让我知晓，你们是希望接受，还是不接受。
如果月票不多，也就说明大部分不喜，那么这个情节，我后面还会有变故。

李倩梅最终还是离去了，与她的父亲蓝梦道尊，一同走了，第五妃，也被蓝梦带走。
他们将回到蓝丝族，再次归来时，会带着整个蓝丝族，在界内选择一个区域，成为蓝丝族新的族落之地。
以蓝梦道尊的修为，尽管受伤，但这一行，除非掌尊出手，否则不会有危险，但即便是掌尊，面对再无任何道心破绽，空玄巅峰的蓝梦道尊，也不会逼的太急。
因为蓝梦道尊的修为，只要他想，就可一步进入玄劫，引动玄劫降临，在那玄劫下，掌尊也要退避。
李倩梅随着其父，身影消失在了界外的星空中，随着父女二人的离开，阵法外的蓝色，慢慢的消散，使得星空再次漆黑下来。
走时的李倩梅，很快乐，她的笑容，如当年一样，时而回头看向王林的目光，透出无尽的温柔，这个男子，是她选择的，她以前不后悔，现在也不会后退，未来，她就算是因此死亡，她也不后悔。
这就是李倩梅，属于她的性格。
此刻在这转轮阵法内，就只剩下了王林与木冰眉二人，木冰眉目睹了之前发生的一切，她的心绪，很乱。
二人之间，似没有什么话语可说，许久之后，就在木冰眉张开口似要打破这寂静时，王林闭上了双眼，开始了吐纳与参悟撕天之术。
木冰眉的话，消散在了口中，没有说出。她的性格，终究是与李倩梅不一样，更与西子凤不同，甚至与红蝶也不大相似。
她就是她，木冰眉。
这最后的半年，很快就过去了五个月，只剩下了最后的一个月。
在这一天，木冰眉站起了身子，她的双眼没有了复杂，而是一片清明，她看着闭目的王林，许久许久。
“保重……”这是她在这一年，说出的第一句话，也是最后一句，说完之后，木冰眉转身，向着界内昆虚走去。
她是昆虚圣女，她要回到昆虚。
似这十一个月的陪伴，只是为了说出这一句话，木冰眉没有等待一年的完结，便离开了。十一个月，还差一个月。
木冰眉把这一个月，留在了心里，放在了以后。她的身影，独自在星空中，看起来很是孤独，萧瑟，柔弱的让人不由得会升起心痛，她没有了一切，她羡慕李慕婉，她也羡慕李倩梅。
李倩梅还有父亲，李慕婉也有王林，而她，什么都没有了，家没了，师尊没了，一切熟悉的人，伴随她长大的人，全部都死去了……若真说有，那便是王平，这是改变不了的事实，她是王平的母亲。
“就算是我死了，也不会有人知晓吧……平儿也恨我……”木冰眉神色黯淡，越走越远。
直至木冰眉的身影消失在了星空，王林睁开了双眼，他望着木冰眉消失的方向，沉默不语。
对于木冰眉，王林已经没有了恨，但同样的，也没有情。
“还有一个月……”王林双眼凝重，看着界外星空，其右手抬起在眉心骤然一点。
这一指落下，王林全身一震，砰砰之声在起体内突然回荡，在那声音弥漫下，王林的身体，渐渐模糊起来，隐隐的出现了虚幻之样。
仿若是有两个王林，重叠在一起，此刻这重叠的身影因那一指开始了不稳，数息之后，在其身影扭曲之下，赫然间，就从王林的身体内，幻化出了另外一个王林！
那重叠的身影直接分开，砰声不再，模糊散去，在这阵法内，出现了两个一摸一样的王林！
那盘膝而坐的，是王林的本尊，古神、古妖、古魔于一体，获得了道古传承之身！那站立的，是他的分身，修士之体！
曾经有一段日子，王林的身体便是长久的如此，本尊打坐，分身外出，以这样的方法，两个身体同时修炼。
如今，他已经很久很久没有这样去做了，但眼下，他再次分身走出！
分身与本尊目光对望，半响之后王林的分身向着界内星空一步走去，瞬息间就消失无影，其本尊双目闭合，盘膝坐在阵法内，坚守这最后的一个月。
星空中，王林一身白衣，迈步而走，此刻的他，没有了那强悍的肉身之力，但其修为却是空灵中期，这一点，是其修士修为，不会改变。
如今的他，已然是完整的修士，无法以肉身对敌，只能以神通杀人。
“最后一个月，在那远古仙域四大战将走出前，我还要去做一件事情！我要重凝四大仙界，把四大仙界融成一体，成为新的仙界，从此之后，界内之修生存在仙界内，便可凝聚出香火之力！
此后诞生的修士，同样还是修仙，他们可以在化神之后飞升，进入此仙界修炼！”王林神色凝重，身影在这星空闪烁游走。
古往今来，只有上代封尊一人做到这一点，开辟了四大仙界，使得界内之修在那段时间，能凝聚出香火之力，但随着封尊的重伤濒死，随着四大仙界的崩溃，此后界内便再没有了凝聚香火之力。
但如今却是不同，王林轰开了封界大阵，使得界内星空中存在了太古星辰的气息，使得界内香火的限制瓦解，眼下，正是重新凝聚仙界的最好时机！
在他之前，也有人想过重凝仙界，可条件却不允许，他们没有封尊的法宝，无法做到这一点，同样那个时候的封界大阵，也还没有被削弱到要崩溃的程度。
王林迈步中，他第一个去往的，是云海的风仙界！那风仙界保存较为完整，其内被大量的蚊兽占据，以王林当年的修为不足以撼动此界，但眼下的他，却是可以！
且王林在感应中，也早就知晓，当年与其失散的蚊兽，在这场大战中进入到了风仙界内，在那里生存了下来。
迈步中，王林身子融入星空，波纹扩散，其身影消失，出现之时，已然在了云海深处，那风仙界的入口裂缝之外。
重回旧地，王林在那裂缝外目光投去，向前一晃，就冲入进了风仙界中，刚一踏入，那如刀子一般呼啸的风就扑面而来，整个风仙界内，弥漫了无尽狂风。
呜咽的风声，是这里唯一的声音，那苍凉的回旋，在这天地内呼啸，天空被一层层扫过的风弥漫，大地的尘土已然在岁月中被掀起了一层一层，直至现在，风扫大地，再没有了半点尘土。
神识一扫，王林不假思索，向前一步迈去，其身影冲入那无尽狂风中，一头白发飘舞，但那风却是无法阻止王林的脚步，不但阻止不了，更是在王林的面前，轰轰崩溃。
风仙界内，在其深部，一处碎片大陆上，这里狂风更烈，呼啸间却见在那风中有两群蚊兽，正在风里相互嘶鸣冲杀。
这两群蚊兽中，每一群都有上万之多，此刻厮杀之下，立刻就有了死伤，但那些死亡的，全部是其中一群，另外一群一个个双目露出嗜血，疯狂的以那锋利的口器不断地刺入对方的身体。
这群蚊兽，居然毫发无损！
仅仅是片刻，那死伤众多的蚊兽群，就在阵阵凄厉的嘶吼下节节败退，被那群凶残的蚊兽呼啸追击包围，与此同时，从这群凶猛的蚊兽群内，一只身子约百丈大小，如同小山一样的巨大金色蚊兽，赫然从远处的山峰内一闪而出。
此蚊兽一出，顿时便有一股威压笼罩，它神色狰狞，那口器足有数十丈之长，锋利无比，寒芒毕露，它的出现，如同是王者降临。
一冲之下，这巨大的蚊兽就冲入到地方大群之间，横冲直撞，凶焰滔天，阵阵凄惨的嘶吼从那群蚊兽内传出，短短的数息中，就有上千死亡。
随着那巨大蚊兽身后的蚊群冲来，没过多久，那之前还有近万只的蚊兽群，全部死亡，没有一个逃出！
那巨大的蚊兽全身沾染了同族的血液，双目露出寒光，但其内却是有哀伤隐藏，它这百年中，始终悲哀，它找不到主人，只能以杀戮来宣泄其悲，它向着天空发出了一声尖锐的嘶鸣，这嘶吼之声，透出的也不是兴奋，而是如同被抛弃的幼子，向天悲鸣！
在这嘶鸣下，它四周的那蚊兽群，同样发出嘶吼，它们的声音连在一起，惊天动地。
在这嘶吼下，却见这片大陆上飞出了诸多的蚊兽，一个个带着惊慌与恐惧，齐齐逃离，它们之中还有不少身子庞大的，此刻也是恐惧中迅速逃走。
在它们的记忆中，这百年来，有这么一群蚊兽，它们极为疯狂，它们在不断地杀戮下壮大，凡是来到新的碎片大陆，它们都会如方才一样，残杀一片，若有不离开者，便会被它们不顾一切的撕碎。
但就在这时，那巨大的蚊兽却是突然身子剧烈的一震，其嘶吼骤然彻底的停止，它颤抖中双眼的寒芒崩溃，取而代之的则是一股消散了百年的迷茫！
那迷茫很快就化作了激动！这巨大的蚊兽，带着激动与惊喜，其身子一晃之下，一边再次嘶吼，一边直奔远处疯了一般的飞去。
它的样子，就如同是与主人失散了许久，突然感受到了主人的气息后，浑然忘记了一切，发狂似的，要去寻找那气息！！
王林在风仙界的半空，身子一顿，转头看向左侧，脸上露出了开心的微笑。
四更一万二！求月票！！

他左侧的风仙界天地间，风声呜咽呼啸回旋，一道黑线在远处横卷而来，那黑线赫然就是上万蚊兽连在了一起，形成的一道惊天之幕。
最前方，便是那百丈大小，狰狞无比的巨大蚊兽，其双眼的激动，在遥遥看到了王林含笑的目光时，整个身子颤抖起来。
一声尖锐的嘶吼下，这百丈蚊王，刹那就顺风而来，在王林的身边直接就兴奋的撞了过去，它那庞大的身子，在这急速的冲击下，带动的风吹在王林脸上，如同刀割一般。
尤其是撞来的这一幕，更是足以让任何看到者，心惊不已。
这蚊兽已然习惯了王林的强悍肉身，此刻兴奋中这一撞，却是让王林苦笑起来，他如今是分身，可承受不住这蚊兽如此激烈的拥抱。
王林右手抬起，向前柔和一拍，一片波纹回荡，在那蚊兽来临的刹那，将其身子环绕，使得这蚊兽速度不由得缓了下来。
在王林的身边，这蚊兽兴奋的嘶鸣，那巨大的口器不断地摩擦王林的身体，双眼激动的同时，更有那深深的依赖。
王林，是它的主人，更如它的父母一样，这一点，已然深深地刻在了这蚊兽的灵魂内，永生不散。
在那一次次的用其口器蹭着王林的身体时，蚊兽发出呜咽之声，仿佛在埋怨王林为何这么久才来寻找它一样。
王林哈哈一笑，很是开心，身子一晃之下便站在了这蚊兽的身上，抬头看向前方，却见那上万蚊兽群，此刻也纷纷来临，环绕在四周，其中有一部分，显然是认识王林，但还有一些后加入的，则看向王林的目光，很是疑惑。
与这自幼就在自己身边长大的蚊王重逢，王林心中弥漫了喜悦，他一生孤独，陪伴自己的，只有那几只凶兽，其中以这蚊王时间最长。
“好像比以前要威武了不少。”王林拍了拍蚊王的大头，笑着说道。
那蚊王嘶吼，神色露出得意，其嘶吼之声，仿若在说着它这百年的经历，可惜王林却无法听的太懂，但他毕竟看着其长大，略一琢磨，便猜测出了一些。
“好了，带我去这风仙界的最深处！”王林含笑开口。
那蚊王双眼精光一闪，极为抖擞，一晃之下便逆风而去，呼啸之声传遍四周，那上万的蚊群更是紧随其后，化作一股蚊兽风暴，直奔前方。
这蚊王的速度，比之当年要快上不少，王林站在其背上，仔细的看了几眼，目中露出奇异之芒。
这蚊兽当年尽管也不弱，但却不如现在，此刻的它，已然无限的接近了修士的第三步，类似于修士的天人第五衰。
这种变化，让王林很是惊奇。
隐隐的，似这蚊兽就差一步，就可蜕变进化成为了相当于修士第三步的恐怖之力，这一点，出乎了王林的意料。
“它到底得到了什么样的造化，居然能有如此进展。”
正沉吟中，那蚊王呼啸间掠过无数碎片大陆，似对这里极为熟悉，很快就带着王林来到了风仙界的深处。
这里当年王林曾来过，他一眼就看到了在前方存在了一片浓浓的雾气，雾气中隐隐有一道巨大的裂缝，那裂缝不知通往何处，透出森森寒气。
在那雾气下有几处大陆，只不过此刻却是保持着当年的样子，还有那正中间的大陆上，曾经有一个人形雕像。
只是此刻，那雕像也消失无影。
一个数千丈大小的蚊兽尸体，倒在那大陆之上，这蚊兽的双目睁开，没有任何光芒，死气缭绕全身。
看到这一幕，王林双目一凝。
他身下的蚊王一闪之下，就带着王林冲入雾气内，落在了那大陆上的蚊兽尸体旁，其口器一挥，猛地刺入那尸体内，一吸之下，蚊王身子金光大闪。
它身后的那些上万蚊兽，此刻环绕在附近，可却没有一个敢上前吸噬。
王林身子一跃而下，踏在那数千丈的蚊尸旁，这蚊尸已然死去了多年，但其身体却没有腐烂，而是如同风干了一样，尽管干枯，可其内却还是有这蚊兽的精华蕴含。
它虽说死亡，可在其身体上，却是有一股极强的威压仍然存在，这股威压，王林清晰的感受出，类似于修士的第三步！
仔细观察了半响，王林看到在这蚊尸的颈部，有这一处致命之伤，此兽的死，也正是因此伤造成，那伤口，是三个手指大小的洞。
若不仔细看，这伤势很难被发现。
王林眼中瞳孔收缩，他来到那伤口前，看了许久后右手抬起，三根手指慢慢的深入那三个小洞内。
很是完整，这三个小洞，的确是三指穿透而出！
“这是什么神通之术，三指杀死此兽！”王林目光一闪，此兽他当年见过，正是那从裂缝内挣扎飞出的巨大蚊兽。
只不过其大小，与当年比较已然不同，但那气息，却是极为相似。
“三指……这残留在此兽尸体上的三指气息，我隐隐有些熟悉……似曾在什么地方感受过……”
一旁王林的蚊兽，此刻把口器从那蚊尸上抽出，很是满足的样子，看了王林一眼后，嘶鸣中飞起，那口器一晃，指着上空雾气内那巨大的裂缝。
王林抬头目露精光，看向那雾气内的裂缝，就在这时，那蚊王嘶鸣下翅膀一扇，却是直奔那裂缝而去，王林向前一步走去，紧随其后，与那蚊王一同，在瞬息间就踏入在了那裂缝的边缘。
尽管处于雾气内，但那裂缝中透出的森森寒气，却是让王林双目露出警惕，他没有立刻进入这裂缝，实际上他来到这风仙界，也原本不是为了研究此裂缝。
但眼下既然遇到了，且看到了蚊尸，还有那三指的奇异与熟悉，却是让王林对于这裂缝所通之处，产生了一丝疑问。
这裂缝外，到底是哪里！
这是王林第一次，如此近距离的观察这巨大的裂缝，在他的观察下，王林慢慢的发现了一些不对劲的地方，这裂缝撕开的边缘，成锯齿状不规则，但在那锯齿形状的边缘中，有一些地方似有曾经连接过的痕迹。
沉默中，王林右手一挥，其手中立刻出现了一枚玉简，捏着玉简，王林一掰之下，但听咔的一声，这玉简一分为二，边缘位置有很多细密的不规则碎裂之口。
把这两半的玉简合在一起，此玉简就再次完整，王林右手柔和之光一闪，修为融入玉简内，很快这玉简就粘连在了一起，那些不规则的碎裂相互粘贴，看去只有一些细密的裂缝罢了。
盯着玉简，王林目光一闪，再次双手拿住一掰，咔的一声，这玉简再次成为两半，其中有之前碎裂粘合被分开的，也有一些新的碎开之处。
拿着玉简，王林看了几眼后，又看向那巨大的裂缝边缘，慢慢的，其双眼露出明亮之芒。
“很相似……这裂缝定是曾经被撕开过一次，事后被修补上，但若干年后，却是再次被撕开，故而才会造成这样的边缘变化。”
“若第二次撕开，是在风仙界崩溃时，此后使得这里成为了蚊兽的天下……那么这裂缝第一次被撕开，又是在什么时候……是谁撕开……”
一声嘶鸣打断了王林的思绪，却见那王林的蚊王在这裂缝外徘徊，很是想进去的样子，它时而回头看向王林，露出急切之色。
“罢了，进去看看就是！”王林看着蚊兽的样子，略一点头，那蚊兽顿时嘶吼之下一晃之中直接就冲入裂缝内，看其动作，似不像第一次进入，显然在这百年中，它不止一次的进去了。
王林抬起脚步迈去，但其心神却是极为谨慎，他这份谨慎，伴随其一生，绝不会因为修为的提高而减少，修为越高，王林越是明白这天地的奇异。
踏入裂缝内，寒气逼人而来，王林双目眯起，修为运转全身，并未散开神识，而是先以目光横扫一番。
这一眼之下，他整个人愣在那里，双目爆出精光。
这裂缝内是一片充满了荧光的世界，那荧光是从一个个巨大的卵形之物内传出，这里赫然就是一个弥漫了无数蚊兽卵的奇异之地！
那蚊兽的卵，密密麻麻一串串，其内有诸多正等待苏醒的蚊兽，一眼看去，怕是超过了数百万之多。
越是深处，则这些卵的数量就越多，且个头越大，甚至王林还看到了百丈大小的卵，其内那蚊兽散发金光，已然完全成型，隐隐随时可以苏醒的样子。
王林的蚊兽一进入这里，便立刻发出欢呼的嘶鸣，其一冲之下就临近一串卵旁，巨大的口器猛地刺入进去，一吸之下就把那卵内的一切全部吸走。
看着看着，王林已然明白了，为何自己的蚊兽会有如此变化，这一切，正是因为这里！
“此地，是什么地方……”王林沉默中散开神识，谨慎的慢慢的扩展开来，直至其神识完全散开，笼罩了这整个空间。
随着他神识的扩张，王林在刹那中，看到了完整的此地，在这一瞬间，他双眼露出震撼，身子下意识的退后几步，猛地抬头。

王林神识的笼罩，使得他看清了这奇异之地的一切，这里并非很大，而是细长一般如同一条通道！
这通道的四周，很是脆弱，更有一些破损之地，如裂缝一样，似此通道随时都可以崩溃。
这通道的两端，一端是王林此刻所在，另一端，则是在无尽深处，在那最深处的地方，就算是王林的神识也无法蔓延进去，他只能隐隐看到，那里有一座巨大的石门！
这石门上，有一张纸，那是一张纸符封印！
沉默片刻，王林身子向前一步走去，刹那就消失在了原地，出现之时，已然在了这通道的尽头，那石门百丈外。
这百丈的距离，阻止一切神识探入，更有阵阵威压弥漫，阻止任何人的来临，王林站在那百丈外，盯着前方的石门，双眼露出凝重。
这石门的样子很是古老，其上更有一些复杂的文字，这些文字，王林从未见过，但他却能隐隐感受出，这些文字透散的沧桑。
且在王林的观察下，他渐渐看出那石门并非是完美的耸立在那里，它更像是被人强行的融在这里，似要让其来支撑这通道，让此通道万古长存。
沉默片刻，王林迈去脚步，踏入进了百丈内，其刚一进入，立刻就面色有了变化，一股极强的威压从内轰轰而出，使得王林的脚步，很难落下。
王林目光闪烁，此地诡异，他到现在还没有半点头绪，但他的右脚却是在那一顿之后，猛地踏下，一步落下，这通道顿时轰轰。
王林一步之后再次向前一闪，一脸走出了十多步，每一步都是数丈，转眼间，他便走到了这百丈距离的中间！
在这里，他的身体内传出砰砰之声，似要崩溃一般，他此刻不是古神肉身，再走下去将无法承受这种挤压，其右手抬起掐诀之中，盘膝坐下，双目直接闭合，一指点在眉心。
却见王林身体猛地一震，其眉心立刻出现一个漩涡，他的元神在一片血光闪烁间，直接离窍而出，那血光，是王林的血剑！
以此剑融合元神，在血剑的保护下，王林元神直奔前方这石门前最后五十丈，五十丈的距离，对于血剑与王林的元神来说只是刹那就横扫。
那排斥之力惊人，不断地冲击在血剑上，要把王林的元神击碎崩溃，最终在距离那石门只有十丈时，这股排斥之力达到了极为恐怖的程度。
血剑颤抖，王林的元神更是稍不留神就会被疯狂的推出，他死死的凝聚在那血剑上，元神心念一转，那血剑直接砰的一声刺在了旁边的通道壁上，深深地陷入进去，以此来凝固剑身。
但尽管如此，在这血剑刺入之时，却还是不断地向后豁开。
十丈的距离，对于王林来说已然很近，他元神在血剑上幻化，死死的盯着那石门以及其上的那纸符封印。
如此近距离的观察，王林几乎可以完全确定，这石门是被人后放置在这里，其目的就是支撑这通道！
还有那石门上的纸符，这股排斥的威压就是从那纸符上散出，此符的作用，便是封印此门，让人无法从外面进来，也无法从里面出去！
“那门外，是什么地方……”王林元神心念急速转动，此刻那血剑在不断地向后豁开中，使得王林的元神与那石门的距离，从十丈变成了近二十丈。
更是砰的一声，那血剑被挤出通道墙壁，在那排斥之力下倒卷，带着王林的元神瞬间就回到了五十丈外，元神入肉身，盘膝中的王林猛地睁开双眼。
“若本尊在，与其融合后凭着古神躯体，这五十丈虽说艰难，可凭着不灭之术，我可以走到门旁！但眼下若回去与本尊融合，却是会浪费不少时间……”
王林双目寒光一闪，他一生修道，从未屈服于任何力量，此刻冷哼中双手掐诀，顿时其左目雷霆闪烁，轰鸣之下，雷霆本源出现。
与此同时，王林右目火焰汹汹，露出一片火光之色。
他盘膝中，更是双手抬起，左手为生，右手为死，掌开为因，掌握为果，双目闭合睁开，真假本源环绕。
最终更是在他体内，轰然的爆发出一股惊天杀戮，第六道本源杀戮，呼啸而起。
六大本源凝聚，直接融入王林眉心，其眉心漩涡再现，元神轰然而出，带着其六道本源，重新凝聚在那血剑内，雷光闪烁，火焰燃烧，虚之三大本源缭绕，更有杀戮开道，在这一刹那，王林的元神凝聚在的血剑，直接爆发出一声剑之嘶鸣，向着前方五十丈外的大门，轰轰而去！
一路轰轰，那排斥之力越来越强，但却无法阻止王林此刻全身修为的齐齐爆发，他的元神如同利剑，无坚不摧！
转眼之下，就再次临近了那十丈外，这一次，再没有之前的停顿，而是在那惊人的排斥之力下，强行的冲了进去，轰的一声，却见血光滔滔一闪，王林元神凝聚在的那把血剑，赫然间竟直接的就刺在了那石门的纸符之上！
一剑穿过，刺入石门三尺之深！
嗡的一声，剑体剧烈的摇动，那排斥之力轰然爆发，与王林的六大本源冲击，想要击碎王林的元神。
在那把血剑穿透了纸符，刺入这石门三尺的刹那，王林的元神立刻就感受到了一股他曾经遇到，且让他很是熟悉的一股不属于这个洞府的气息！
那气息，是仙罡大陆的气息，是他在梦道之后，神识曾去往的那个天地的气息！
仙罡大陆，恒古间就存在于苍凉天地的大陆，其大小，是界内界外的无数倍，即便是第三步大能修士，想要横渡整个大陆，也往往需要很久的时间。
这仙罡大陆，更是被称之为天之边，地之极，这里，是宇宙洪荒中，最壮观之地！
在这仙罡大陆东部，一片连绵不断的雄峰之间，雾气缭绕，仙气盎然，处处鸟语花香，处处仙兽飞鹤舞动。
这片山脉，足有昆虚星域一成大小，放眼望去，根本就看不到尽头，但尽管如此，这里与整个仙罡大陆相比，也只不过是沧海一粟！
在这山脉中，有一座山峰直插云霄，如同一把利剑倒刺天幕，只是其长度，近距离看是无尽，但远处一望，依然还是小山一座！
在此山上，有一座庞大的宫殿群，这是一处仙罡大陆宗派的分宗山门，这个宗派，名为归一宗！
此宗，在仙罡大陆与七道宗一样，算不得大宗！
此刻在这归一宗分宗山门内，大殿广场之上，有一口巨大的钟漂浮在上空，此钟足有千丈之大，远远看去极为庄严。
但就在这时，此钟突然一震，嗡的一声，回荡起了传遍整个分宗的巨响，在这声响之下，数道长虹立刻从远处宫殿内呼啸而来。
在这几人来临的刹那，却见那巨大的钟上，爆发出了一阵惊天的血光，这血光刺目，在出现在这仙罡大陆的瞬间，光芒万丈而起。
似这光芒，已经离开了仙罡大陆太久太久，但今天，它再次回来了！
血光下，一把赤红的的剑尖，出现在了那钟上！它穿透出了三寸，那惊天血光，就是从其上散出！
“烨寞之剑！！”那来临的数道身影，其中一人速度颇快，几乎刹那就临近，这是一个中年男子，他身穿奇异的道袍，双眼露出精光，一身空玄巅峰修为，直接就扩散出来。
更是在其那空玄修为内，隐隐还有一丝玄劫之力，显然此人，已然度过了不知几次的玄劫！
随着他的临近，在其后面那数道长虹来临，化作了八人，他们站在那钟下，一个个目露奇异之芒，盯着那透出的三寸剑尖！
在他们的目光下，那剑尖慢慢的收回，血光一闪，便从那大钟上消失，只留下了一道印记，永恒存在！
众人沉默，冷冷的看着那大钟，四周一片寂静。
“掌门师兄，要不要打开这东丹钟……”其中一人，缓缓开口。
“暂且不必，当年马师兄带人临走前曾说，此钟决不能打开，他会自己回来！”
“烨寞血剑，看来传闻中烨寞被七道宗引入洞府，此事是真！”
“那七彩尊者抛弃了道侣，封锁了七道宗，定是获得了极为贵重的宝物……马师兄当年研究了很久，这才以我归一宗至宝，开辟出了一条通往其洞府的通道，以马师兄的手段与修为，我等不必多虑！”
那奇异的通道石门内，血剑倒卷，其内王林的元神带着震撼，在那排斥之力下猛地就卷回五十丈，其元神融入肉身，一把抓着血剑身子急急后退，转眼之下就出了百丈，在那石门百丈外，王林神色罕见的凝重如铁青一般，死死的盯着那石门，他心脏怦怦、怦怦的加速跳动。
全身修为急速运转，警惕至极。
一阵口干舌燥之感，涌现在他的口中，许久之后，见那石门没有任何变化，王林这才深呼口气。
“仙罡大陆！！那石门外，是仙罡大陆！！”王林再次看了看四周的通道，他的眼中露出了明悟。
“我明白了……”
每到周一推荐票都很少，求推荐票！！！！此票人人皆有啊！

“这里，我原本以为是这七道宗仙尊洞府的大门……但显然这一切并非如此，这里不是大门，而是被人开辟出的一条通道！”王林盯着那百丈外的石门，神色阴沉，身子向后退去。
退后间，那通道四周一串串蚊兽卵，散发的荧光映照的这里忽明忽暗，一片诡异。
“这条通道，原本并不存在，它被人开辟出来直接通往七道宗仙尊的洞府……到底是谁，开辟了这个通道进入此地……”王林目光闪烁，脑中急速运转，把他知晓的一切在心神内排列出来，抽丝剥茧一般去寻找那一丝丝的痕迹。
通过这些痕迹线索，王林推衍万古岁月前的真相！
“到底是谁……是疯子么……亦或者是其他人……”王林退后中，瞬间就来到了蚊兽吸噬之处，这蚊兽不知王林此刻心中的震动，仍在那里不断地吸吞，不亦乐乎般，其身子金光闪烁，正慢慢的消化着。
就在王林后退至此地裂缝边缘，将要离开这裂缝的刹那，王林突然脚步一顿，他猛地抬头，遥遥望着前方，其脑海内此刻似有闪电轰轰划过，他想起了一件事情！
“太古星辰闪雷族中，我曾知晓在很久之前，有一批神秘之人出现，他们穿着奇异，他们所使用的法宝与神通，更是前所未有……且我在闪雷族吸收那不灭雷霆时也曾看到了雷霆的记忆，模糊的看到了那群人的身影……
还有那昆极鞭，此鞭就是这群人的法宝，我当年还曾思索，要去五行星寻找纳多！因那群人中的首领，赫然与纳多相貌一摸一样！
在闪雷族看来，这群神秘的修士属于外星辰，这天地间哪里有什么外星辰，他们分明就是从洞府外来临的仙罡之修！”王林双目露出明亮至极的光芒，他脑中随着不断的分析与推衍，渐渐地一片晴朗。
他没有听到仙罡大陆归一宗那几人的话语，但此刻的王林在其推衍下，却是渐渐地摸索到了真相，在他的心里，有了一个大胆的猜测！
“七道宗七彩仙尊，此人当年获得了天道，抛弃了道侣，封锁了七道宗，在自己的洞府内参悟天道，且把这洞府也彻底封死。
但他的这些行为，却还是引起了旁人的猜测，于是在某一天，这仙罡大陆上另外一个宗派，此宗之人有天资惊艳之辈，以一种特殊的方法，开辟出了这条直接进入七彩仙尊洞府的通道！
以这个通道，他们来临！！
这群人，就是闪雷族口中的神秘之修！他们最早不是出现在界外太古星辰，而是这风仙界！！但他们的出现，却是没有引起风仙界的半点察觉！
他们重新封死了这条裂缝通道，离开了风仙界，或许也在界内寻找了一番，但最终则是走出了封界大阵，去了界外！
此后无数年，他们销声匿迹……又过了很久，恰逢四大仙界崩溃，这条裂缝或许是在那崩溃中受到了一些波及，又或者是其内因通道的不稳，而打开了一些通道其他地方的道路，很多个可能，但最终的结果却是不知从什么地方，引来了一群蚊兽！
这群蚊兽在那通道内繁衍，更是重新撕开了被封印的裂缝，冲了出来，进入到了崩溃之后的风仙界，占据了这里！”
王林脑中闪过一幕幕画面，这些画面全部都是虚幻而出，是他想象出来。他望着那通道尽头，双目露出沉思。
“这就是此裂缝第二次的打开！
但显然，这群人一直到现在都还存在于这洞府之地，他们没有离开，否则的话，一旦他们离去，也就断然不会再有这石门与通道存在，应会被他们完全封死，抹去一切被人日后查出的线索……
他们既然没有离去，那么他们在哪！！五行星么！他们也应该是没有找到他们想要之物，或许他们所要的，与七彩道人和战老鬼寻找的，是同一个！
螳螂捕蝉，黄雀在后！这群人，定是抱着如此打算！”王林身子一晃，右手抬起向着蚊兽一抓，便把这蚊兽带着一同要走出这裂缝。
但那蚊兽却是眼露不舍，望着那些蚊卵，向着王林嘶鸣一声。
王林转身，看着那数以百万计的蚊兽卵，目光一闪，右手抬起向着通道一挥，顿时便有狂风呼啸而走，卷动那些卵齐齐消散，被王林收入了储物空间内。
那蚊王欢呼的嘶鸣一声，这一次再没有半点留恋，跟随王林直接就飞出了这裂缝，在裂缝外，风仙界的风声呼啸呜咽而过，四周雾气弥漫。
王林站在裂缝旁，双手抬起掐诀之下，猛地向内一合，却见那裂缝的边缘直接一震，慢慢的向内靠拢，不多时，就在王林的神通之下，彻底的并拢起来。
封死了裂缝，王林右手掐诀中，其整个右手立刻就模糊，却见一个个禁制幻化而出，不断地落在那裂缝上，层层封印之下，转眼间，就有无数禁制将其密密麻麻笼罩完整。
做完这些，王林沉默片刻，还是有些不放心，他右手抬起虚空一抓，立刻天地轰轰，却见那被他得自古之墓地内，那生长出古息叶的巨大头颅大陆，赫然出现。
那大陆上还有大量的干枯之树，只是其上却是已然有了诸多古息叶生长出来，这些古息叶，是王林三年前在远古仙域吸收的那些古之三族雕像之力后，送入进去，经过三年的时间，慢慢生长出来。
一挥之下，就有几十片催化完整的古息叶飞出，在王林手中旋转，被他一指中，齐齐贴在了那并拢的裂缝上，将其再次封印！
做完这些，王林收起了余下的古息叶，将那头颅大陆收入储物空间，大袖一甩，带着蚊兽一步之下就离开这片雾气。
随着裂缝被封，其慢慢消散无影，四周的雾气也渐渐稀薄，最终彻底消失。
身在天空，王林低头看着下方的风仙界，其神识骤然扩散，笼罩无尽之地，把整个风仙界全部在心神内幻化而出。
风仙界的崩溃，并非不可逆转，因蚊兽的存在，使得这里的大地碎片保存很是完整，这一点，比之雨界、雷界要好很多。
至于闪界王林没有去过，故而不知晓其内变化。
“便以这风仙界为根基好了，闪界若同样保存较好，也可融入进来！”王林深吸口气，双手抬起中，其空灵中期的修为浩然而出，随着神识的扩散，把这整个风仙界完全的笼罩。
一处处风仙界的大陆碎片，在这一刹那轰然颤抖起来，似有一股无形的力量推动，把这一处处碎片从那恒久以来的分裂中，向中间凝聚而去！
随着那诸多大陆的震动，天地轰鸣，就连那无尽之风，也都开始崩溃，一只只在这风仙界内栖息了很久的蚊兽，顿时大量的飞起，一个个带着狰狞与骇然，茫然的看向四周。
“凝！”王林白发飘动，一声大吼之下，他抬起的双手猛地就向内狠狠地一并！以如今王林的修为，他可以做到这一点，他可以让这风仙界的诸多碎片大陆，重新聚集！
空灵中期，就算是在第三步中，也是较高的存在，整个界内界外，数量很少！
大地在不断的颤抖下，慢慢的移动起来，轰声惊天，此刻若是放眼望去，这风仙界如同一个破碎的镜子，正慢慢的相互靠拢，最终完全的凝聚在了一起。
在它们凝聚的刹那，一块完整的大陆，赫然出现！
天空的风，在这瞬息间崩溃，再没有了半点，那些无数蚊兽，此刻一个个颤抖，它们感受到了王林，更是感受到了王林的修为以及那让它们恐惧的强大。
这些蚊兽，在这百年内，已然被王林的蚊王杀戮了众多，尤其是那些强大的蚊兽，更是不知为何在当年纷纷死亡，剩下来的这些，根本就不足以掀起大浪。
重新凝聚了风仙界，王林身子一步之下就落在了这大陆上，盘膝而坐，双目闭合间，其元神散开，与大地融合后，操控这快完整的大陆，向前呼啸而去。
轰轰之声回荡间，在王林的控制下，他把整个风仙界，强行的带出了其原本存在的天地，出现在了云海的星空中！
远远一看，星空的这块大陆，散发出磅礴的仙气，这股仙气，与仙罡的气息不同，它是由香火气息改变而出，它是属于这洞府界的仙气！
当年封尊开辟四大仙界，本就是为了凝聚香火，故而这四大仙界的大陆，与寻常不同。
那些蚊兽，也都在那大陆上，被王林的威压笼罩，无法飞出，只能颤抖着雌伏在大地，随着这片大陆而走。
星空轰轰，王林在那大陆盘膝，尽管闭着双眼，但他的神识却是操控这大陆直奔召河星域，他要去闪界！
闪界，是四大仙界中王林唯一没有去过的地方，那里存在了无数刺目的光芒，如同银河回旋，映照成一片至极的绚丽。

星空内回荡那呼啸之声，此声连绵，越加剧烈，在王林的操控下，这风仙界的庞大陆地，在那轰鸣之中，冲出了云海，进入到了召河。
召河收服之后，一些本在罗天的召河修士，也纷纷在这三年内回到了家乡，这里是她们熟悉的地方，在这里，她们可以更好的疗伤。
召河的闪界，与其他星域不同，它的入口所在，完全开放，只要踏入召河北部的深处，就可以清晰的看到那星空上一条璀璨的银河。
这条银河，就是闪界！
王林曾来过召河数次，但每次都是匆匆而来，急急而走，这条挂在星空的银河，他曾看到过，也知晓这里就是闪界，可却没有踏入。
此番而来，那风仙界大陆轰轰临近，刚一出现在召河，就散出了大量的波纹，形成威压弥漫开来。
在那召河北部的银河下，风仙界的大陆缓缓漂浮停顿，王林站起身子，抬头看向那闪界，脚步抬起，向前一步迈去，瞬息间就踏入进了那银河内。
这银河远远看去，存在了诸多细小的大陆碎片，从它们上面，散发出的光芒，组成了这条恒古银河。
在王林踏入这闪界的第三天，他的身影从那银河内一步走出，其样子略有疲惫，在走出的瞬间，他右手向后一挥，却见那整条银河骤然震动起来，直奔风仙界大陆，环绕在这大陆四周，缓缓地旋转。
随着其旋转，这风仙界的大陆立刻就被银河光芒笼罩，远远一看，这一幕颇为美丽。
“闪界的毁灭，已然无法弥补，只能作为未来仙界的守护之河存在。”王林暗叹，操控风仙界与那闪仙界的银河，离去了。
他第三个要去的地方，是罗天星域的雷仙界！
对于雷仙界，王林很熟熟悉，那里的诸多地方都曾有过他的身影，此去时日不久，那庞大的风仙界大陆在银河的环绕中，就出现在了罗天星域内。
它们的出现，那威压的波纹立刻就引起了罗天星域那些疗伤的修士注意，这些修士纷纷其身，散开神识遥遥查看，这一看之下，顿时心神一震。
在雷仙界的入口，那道恒古存在的雷霆闪电早已消失，被王林数年前吸引而走，此刻重回旧地，他没有半点犹豫，起身一步就踏入雷仙界中。
雷仙界的崩溃，是毁灭性的，其内存在的大陆当年被炎雷子取走了不少，再加上后来的一次次事情，此刻已然所剩无几。
整个雷界，看起来一片废墟，充满了荒凉，且这里极为不稳定，似随时可以再次大范围的崩溃一般。
望着眼前的一切，许久之后王林暗叹。
“这里已经无法采用，雷仙界，已然作废了。”沉默片刻，王林摇头收回神识，转身离去。
就在他离去的一刹那，在这雷仙界深处，那战老鬼所在之地，其双目露出奇异之芒，王林察觉不到他的存在，但他却是可以看到王林。
“重凝四大仙界……他到底知道了多少……他到底是不是第三个……”战老鬼沉吟中，没有阻止王林离去。
王林走出雷仙界的瞬间，其双眼有微不可察的精光一闪而过，在方才他神识笼罩雷仙界的刹那，他的确没有察觉到战老鬼，但他体内的那天逆珠子，却是猛地一动，不知为何送出了一股奇异的力量，借着这股力量，使得王林顷刻间就察觉到在那雷仙界深处，看着自己的战老鬼！
王林没有轻举妄动，而是不露半点心绪，转身离开。
“原来他始终隐藏在这里！！”走出雷仙界，王林展开全部速度，去往了最后一处仙界，昆虚雨界！
数日后，在那四大仙界的交接处，王林站在星空，他在这不到半个月的时间，走过了四大仙界，搜集了足够的资源，可以让其完成重凝仙界之事。
望着界内星空，王林闭上了双眼，半响之后他猛的睁开，双手掐诀向着下方星空一指点去！
“以风仙界大陆为根基，成新仙界之陆！”
此言一出，那凝聚在一起的风仙界大陆，从王林身后呼啸而来，在其右手所指的方向，轰轰漂浮，阵阵威压扩散，一股仙气缭绕。
它所在的位置，正是四大星域的交接点，若把它分成四份，则四大星域，各占两成之多。
“此新仙界不大，以雨界碎裂尘埃弥补，使此界扩张！”王林双手一挥，其储物空间在身后幻化而出，从其内立刻就有他在雨界搜集的无尽尘埃。
这些尘埃刚一出现，就立刻融入那风仙界大陆上，一层层的铺展下，使得这大陆上似有了大量的尘土，变的极为厚实。
就在这时，王林右手直接抬起，五指向天，双目精光一闪之下，却见在这星空之上，赫然就有一个巨大的掌印轰轰而出。
这掌印，正是王林神通役灵印！
此印一出，在王林的操控中直接就向着大陆一掌拍来，其来势汹汹，可却没有毁灭之力，而是借着役灵印的威压，使得这大陆上的尘埃凝实，在其凝实中，更是让这大陆震动下向外膨胀！
轰轰之声回旋，慢慢的，这大陆赫然扩张了一大圈，远远看起，已然庞大无比！
“闪界银河，成此新仙界护界之河，以此河，分割仙凡，使得化神之下修士，不得入内，此为规则！”王林大袖一甩，却见那闪界银河呼啸而来，环绕在那大陆四周，将其完全包围后，爆发出了阵阵银光。
在这光芒下，这新仙界自成一界！
“转轮阵法，以此新仙界为阵法核心，融太古星辰气息而来！”王林咬破舌尖，喷出一口元神精血，洒落在那被银河环绕的新仙界之上。
随着其鲜血落下，笼罩这界内的转轮阵法，骤然而动，却见在这新仙界的上空，直接就出现了一个转轮虚影，这虚影漂在大陆之上，缓缓地转动中，不断地把界外的太古星辰气息大量吸收而来，涌入这新仙界的大陆内。
“此界已成，但只具雏形，其日后变化，已不需我来完成……眼下还需做最后一件事情，将此仙界与界内四大星域的所有修真星之魂融合，如此方可能让以后在界内诞生的凡人，有修仙者后，在化神巅峰突破之时，被接引飞升仙界！”
王林沉默中盘膝坐在那漂浮在新仙界上空的虚幻转轮之上，其双目闭合，元神直接从眉心飞出，一震之下，王林的元神化作数份，向着四周呼啸而去。
与此同时，因这半个月来王林的举动，界内修士已然纷纷知晓，在青霖等人的带领下，他们之前便接到了王林的传音，在王林凝聚新仙界时，界内残存的数万修士纷纷散开，去往界内四大星域，每一颗修真星，每一处可以出现生灵的漂浮大陆。
新仙界的凝聚，不是王林一个人的事情，他要做的，只是将这仙界雏形创造出来，这一点，其实红杉子等人也可以做到，只是战后的他们需要疗伤，更因不知晓这里的一切只是洞府的隐秘，故而无法看得更远。
唯有王林，知晓了一切后，他既明白了担当二字，便必须要去做一些事情！王林知道，与界外太古星辰的战争，或许已然即将结束，亦或者已经结束，但实际上，对于界内来说更大的一次考验，也即将来临。
这一次的考验，要么他最终胜利，带着这里的人走出洞府，要么，就是洞府之修全部死亡，众生毁灭，一切在天道繁衍了数千数万年后，再次诞生出新的洞府生灵，如轮回一样重新开始。
或许，在那无数年后的某一天，也会有一个叫做王林的婴儿，在哭泣中诞生。
界内数万修士，他们的身影在这后半个月的时间，出现在了四大星域的每一处地方，一颗颗修真星之魂被他们抽出部分，再次前往另一颗修真星。
直至这三年最后一个月的倒数第三天，随着界内那数万修士的一一回来，他们祭献出了获取的所有修真星之魂，这些星魂与新仙界融合在一起。
在那一次次的融合下，当最后一个修士回来后，新仙界彻底的融合了四大星域内所有可以诞生生灵的星魂，从此之后，凡是在这些修真星上出现的修士，他们在化神之后，将会因其血脉中存在的牵引，会飞升进入这新仙界内。
做完这一切，王林分化的元神归一，与其肉身结合，他睁开了双眼，起身向着四周数万目光凝望而来的界内道友，抱拳一拜。
“王某此去，生死不知，封尊之称，从此之后我便不是……三年守护，新界凝聚，是王某做的最后事情。接下来，我要去……逆这个仙！！
若我成，则仙破！若我败，则林亡！司徒，我若死去，还望把我告诉你的事情，告知天下，书写成玉简，留在每一颗修真星上，留在每一个法宝之中，留在这新仙界内，即便众生毁灭，也要让这件事情成为天道无法磨灭的烙印，让后人也有知晓的可能！！”王林抬头，转身向着远处一步迈去。
其背影，一片孤独，绝然！
在他之后，那数万修士包括青霖、红杉子、司徒南等人在内，向着王林抱拳一拜。

