什么是强者，王林在幼年的时候，他不懂，他只知道，邻居家的孩童比自己强壮，那么他就是强者了。
什么是担当，王林两千多年的修为，也只是在数年前才真正明白，这担当的重量。
封尊，是强者，也是担当，这个称呼，伴随王林的时间不长，但却促发着王林，走向一种修道者真正意义上的成熟。
这种成熟，是一种心灵的感悟，是一个自我强大的过程。
只有明白了担当的强者，才是真正的强者！如此来说或许有些空乏，在王林感受，最直接的强者，便是自己的父亲。
他的父亲，只是一介凡人，但对幼年的王林来说，父亲是强壮的，与此同时，父亲更是扛起了一个家庭的重担，这是担当，这是如山一样的身影，为他与母亲，遮挡风雨。
父在，则家在。
这，就是强者！
王林两千多年修道，此刻的他，慢慢的从记忆内父亲的身影上，感悟出了很多思绪。
天地之事，往往就是这样，由小见大，有微观宏。
守护界内三年，凝新仙界，杀戮无数，双手中染满了鲜血，但这一切，王林不会回头去看，他回不了头，只能向前不断地走去，要么就是撞个头破血流身死道消，要么就是撞个石破天惊轰轰烈烈！
未来的路，在他的脚下，一步步的远去。
其白色的身影，如同飘落在星空中的柳絮，无根，但却不迷茫，幽幽飞舞，仿佛在寻找着什么，最终被这漆黑的星幕吞噬，没有了痕迹。
在那云海星域转轮阵法外，王林的本尊盘膝而走，在这第三年最后的三天，吐纳中缓缓睁开了寒冷的双目。
他转过身，看向界内，其目光尽头，王林的分身白衣而来，一步一步，没有引起半点波纹，也没有发出任何轰鸣，但这每一步，却是极为沉重。
直至王林分身来临，站在了盘膝坐在那里的本尊旁边，转过头，与本尊一同看向身后界内。
这一幕，如同画面，若能永恒的保存下来，可以成为传世之物。画面中，星空是背景，转轮阵法是色调，阵法内那一坐一站的两个相同的面孔，在那里凝望。
许久，王林的分身转过头，向着本尊一步迈去，柔和的光芒闪耀中，王林分身与本尊融合，一阵砰砰之声下， 王林白发猛地一散，其身子从盘膝中站起，收回看向界外的目光，寒冷的双目直接就落在了界外太古星辰。
“最后三天，远古仙域四大战将降临，界内界外这洞府中，一场最终的隐秘将会掀起……可惜直至现在，我还不知晓那第三个，到底是何物！”王林沉默。
“但不管如何，这场最终之战，将会很有意思……七彩道人、战老鬼，还有为了让仙尊苏醒的四大战将，最后则是那从风仙界通道内走出的那群仙罡修士……
在这之前，便让我为这次最终之战，掀开一场混乱的序幕！”王林双眼露出明亮光芒，其身一晃，赫然就从转轮阵法内向着界外太古星辰一步走去。
“毁灭界外远古仙域！”王林眉目之间凝聚了杀机，随着其身踏入界外太古星辰，其身影化作长虹，呼啸间散开全部修为，直奔前方。
他没有隐藏气息，也没有隐匿身影，而是直接的告诉了这整个界外，他王林，来了！
星空轰轰，随着王林神识的散开，界外太古星辰那一个个部落中的修为高深者，纷纷惊醒，他们无论在做什么事情，此刻全部都猛地抬头看向星空。
他们可以清晰的感受到，有一股惊人的杀戮气息，从界内而来！
界外远古仙域的所在，王林不知晓，他也没有去盲目的寻找，而是向着太古星辰深处，疾驰而去，他尽管不知晓具体，但只要他身在这里，那么三天后，当界内远古仙域开启，四大战将降临之时，他就可以感受到，那会在同一时间开启的界外远古仙域的气息！
随着王林神识的扩散，在弥漫了整个太古星辰的一瞬间，掌尊在其另一座漂浮星空的宫殿内，死死的盯着前方，他干枯的右手握住，许久没有松开。
他沉默了很长时间，最终也还是没有下定决心去阻杀王林，他对于王林的弓极为忌惮，在王林那两弓之力没有全部用掉前，他不敢出手！
两年前他本想在混乱中偷袭，但却没想到还是被处于阵法之中的王林察觉，在其一句话下无奈退却。
“他出现在太古星辰，是所为何事……莫非是挑衅不成，想要引诱我去阻杀……”掌尊目中露出猜疑之色，他想不明白，王林为何会如此嚣张的出现在太古星辰。
“老夫不去接近，倒要看看他能如何！”掌尊沉默中双眼露出憋闷之色，他修为通天，若非是顾忌那可怕的李广箭，将会立刻出手杀人。
同样在这太古星辰，在那数个修真星组成的漩涡黑洞内，此刻七彩光芒弥漫，凝聚出七彩道人的身影，他神色淡然，目光在远处扫过，嘴角露出微笑。
“李广弓与箭在他手中，虽是我让掌尊送出，但也算是他的造化，他此刻又来到了这里，他到底要做什么……此人与战老鬼很像，他若非是第三个，那便是这洞府界修中的奇异存在。
这样的修士，若他最终不是那第三个，杀之很是可惜呢……不过此人也有破绽，最后若不死，可为我所用。”七彩道人微笑中收回目光。
“血阵已成，正在推衍，用不了多久，我就会知晓，那轮回了无数次的第三个，你到底在哪！！我找了你万万年，我很想知道，轮回至现在的你，到底是谁！！！”
太古星辰内，一处修真星上，盘膝坐着一个白衣女子，这女子容颜绝美，但却有一股寒冰的冷弥漫在身，看起来整个人如同不化之雪，她坐在山峰，双目本是闭着，但此刻却是蓦然睁开。
“是他！”这女子，正是仙尊八妃中，第三妃！
她没有参与界内之战，而是当年从古之墓地离开后，便一直在这里，默默的等待着什么。
“他出现在这里，要做什么……”
同样在这太古星辰中，在那星空某处，有一道巨大的裂缝，其内一片鸟语花香的空间中，那仙妃中的第七妃，盘膝坐在那里。
此刻，这第七妃睁开双眼，露出奇异之芒。
“他要干什么……”
不仅是这几人对于王林的举动有了种种猜测，此刻在这太古星辰，妙音道尊、九天魔尊等人，全部都从疗伤中苏醒，遥望星空，神色阴沉。
王林的出现，因其手中的弓，对于他们来说，有不小的压力。
几乎所有大能之辈，此刻神识都是遥遥的锁定王林气息之处，他们因不知晓王林要做什么，故而此刻很是凝重。
在这些大能的神识遥望下，王林在星空中的身子缓缓停止下来，此刻的他，已然在这太古星辰的略中心之处，这里无论是去四周任何地方，他都可以瞬息而去。
身影停顿，王林盘膝坐在星空，双目闭合，默默地吐纳，等待起来。
他如此行为，更是让那些神识凝聚而来的太古星辰之人，一个个大为诧异。
时间缓缓流逝，这第三年的最后三天，转眼间就只剩下了十二个时辰，这最后的十二个时辰一旦过去，洞府界将迎来一次惊天巨变！
但此刻，除了王林外，却是没有任何人察觉，就算是七彩道人与战老鬼，也对此事无法掌控全部。
若说有，或许还有一个人也略有感应，此人，便是在那召河星域内，王林没有发现到的一块碎石上盘膝坐着的天运子！
天运子目露奇异之光，低着头双手在身前不断的变化，急速的推衍着，其双眼光芒越来越亮，最终更是露出振奋之色。
“快了……最后十二个时辰……”
王林的身影，始终一动不动，缓缓的吐纳，使得自身气息保持在巅峰之中，更是默默地运转眉心那仙人不灭体所化血滴。
十一个时辰、十个、九个……直至距离三年完全结束，只剩下四个时辰的一刹那，王林突然睁开了双眼，其目内有精光一闪。
在他睁开双眼的瞬间，太古星辰内的所有凝望而来之辈，纷纷心神一震，猜疑无数。
“是它……”王林转头，看向右侧星空，渐渐的，神色露出一丝古怪。
在王林的右侧，遥远的星空中，此刻有一群数百人的太古星辰修士，正呼啸前行，这群修士一个个头发散乱，脸上不知涂抹了什么东西，看起来花花绿绿，很是奇特。
他们一边前行，还一边大声的低吼。
“仙龙显道，信奉我道，可避灭世之灾，不信我道，随众生归墟……仙龙威武……仙龙威武……”
“仙龙显道，信奉为徒，带尔等去往无上仙界，永生不朽……”
随着话语的传开，却见在这数百修士后面，赫然还有一大群近千修士，也随之而来，他们同样发出那一声声低吼。

在这两群修士的中间，有一张巨大的灵石台，这灵石散发出浓郁的灵气，远远一看，差不多有千丈大小，这等程度的巨大灵石，已然看起来如山一样，极为罕见。
王林修道至今，也很少见过这么大的灵石，尽管灵石对他来说已然无用，但他还是在看到后，神色古怪更浓。
在那灵石台的上面，赫然盘旋着一条通体赤红色的龙，此龙身子不大，懒洋洋的盘在灵石上，一双龙眼内闪烁光芒，在被四周数百修士的扛着前行中，时而抬起龙爪在灵石上一掰，便把一块灵石掰下扔到嘴里咔吧咔吧的咬碎吞下，露出很是享受的样子。
“仙龙威武……仙龙显道……”耳边传来的阵阵修士的呼吼，让此龙更是心中极为舒服。
“哼，若非是被困在那该死的地方那么多年，老龙我在这洞府界将会过的比外面还好，该死的朱雀，该死的仙尊，还有那该死的掌尊……幸亏我逃了出来，现在这个样子，才是我理想的生活……多好啊，生活如此美妙……这让我不由得想起的家乡的曲乐，忍不住要大声的唱出来……”那赤红色的龙神色很是得意，龙爪在旁一掰，砰的一声就又被它掰下了一块灵石，扔到了嘴里。
“飞雪山下的二龙小妞，你可知我对你的思念，你那颀长的须子，你那妙曼的身子，还有你那勾魂的眼子……”这通体赤红色的龙，许是太高兴了，一边咬着灵石，一边哼了起来。
与此同时，其龙尾似有节奏一般，随着哼声，不断的拍打着灵石，发出轰轰之声。四周的一千多修士，一个个神色透出无奈，这歌声在他们听起来，很是凄厉，没有半点动听之处，每当这个时候，他们只有大声的喊出那一句句威武的话语，以此来抵消那可怕的歌喉。
“仙龙显道……仙龙威武……”
这条通体赤红色的龙，正是在颠落之地内，被二代朱雀放血的炎龙，此龙后来被二代朱雀送给王林，但这炎龙却是提前逃走，再加上当时古之墓地开启，王林一时之间也就没有再去理会此龙。
眼下一晃数百年，在王林几乎就快要淡忘此事之时，这可怜的炎龙，出现在了他的神识内。
几乎就是在这一千多修士簇拥着此龙来临这里的刹那，原本凝聚在王林四周的那些太古星辰大能的神识，随着王林侧目看去的动作，纷纷神识向着那个方向凝聚而去。
那炎龙口中的灵石尚还发出咔吧咔吧的咀嚼声，那让其得意的歌声还在不断地回旋，但就在这一瞬间，此龙却是突然身子一颤，口中的咔吧声顿时安静，歌声立刻嘎然而至。
它眨了眨眼，龙目内露出迷茫，但很快就被一片骇然取代，其身子剧烈的一抖。
“这……这它二龙奶奶的，这里怎么有这么多的神识，该死的，他们没事闲的怎么全部把神识凝聚在这里！！”
愣了一下后，这条傻龙立刻发出了一声呜咽的咆哮。
“后退，后退，快回去！！”吼声中，此傻龙心神哆嗦，它一直都是小心翼翼发展自己的势力，不去招惹那些它认为自己惹不起的家伙，生怕再被人抓住，即便是外出也是看似嚣张，可实际上所走的路线都是经过它的仔细选择，很是谨慎。
这条道，它被人抬着走了十多次，每次都没有遇到任何危险，且在它的一些奇异神通下，也可以隐藏气息，若非是刻意寻找，倒也很难找到它。
平时若是遇到一些不如它的修士，此龙就会大发仙威，直接就将地方镇吓在那里，乖乖的成为它自创的仙龙道中的一员。
但今日，它怎么也没想到，居然走到半路上，就迎头撞到了这么多的神识凝聚而来，在那些神识下，它吓的心神颤抖，那里面有不少，都是强悍的足以让它连续咽下大口的龙涎。
龙心怦怦、怦怦的加速跳动，这炎龙更是身子一跃飞起，在这星空就要急速逃走，但看到四周其门徒一个个惊恐疑惑的望着自己，这炎龙挣扎了一下，强行把恐惧压下，小心的操控自己的身子，缓缓地落在灵石台上，干咳几声。
“本仙龙想起还有一壶丹药正炼化，不出去玩了，速速抬我回去炼丹！！”
听到这句话，四周的那一千多修士尽管心中还是惊疑不定，但却听从此龙之令，立刻调转方向，抬着那巨大的灵石，慢慢的向后离去。
只是这灵石太大，如此一来就算是离开，速度也是很缓慢，在灵石上的那炎龙内心焦急，它隐隐感受到那些神识在凝聚自己身上后，蕴含了灼热，它更是悲哀的发现，随着它所在灵石的移动，那些神识居然也跟随了上来，将其锁定。
“该死的，你们快点快点，再慢下去，本龙就把你们统统吞了！”说完之后，它还是有些不放心，连忙又加了一句。
“我哪壶丹药非常珍贵……”
在这紧张的心绪下，在那怦怦跳动的惊恐中，这炎龙不敢表现的太突然，它心里琢磨若是自己突然飞走，那么很有可能会引起那些神识之人的波动，此事决不能急躁，要平静，要冷静。
“龙仙，你是龙仙，你要冷静……没什么大不了的，就当做没看到他们……”这傻龙不断地给自己鼓励，颤抖中装出一幅似什么也没发现的样子，只是它实在不擅长这一点，不装倒罢，此刻一装之下，更是把一切都显露在了神色内。
慢慢的，随着他们渐渐地远去，直至数万丈外后，那些之前凝聚而来的神识，在那傻龙的心中欢呼下，一一离去。
似对他们来说，这条龙的出现只是一个意外，眼下没有了任何兴趣，全部收回。这对炎龙来说可谓是绝处逢生，天大的惊喜。
它内心喘了一口粗气，下定了决心，回去之后十年不出来了，且这条路线，它绝不会再走，这条路，太可怕了！
可就在它松口气的一刹那，沉默了半响的这一千多修士，他们不知晓发生了什么事情，心中很是惊慌，为了讨好这炎龙，也不知谁先开口，很快就全部卖力的低吼起来。
“仙龙显道，信奉我道，可避灭世之灾，仙龙威武……”
“仙龙显道，信奉为徒，带尔等去往无上仙界，仙龙威武……”
在这声音出现的一刹那，一股强悍的神识突然就从这群人的后方，呼啸而来，那神识透出一股绝强的威压，笼罩之中几乎让那炎龙吓破了胆子。
“威武……威武个屁！！你们给我闭嘴！！”那炎龙大吼起来，它眼中似要留下泪水，原本以为躲过了此劫，但却没想到被这些人一吼，就引来了一个让它颤抖的神识。
那一番话语是它自己发明，往日听着都很舒服，但此刻听来，却是如同送终之语，让这炎龙立刻委屈的怒吼。
吼过后，这炎龙连忙转身，以一副快哭的表情，向着后方连连作揖。
“呵呵，呵呵……打扰，打扰，我这就走，这些小的们不会说话，小龙我哪里有什么威武，更不是什么仙不仙的，我就是一条蛇，对，就是一条蛇……只不过长的有点像龙，呵呵，呵呵……”这炎龙身子哆嗦，就连话语也都胡乱起来。
“呵呵，呵呵，不打扰诸位前辈在这里聚集了，你们忙你们的，不用理会我，我自己走就可以了……不用送……”这炎龙颤抖，说话中连那灵石台都不要了，身子飞起，向后立刻急急逃遁。
但就在这炎龙向后疾驰的刹那，它的身子却是再次一顿，这一次的它，真的快要哭了，在它的前方，出现了一个白衣身影，那一头白发飘舞，王林的身子一步走出，他脸上露出似笑非笑之色，看了这炎龙一眼。
“是你！！”这炎龙看清了王林的样子后一愣，但它既然被二代朱雀称之为傻龙，自然有其原因，却见此龙双目直接一瞪，在它的记忆里，眼前这个小家伙弱的不堪一击，眼下的它，更是自动的忘记了方才那让它颤抖的神识。
“该死的，你也敢阻止本龙么，你当初喝过本龙的血，今天遇到本龙，本龙要你好看！”那炎龙眼睛一瞪，向着王林咆哮中猛地张开大口，直接就有无尽火焰从其口中与身体内轰然扩散出来，远远一看如同一个巨大的火球，瞬息就将它身前的王林连同自己全部吞噬。
但在下一息，却见那巨大的火球轰的一声，直接就向着四周蓦然爆开，无数火苗倒卷，把这星空映照。
在那火球崩溃中，那炎龙发出恐惧的嘶吼，其身子骤然就被抛开，眼中露出惊恐至极之色。
王林从那火焰内走出，随着其迈步，四周崩溃的火焰突然一顿，齐齐而来，瞬息间就凝聚在了王林的左手之上，化作了一个燃烧的火苗。
“炎龙……”王林神色依旧是那似笑非笑，看向那炎龙。
“我……我真的是一条蛇……”那炎龙身子颤抖，它此刻也不傻了，想起了对方身上方才传出的恐怖气息。

退后中，这炎龙呜咽一声，却是施展了全力，身体上立刻就弥漫了大量的火焰，借着火焰笼罩，其身一晃之下就形成了极快的速度，刹那急急后退。
它被王林那很是随意的就凝聚了其火焰的神通吓住，更是在这一瞬间，它清晰的感受到了来自王林身上的火之本源气息。
而它，也同样是拥有火之本源，只是与对方相比，却是明显要稀薄不少，如此一来，面对王林这炎龙根本就是没有任何去战的勇气。
骇然中，随着炎龙急速退后，王林神色平静，目光在那被火焰包裹的炎龙身上一扫，右手抬起一捏之下，就把手中的火苗捏碎。
一股热浪从王林掌心内散出，滚滚而起，向着四周卷动，王林并未追击，而是右手不疾不徐的掐出一个印决。
这个印记，是二代朱雀送予，是操控此炎龙之印！
此印一出，那已然退出很远的炎龙，立刻就发出了一声惨叫，在它的眉心上，赫然出现了一个一摸一样的印记。
这印记深深地烙在它的头部，刻在其骨头灵魂中！
“你们朱雀都不是好东西，痛死我了……说是放我离开，结果还留下了这个该死的印记……”那炎龙全身火焰直接崩溃，露出了身子，其身子更是一晃之下，赫然足有万丈之长。
远远一看，其庞大的龙身，自然而然的就有一股威压降临。
但此刻，这威压却是无法对王林造成半点影响，那炎龙身子扭曲，眉心的剧痛让其龙目不由得流下泪水。
“好痛……我不逃了，认输，认输了，你爱怎样就怎样，我不逃了行吧……”
王林右手一散，收起了印决，向前一步迈去，转眼就踏在了这炎龙的头顶，那炎龙刚要挣扎，却是想起了方才眉心的剧痛，害怕之下，身子哆嗦，却是不敢反抗，而是眼中弥漫了水汽，很是委屈的样子。
它遥遥的看了一眼仙龙宗所在的方向，目中水汽更多。
“别了，我的仙龙宗……它龙奶奶的，我不该走这条路啊……早知如此，唉……”
王林盘膝坐在那炎龙头顶，阵阵火热的气息从这炎龙身体内散出，环绕在他身边，目光向着远处望去，甚至就连视线也都被这热浪扩散中便的扭曲起来。
那些太古星辰神识凝聚而来的数人，目睹了这一起，此刻神识依旧存在于这片星空区域，王林收服这炎龙，对他们来说没有意外，这炎龙尽管不弱，相当于修士第三步空涅初期，但对他们来说，却还是脆弱不堪。
若是换了以往，在王林不知晓洞府界时，他看到这炎龙或许也会收服，但不会如眼下这样雷霆出手，不与其浪费半点时间。
此龙与王林见过的一切妖兽都不一样，它不但可以口出人言，且更是具备了极高的灵智，这一点，就算是幽冥兽也都不如。
且它自称仙龙，更是懂得创出什么仙龙宗出来，奴役修士为其服务，这一切，足以说明此龙的不凡之处！
最重要的是，此龙的身体内，隐隐有一股仙人血脉之力存在，这股力量很是轻微，若非仔细查看很难发现，但王林的眉心融合了仙人不灭体鲜血，却是隐隐的看出了端倪。
王林站在那硕大的龙头上，目光闪烁，看着身下炎龙。
距离三年最后一天的过去，还有三个时辰，这三个时辰，足够王林去从此龙身上了解一些事情了。
“仙罡大陆，是你的故乡吧……”王林神识将此龙笼罩，突然传出神念。
那炎龙神色一怔，巨大的龙眼眨了眨，连忙摇起大头。
王林冷冷的盯着此龙，右手抬起，一股搜魂的气息顿时就弥漫在其右手之上，他看着那炎龙，缓缓传出神念。
“以你的灵智，当知我手中之术的作用，我再问你一遍，你是否来自仙罡大陆！”
那炎龙目中露出惊恐，但却不知为何扫了一眼远处那一千多仙龙宗修士后，立刻咬紧了牙关，再次摇头。
王林眉头一皱，搜魂之术，他无法现在施展，这里是太古星辰，四周还有数个大能神识凝望，若他施展搜魂，定会给人出手的机会。
如此一来，会影响他三个时辰后的计划。
眼中更为冰冷，王林索性散去搜神之术，就要把这炎龙送入储物裂缝内，留待解决了远古仙域之事后再行逼问。
可就在他搜神术要散去的瞬间，心神传来了那炎龙哀求的话语。
“那个……能不能给点面子……你看我那群门徒都在那里看着我呢，这样，你给我面子，配合我一下，我指定配合你，你问什么我都告诉你，好不好……”
王林一愣，神色顿时古怪起来，看了一眼身下的这条炎龙，许久之后点了点头。
那炎龙一看王林答应，顿时喜悦起来，它神色一正，身子猛地大晃一番，更是直接从王林身下飞起，漂浮在了星空。
双目露出精光，看起来颇有威严的样子，巨大的龙爪一指王林，这炎龙的声音滚滚而起。
“你说要加入我仙龙宗是么，好吧，本龙仙就网开一面，不去计较你方才的冒犯，就让你加入我仙龙宗，呃……”说话中，这炎龙很是留意王林的神色，看到其眉似有皱起，顿时心神一颤，连忙又道。
“呃……像你这样的强者，加入仙龙宗也是我的福气是不，呵呵，呵呵，你当副宗主吧……”
此言一出，远处那些之前被那一幕幕震惊在那里，眼露惊恐的一千多修士，纷纷愣了一下。
没等这些修士从这快速的变化中反应过来，那炎龙大头一转，立刻看向了这群修士，猛地就大吼起来。
“好了，你们回去吧，本仙龙要指点一下你们副宗主的修炼，等忙完后，我就回去，你们给我把家看好！”
那一千多修士尽管心中有诸多的疑惑，但却不敢表露出来，而是露出那炎龙喜欢看的敬畏之色，连忙抱拳恭敬的退后，纷纷化作长虹离去。
直至这些修士全部都走远，那炎龙威严之色顿时消失，取而代之的则是一片尴尬，正要说话之时，王林向前一步走去，站在那炎龙头部，卷着其身一晃就回到了他之前盘膝而坐的星空之处。
“主子，小龙的确是来自仙罡大陆啊，你有什么问题尽管问，小龙保证半点不留全部告诉你。”那炎龙目内露出讨好之色，连忙传出神念。
“你是如何从仙罡大陆进来此地！”王林盘膝坐下，坐在了炎龙身上。
“是跟着我以前的主人，还有一个该死的家伙，哼，我们一起进来的，那个该死的家伙知道主人更宠信我，心里很不服气，于是就说听到了消息，知晓七道宗有宝物，就把我以前的主人给骗来了……
我忠心护主啊，自然不放心主人一个人来，便与他一起来了……”那炎龙很是愤愤，传出神念时目光还扫了一眼远处，似有些害怕的样子。
听闻此话，王林双目顿时一凝，他低头看了那炎龙许久，直至把这炎龙看的心里发毛，颤抖的传出神念。
“我说的是真的，呃……有点假的地方，我不是忠心护主来的，而是被以前的主人骑着来的……”炎龙小心翼翼的开口。
“你叫什么名字！”王林心神震动，他隐隐的有了一个猜测！
“主子你叫我小红就可以了，我小名就叫小红。”那炎龙大头一摆，龙须飞舞，传出神念。
小红！！王林双眼骤然爆出精光，他双目直勾勾的盯着那炎龙，脑中轰轰，疯子当年的话语，在其心神回荡。
“小红，小红你在哪里……”
“哼，本王的东西都在小红那里，你去找小红要吧……”
“小红，快去找我哥，告诉我，我被欺负了……”
那炎龙在王林的目光下，不仅是发毛，而是被看的心神怦怦跳动，它不知晓那句话招惹了对方，此刻害怕之下，正要传出神念。
“连道非，是你什么人！”王林神念缓缓而动。
那炎龙一听连道非三个字，顿时愣在了那里。
“啊？你认识我主子？连道非就是我以前的主子啊……可惜他死了……”
“果然如此！”王林心神波动不断，他没再问话，而是大袖一甩就将那炎龙卷入储物裂缝，他不能再继续问下去了。
眼下距离最后的时间，已然很短，他必须要保持心境的平和，如此才可以发挥出全部修为之力，在这个时候，他需要的是静！
那炎龙的话语，传递出的消息若继续下去，王林很难静下来，此刻随着收起炎龙，王林盘膝坐在星空，双目闭合，平伏心中掀起的大浪。
时间流逝，在那四周太古星辰数人神识笼罩，内心起了诸多猜测之中，慢慢的三个时辰，全部流走！
在那最后这三个时辰过去的刹那，王林的双眼猛的睁开！
------------
今天爆发，第一更送上，差距只有三百了，以爆发求月票！！！

“时间到了……”王林双目露出寒光，他等这一天，等了三年！
三年之期，来临！这一天，也正是界内界外开战整整一百年！
界内远古仙域四大战将，也没有让王林失望，他们与王林的约定交易，在这一天，即将展开！随着那最后一息的过去，星空一片寂静。
凝聚在王林身边的那些神识，也丝毫没有察觉，这一息过去后整个界内界外的剧变！
这一次剧变最早出现迹象的地方，是界内昆虚。
昆虚星域，茫茫星海一望无边，璀璨的星域有阵阵五光十色散出，柔和的弥漫，使得这星空的黑暗，有了如绽放花朵一般的艳丽。
在那一片星云环绕之处，在那美丽至极的光芒中，却见星空骤然就有一声声轰鸣呼啸而来，这轰鸣闷闷，若把星空比喻成一扇门，那这声音就是从门后传出。
仿若有以一个巨人，正在疯狂的轰击这门，要把这门破开，从其内走出！
这轰鸣声回旋间，召河星域内，同样在星空中传出了那闷闷的轰鸣之声，不仅是昆虚与召河，此刻在云海，在罗天，这界内四大星域内，全部都有那轰轰之声回荡。
这剧烈的声响，在第一息出现，在第五息时就达到了巅峰，轰鸣之音传遍整个界内每一寸星空，每一颗修真星，甚至于每一个生灵的耳中！
在这一瞬间，界内无尽生灵，凡人也好，凶兽也罢，即便是那些植被，全部都齐齐的一颤，一片茫然。
一处无人的蛮荒星，存在了诸多的凶兽，这些凶兽在这里代代生存，在那草原上追逐，在那雨林内杀戮。
但此刻，随着那轰轰之声的传来，这颗修真星上刹那间就是一片寂静，所有的凶兽，无论是正在扑食的猛虎，亦或者是那雨林内卷住一只小兽正欲吞噬的巨蟒，均都是一颤之下，骇然的抬起头，呆呆的望着天空。
那没有死亡的小兽，也忘记了挣扎，抬起头看着天空愣住了。
轰轰轰轰！
那声响惊天动地，在第八息时已然几乎疯狂，震动的整个星空颤抖，化作无数波纹回荡弥漫四大星域。
似在这一刻，有无数来自远古的生灵在咆哮，他们的咆哮之声，就是这轰鸣巨响！
召河星域一颗修真星上，这里修士只有不到几十人，他们没有去往仙界，而是被留在这里，寻找可以修仙的凡人，作为界内以后的种子。
此刻这几十人一个个面色苍白，齐齐喷出鲜血，恐惧的望着天空，他们不知晓到底发生了什么，但那耳边的轰鸣，却是已然传入心神，让他们心惊不已。
“莫非界外再次入侵！！”众人神色露出震惊，他们正要飞起，但身子几乎刚一离开大地，就在一声剧烈的轰鸣下，被一股从天而来的威压生生的按在了大地上面。
在第十一息时，这四大星域内的轰鸣，产生了威压！
这股威压，是一股来自远古的威，它带着沧桑的气息，笼罩整个界内，似在告诉着世人，他们，回来了！！
罗天星域一颗修真星上，此地已然没有了修士，尽是凡人，但此刻，这修真星上原本应该热闹的一处处城池，却是突然就一片死寂。
那城池内界外旁，正卖着酒水的老人，与这摊子内十几个正喝酒的凡人，全部都恐惧的发现，原本明媚无云的天空，骤然的就阴暗下来，随着一声声的轰鸣回荡，所有的凡人全部眼前一黑，直接就倒在了地上昏迷过去。
昏迷之中的凡人，无法看到天空的变化，此刻的天空，在不断的阴沉中，直接把光亮彻底驱散，成为了黑夜！
此刻，是那轰鸣之声回荡的第十六息！
十六息的时间，整个界内四大星域，失去了光芒，所有的修真星，所有的大陆，全部都在这一刻，成为了黑暗。
第十七息，最早出现迹象的昆虚星域星空，随着那轰鸣起伏，一声完全的压过了之前十六息时所有声音的巨响，轰隆而起！
这轰隆之声，如同门破！如同天崩！
在那声响下，却见这昆虚星空，整个星幕，突然就出现了一片无尽碎裂，这碎裂蔓延，形成了一道巨大的裂缝！
在那裂缝出现的刹那，一声声透着兴奋与疯狂的低吼，从那裂缝内轰然而起，一股股远古仙域的气息，更是在这裂缝被撕开的瞬间，从其内急速的宣泄出来，如同气流横扫昆虚。
与此同时，在那一声声的低吼嘶鸣中，一道道狰狞的目光，从那裂缝内弥漫，更有一双双干枯的手，从那裂缝内伸出，似有诸多之人，在那裂缝后正爆发出全部之力，疯了一般的要撕开这星幕！
在这一刻，召河、罗天，云海三大星域的星空，同时出现了这样的巨大裂缝，这四道裂缝，撕开了星幕，送来了远古的气息！
远古，即将苏醒！
罗天星域雷仙界中，那战老鬼猛地从打坐中站起，其神色一变，直接向前一步迈去，赫然就走出了雷仙界，出现在了罗天星域内，他双眼露出奇异之芒，盯着那星空内被撕开的裂缝，双目爆出寒光！
“远古仙域！！”
四大星域的裂缝，齐齐一动，轰鸣惊天动地，却见这四道裂缝疯狂的蔓延，直奔前方，在第十九息时，整个界内似被分裂开一般，那四道裂缝横扫星空，在这四大星域的交界处，也就是新仙界的正上方，赫然凝聚在了一起！
轰的一声，四道裂缝碰撞重叠，赫然间，便有一个巨大的“十”字形，出现在了星空之上，阵阵沧桑的远古气息宣泄，一声声兴奋的嘶吼回旋，在这四道裂缝重叠的刹那，整个界内的光，全部崩溃！
界内，在这一瞬，没有了任何的光！那无尽的光，全部被吸走，以一种诡异至极的变化后，全部凝聚在了这四道裂缝外，爆发出了刺目之芒！
轰轰巨响回荡，震的下方新仙界外那银河颤抖，使得其内仙界更是发出了嗡嗡巨响，仙界内，诸多的界内修士一个个神色大变，齐齐抬头看向上空。
青霖更是面色苍白，其身一晃而起，直奔星空而去。
“这是远古仙域的气息，远古仙域归来，红杉子，南云子，清水，我等一起去拜见远古仙人！”青霖起身中，有三道长虹从仙界直接飞起，正是红杉子、南云子与清水！
四人化作长虹，直奔星空，在他们下方，则是界内的诸多修士，更有一尊巨大的雕像耸立在这仙界的最高峰上！
这雕像，是这三天的时间内，被人从朱雀星挪移而来，摆放在这里，受万代膜拜！
在青霖等人冲出了仙界的银河，站在了星空中，抬头看向那十字形裂缝的刹那，即便是清水，也是神色中露出了恭敬之色。
更不用说青霖了，他们不敢有丝毫的不敬，远古仙人，对于他们这群老家伙来说，就是神灵！
唯有司徒南，在下方大地的诸多修士内，死死的盯着天空，他的脑海内，回荡王林的话语，此话他没有和任何人说，眼下看着那远古的裂缝，他的心里，没有丝毫的敬畏，有的，只是一片复杂的茫然。
远古仙域，在消失了恒古之后，再次降临于世！
那十字形状的裂缝内，在这一刻，有惊天的咆哮轰轰而来，最终砰的一声，裂缝被彻底的撕开，随着裂缝的撕开，四周被吸取而来的光，立刻凝聚，化作了一个巨大的长条形光块，紧接着，又一个光块出现，转眼间，便有数百个光块同时出现。
这些光块一个个从上至下，相互环绕，赫然就形成了一个巨大的阶梯，这阶梯铺展，层层漂浮！
在这阶梯出现后，一道道全身散发金光的身影，带着激动的目光，从那裂缝内赫然走出，很快，就有超过数十个身影呼啸而来。
“终于出来了！！”
“如今修为恢复，我等仙人再次回归！”
一声声嘶吼从这数十个金色身影内散出，在他们的身上，赫然每一个都拥有修士第三步的气息！这股气息，更隐隐与洞府之修不同！
但具体什么地方不同，却又很难形容！
在这数十人后，还陆续有金色身影急速飞出，远远一看，这一幕极为惊人！
青霖四人距离最近，此刻在这漫天的金光弥漫下，神色凝重，尤其是红杉子与南云子，更是抱拳不已。
但与他们相比，青霖却是最激动的一个，他上前一步，向着那些金色光影抱拳，恭敬的开口。
“封尊弟子，青霖，拜见远古仙人！”
只是，他的存在与话语，根本就没有引起那些远古仙人的半点注意，这些仙人一个个狂笑中，身子直接就化作金光从青霖四人身边穿过，赫然间，竟是直奔新仙界而去！
“本仙已经很久没有吞噬香火了，这里的香火气息尽管不浓，但却可以略解万古之瘾！”
“香火，这里有香火气息！”
“哈哈，没想到刚一苏醒，就有香火放在面前，那个封尊弟子，你很好！”
这些仙人呼啸间，直奔新仙界，这一幕落在青霖四人眼中，让他四人立刻心神一震！
第二更送上，求月票！

清水双眼红光一闪，杀戮本源顿时凝聚全身，那仙界内有他的女儿，这仙界是他们每一个人亲手搭建，这里是他们的家！
而此刻，有人破门而入，要去毁灭他的家，不管这个人是谁，哪怕是远古仙人，他清水也要杀！
清水身子一晃，直奔前方而去。
红杉子、南云子愣了一下，立刻神色大变，犹豫了一瞬，二人咬牙之下同时迈出！
青霖怔在了那里，他的挣扎最为剧烈，但当他的目光看到那数十个仙人狂笑中撕开了银河，使得银河崩溃出一个巨大的缺口，露出了下方那数万界外修士，一个个恐惧的神色后，青霖怒吼一声，向前直接一步踏去！
“住手！诸位远古仙人，这里是我界内仙界……”青霖前行中低吼，但他的话语还没等说完，却见那数十个仙人中，立刻就有七八人猛地回头，双眼露出逼人的金光，同时抬起右手，向着四人猛地一挥。
轰轰之声惊天，一股金色的风暴透出仙人血脉之力，骤然而起，卷向四人，在轰鸣下，青霖三人身子齐齐一震。
“好大的胆子，敢阻止我等仙人吸收香火！”其中一人冷笑，话语透出一股无尽的嚣张与那种高高在上的尊贵！
这金色的风暴蕴含的仙人血脉之力，对于界内修士来说，可以产生一股来自灵魂的镇压，如同天敌一般的笼罩，让青霖、水道子、南云子三人心神一震，齐齐后退。
唯独这股血脉之力，对清水没有丝毫的作用，他就仿若没有察觉一般，直接就从那金色风暴内冲出，带着一股惊天杀戮，直奔前方那数十个仙人而去。
但他的速度还是略慢，最早进入仙界的那十几个仙人，此刻已然出现了仙界的天空，他们看着下方那数万恐惧的望着自己的修士，大笑起来。
更有几人，一晃之下就散开了血脉之力，镇压大地，使得那数万修士一个个居然不敢动弹半点，那几人一跃而下，其中一人更是一把抓起一个召河女修，放在嘴边就要猛地一吸。
这一吸的话，他就可以把这女修化作香火，吸入体内。
但就在这一瞬间，却是有一个远古仙人，在狂笑中散开了神识，在神识散开的一刹，他的笑声戛然而止，双眼猛地凸起，神色露出难以想象的惊恐，更是在这惊恐下，他发出了一声尖叫！！
这尖叫凄厉，在从其口中传出的一刻，顿时就让其余的仙人齐齐一愣，那抓着女修要吸的仙人，更是下意识的放弃了吸取，抬头看向那尖叫之人。
“他的雕像！！那里有他的雕像！！”凄厉的声音回旋，这新仙界的数十个仙人，还有后方那陆续而来的数十人，此刻全部愣在那里，神识骤然散开，在看清了远处山峰上，那尊雕像的容颜后，所有的仙人，全部倒吸口气。
那抓着女修的仙人更是松开了手，面色直接苍白下来。
“是他！！”
“他的雕像怎么会在这里！！”
这突然的发现，让这数十个仙人一个个神色露出惊恐，他们怎么也忘记不了，三年前的远古仙域内，那一箭之威！！
也直至此刻，司徒南才惊醒过来，他不假思索右手抬起一翻，手中立刻多出了一枚玉简，这玉简，是三年前他与王林朱雀星相遇，在知晓了洞府界的事情后，王林离开前给他，并告知，在远古仙人降临的一天，若有仙人残杀界内修士，则捏碎此玉简！
玉简拿出，司徒南猛地一把捏碎，在这玉简撕开的瞬间，一股王林的气息，轰然的就从这碎开的玉简内爆发出来！
这股气息，那数十个仙人极为熟悉，几乎就是在这气息出现的刹那，这数十个仙人齐齐升空，猛地看去。
却见在星空中，一片扭曲之下，隐隐幻化出了一个白衣身影，这身影，正是王林！那玉简内有他的一丝神识，此刻神识幻化虽是虚幻之身，可那来自其双目内的冰寒，却是彻底的扩散开来。
“朱雀、玄武、青龙、白虎，这就是你们说的约定么！”王林双眼露出寒光，冷冷的看向天空中的那数十个仙人，大袖一甩，直接发出了一声低吼。
“滚出去！”
此声一出，一股杀戮惊天而起，引动了那数十个仙人的记忆，随着吼声一起，那数十个仙人面色直接苍白，齐齐后退，转眼之下就立刻离开了仙界！
在仙界外，陆续来临的数十个仙人中，有一个老者，赫然正是青龙，他神色阴沉，死死的瞪了一眼之前闯入仙界的那些人，冷哼中身子一步迈去，在仙界外向着其内一抱拳，沉声开口。
“老夫管教不严，来晚了一步，还望道友见谅，此事老夫会有交代！好在没有造成伤亡，道友息怒……我们的交易，如旧。我等远古仙域之人，不会杀任何一个界内修士！”
界外太古星辰，王林盘膝中双眼露出寒光，他早就有所预料，故而当年才会留下玉简，此刻凭着那一丝神识，看到闯入仙界内的那些远古仙人一个个狼狈离去后，正要开口，突然他神色一动，猛地看向远处。
没有任何犹豫，王林从盘膝内直接站起，向着远处急速而去！
远古仙域，本就是一体，后来分裂开来，尽管有了两部分，存在于界内界外，但它们却是已然有彼此的联系，界内远古仙域的开启，会使得界外远古仙域随之开启！
界内的剧变，尽管有阵法阻隔，可依然还是被界外太古星辰的那些大能略有感受，尤其是掌尊，更是双眼露出无法置信之色，更是在这一刹那，他忽然就明白了，王林要干什么！
“不好！！他居然是要以两弓之力，去毁灭我界外远古仙域！！他……他竟如此疯狂！！他定是知道了一切，知道了这里只是洞府界！”掌尊面色大变，其身子一晃之下，就直奔星空而去。
这一刻，不仅是他，所有神识凝聚在王林四周的太古星辰大能，全部都是神色大变，他们几乎同一时间就明白了王林到底要做什么事情！
王林展开了全部速度，以他所在的位置，去往太古星辰任何地方，只是一瞬而已，此刻迈步中，其身子骤然消失，出现之时，赫然就是在了一处星空撕开了大量裂缝的星域！
这片星域，此刻存在了无数裂缝，那些裂缝内传出轰轰巨响，随着裂缝的交错，几乎就是在王林出现的刹那，这片星域的星空，轰然崩溃，如同天塌一把，在这星空中出现了一个巨大的缺口。
一股远古气息，从这缺口内疯狂的扩散，与此同时，更有一声声狂笑传出，却见一片片金色的光影直接就从那缺口内走出！
这些光影，同样是远古仙人，他们均都是七道宗的弟子，只是如今的他们，听命者并非是七彩道尊，而是其仙妃！亦或者准确的说，他们听命的，是那被七彩仙尊在危机之时抛弃以此保命的道侣！
否则的话，当年若没有那七彩仙尊道侣的受命，七道宗内的弟子也断然不会听命那几个仙妃，可以说，这，也正是洞府当年大战的根源之一！
他们的存在，也正是那几个仙妃最后的杀手锏，故而此刻在看清王林的目的后，那第七妃神色变化剧烈，直奔王林而来。
即便是那第三妃，也是心神一震中，急急而来。
那星空的缺口内，声声狂笑回荡，一个个金色的身影飞出，但他们所有人，几乎都是在飞出的刹那，就一眼看到了在外面，似等待他们的一个闭着双目的白发白衣修士！
他们不认识王林，此刻王林修为尽管高深，但在他们眼中，却是根本就没有任何在意与威胁，狂笑间，这些仙人双目流出激动与兴奋，吼震八方。
“终于走出来了！！”
“我们既然出现，那四大战将他们也定然走出，杀！！杀了他们，获得道统，我们就可组建新的七道宗！”
“不仅要杀光他们，更要毁灭这洞府界所有众生，只有这样，才可以重开洞府！”
这些金色仙人嘶吼下，一一飞出，更有一个仙人眼露残忍，直奔王林而来，他速度极快，刹那就临近王林，右手抬起，狞笑中低吼。
“你这蝼修运气不好，居然送上门来，本仙便将你吸了化作香火！”
“仙罡大陆的普通修士，七道宗的寻常弟子，也敢自称为仙么！”王林睁开双眼，其目内刹那就有一片金光轰轰而出。
这金光，是他融合眉心仙人不灭体血液后凝聚而出，这金光，是精纯至极的仙人血脉之力！
在看到王林目中金光的刹那，那冲来的仙人顿时一愣，面色大变，其身子更是一顿之后下意识的后退，一股心惊肉跳之感，在其心神中急速的轰鸣。
“你是谁！！”
-------------
第三更，正在写第四更！求月票！！！！！

回答他的，不是王林的话语，而是其动作！
王林双眼金光弥漫，左手抬起向前虚空一抓，赫然间，李广弓就轰轰而出，被他一把抓在了手中，右手抬起，拉住弓弦，向外猛地一拉！
嗡的一声，那李广弓直接就成了满月形状，那把让无数人骇然恐惧的箭，在一片波纹扭曲下，直接幻化在了弓弦之上。
此箭一现，天地色变，星空震动，那后退的仙人整个人愣了一下后，在看清了这把弓时，眼中露出熟悉之色。
“此弓，很眼熟……这把弓……李广弓！！！！”那仙人在认出了此弓的刹那，其神色剧变，身子颤抖中双眼露出无法置信之色，他下意识的发出了恐惧的尖叫，疯狂的退后。
他知道这把弓，更是知道这把弓开之后，一箭之力的强悍，那是在其故乡仙罡大陆上，也足以震动人心的至宝以及那恐怖的足以让人绝望的杀伤力！
这一刻，他忽然明白了，对方在这里出现，正是为了等待远古仙域的开启，等待在他们走出的一刻，以此弓杀人！
“他是谁！！！”那仙人疯了一般急速后退，脑子里唯一念头，就是逃逃逃！
这里的剧变，立刻就引起了其余仙人的注意，但当他们全部都看清了王林手中的弓，感受到了这星空的颤抖与那弓开的波纹时，却是一个个全部色变！
“李广弓！！”
“居然是李广弓！！”
惊慌之下，这些冲出缺口的仙人，一个个疯狂的退后，想要重新回到远古仙域内，对他们来说，刚一走出就遇到了这拿着李广弓且能拉开之人，如同噩梦一样。
但他们的动作，即便是再快，也还是不足以在这李广弓箭下逃遁，掌尊都没有这样的资格，他们也同样没有！
王林已然拉开的弓，左手用力拉住弓弦，在一声低吼下，猛地再次传出大力，生生的再拉开了一些，此刻这把弓在王林手中，已然弯曲的好像要被掰断一般！
他盯着那些骇然后退的仙人，眼中露出滔天杀机，他要杀的，就是这群七道宗的仙人！这群把洞府界修看成蝼蚁，狂傲自大的七道宗弟子！
“你们与闪雷族那群人，没什么区别！”王林右手蓦然松开，嗡的一声震动了整个星空的巨响轰轰而起，在这声响下，那弓弦猛地缩回，送入箭内一股惊天之力，使得此箭呼啸而出！
这呼啸之声，足以开天辟地，李广之箭，压过天地之威，星空颤抖，在那箭前崩溃碎裂，如此近的距离，几乎是刹那间，那箭就呼啸而去。
最前方那之前要杀王林的修士，其双眼瞳孔收缩，尖叫中根本就无处闪躲，其身体轰然崩溃，被那箭穿透而过，形神俱灭！
他不是王林所杀第一个仙罡之修，也同样不是最后一个！
更是在箭出之时，此箭膨胀，化作数千丈大小，且还在急速扩张！呼啸前行中，那数十个从远古仙域缺口走出的仙人，此刻面色惨白，他们的速度在那箭下，根本就是如同婴儿与成年之跑。
轰的一声，三个仙人全身崩溃，惨叫中死亡！
轰鸣再起，又有四个仙人身子一颤之下，肉身碎开，元神刚一逃出就立刻瓦解，消散在了这他们轻蔑的洞府界！
箭光，金色，这金色映照了这一片星域，更是向着外面大范围的扩散，在那金光下，轰轰之声持续不断，转眼间，又有八个仙人，凄厉死亡。
他们的死，在前一息还处于走出仙域的狂喜，但此刻，这狂喜却是变成了他们死亡的因果！
那支箭，带着惊天动地的呼啸，瞬息间就轰杀了所有走出缺口的仙人，直奔那缺口而去，转眼就没入进去，使得那缺口内立刻就有轰鸣回荡，出现了剧烈的崩溃。
崩溃的冲击，化作一股股气浪以这里为中心，向着八方横扫，那气浪狂风之烈，足以吹改修真星的轨迹，但却无法吹动王林的古神肉身！
王林的头发急速的飘舞，衣衫剧烈的吹打发出啪啪之声，但他的双眼却是如身子一样，坚定中没有半点的涣散！
他要杀人，此刻一箭，还不足以杀够！
这远古仙域内，具体存在了多少七道宗仙人王林不知晓，其内又有几人修为通天，王林也不知道，但他明白，凭着自己的李广弓，或许无法将这些人全部毁灭，但他却是可以崩溃这远古星域的门，让此门再次闭合，让这些修士，丧失这一次出来的机会，让他们，无法走出！
在这第一箭轰出的瞬间，太古星辰内，掌尊的身子在千万里外骤然一顿，他盯着前方，眼中突然露出惊喜！
“此事对我也有好处，我算定他只有两弓之力，此刻已然浪费一次，再有一次，他今日必死无疑！王林啊王林，你若真的连开两弓，如此成全本尊，此番我若不杀你，我日后便不叫掌尊，我可随你姓！！”掌尊大笑中身子一晃，向前迈步而去。
刚走出数步，他再次狂喜起来，笑声回旋，透出压抑了三年的怨气！
“第二弓，他果然射出了第二弓，王林，此番你死定了！我先封死这太古星辰，让你无法离去，然后慢慢的杀了你！”掌尊再没任何停顿，双手掐诀之下向着四周一挥，立刻就以其强悍的修为，把这片星域封印，此封印，不阻止人进来，但却阻止外出！
做完这一切，掌尊身子直接消散，刹那前行。
与此同时，太古星辰那第七妃面色苍白，身子踉跄之下双眼露出滔天怨恨，她死死的盯着前方，银牙都要咬碎似的。
“王林，我要杀你！！”
那妙音仙尊，九天魔尊，二人同样在这星空内疾驰，他二人对于王林的恨，丝毫不弱于掌尊与那第七妃，此刻伤势尽管未复，但却无法阻止二人的杀机，此刻呼啸而走，直奔神识锁定的王林而去！
“有这些人都要杀你，我就不信你还能活！！”妙音仙尊狞笑。
“老夫要把他的魂抽出一丝，点天灯长明万年，老夫要听其魂凄万年，如此方解心头之恨！！”九天魔尊双眼露出幽光。
王林的确拉开了第二次弓，这是他获得了李广弓后，第一次连续开两弓之力，这一次的开弓，王林的额头泌出了汗水，其融合在了双眼内的仙人血脉金光，急速的黯淡，在王林那弓完全的拉开，成了满月之时，那把射入进前方远古仙域裂缝缺口的箭，在一片波纹扭曲下，再次的幻化出来，搭在了弓弦之上！
这把箭，上面沾染了血液，透出一股血腥之味！
他的双眼目光所望，那星空中的远古仙域裂缝缺口在第一箭下崩溃了大本，露出其内远古仙域，也是一片狼藉。
更有无数碎石在那裂缝内漂浮，显然之前那一箭，其威力惊人！
此刻弓被拉开，那裂缝内突然就有两股气息呼啸而来，这两股气息，每一股都相当于掌尊一般，此刻轰轰声下，就从那裂缝内扩散。
王林眼中露出杀机，右手蓦然一送，弓弦嗡的一声回弹，射出了第二箭！在这第二箭射出的刹那，王林双目内的金光直接崩溃，尤其是左目的金光，更是直接消散。
至于右目，则还隐隐存在一些，可却瞬息间就失去，不知是隐藏，还是与左目金光一样消散。
一箭轰出，但进入那远古仙域裂缝的刹那，似从这箭尖的圆圈上，传出了一股巨大的破开吸力，这股吸力回旋在箭身，使得其冲入那远古仙域缺口的瞬间，这缺口裂缝急速收缩，在此箭完全进入远古仙域后，那缺口裂缝在不断地收缩下，轰然崩溃！
这一声崩溃，碎灭了缺口，阻止了界外远古仙域之修的外出，更是毁灭了通道，阻隔了一切外出的可能！
只有那闷闷的轰鸣，从那星空中远古仙域缺口消散崩溃的地方嗡嗡传出，其内那两股极强的气息，更是刹那就被阻隔，再无法散出半点。
隐隐的，那闷闷的轰鸣越加距离，李广弓，两箭之力，其威力此刻王林看不到，但在那界外远古仙域所有看到的人，却是成为了他们的噩梦！
因界外远古仙域与界内远古有冥冥中的连接，此刻在那界内远古仙域中，四大战将飘在半空，神色极为凝重，更是隐隐透出骇然，在他们的前方，苍天倒卷，似要崩溃，那苍天如同一个镜子，模糊的显露出界外远古仙域，此刻如同末日的一幕幕惊人画面！
“此子……此子……我们还是不要招惹的好……”许久，青龙战将深深的呼出一口气，眼中露出忌惮
“他绝非只剩下两弓之力，他不是傻子，反之此人心智成妖一般，他岂能把底线让人轻易摸索！我猜测，他最少还有三弓之力！”那玄武战将沉默片刻，缓缓开口。
四人相互看了看，彼此都点了点头。
太古星辰内，在王林连开两弓的刹那，一声苍笑从其身后虚无传出，却见掌尊的身影，骤然间出现在了万丈之外，其双眼杀机浓浓，向着王林走来。
第四更，月票榜关键时刻，求月票！！

掌尊出现的时机，把握的极为精确，他几乎就是在王林第二弓开的刹那，就出现在了这片星域内，对于王林，掌尊已然抱着必杀之心！
若论修为，他掌尊修为已入玄劫，除了有限的几人外，无人是其对手！若论身份，不说在仙罡大陆时尽管是奴才，可在外人看去，却是王侯门下，都要给几分薄面。
在这洞府界，他更是界外五尊之首，万万年来地位之高，被无数修士敬畏，被诸多的族落视为如神灵一般高高在上。
他更有长尊会，其话语一言，足以在界外掀起一场浩劫！就算是一些仙妃，在其面前也无法强势，这就是掌尊！
即便是在界内，他掌尊之名也是赫赫，凡是知晓者，绝大部分心中对其都有一种恐惧，往昔那一幕幕事情，无不见证了掌尊的心机之深，难以捉摸！
从当年的强势围杀封尊，直至符文族来临引动青霖，还有参与毁灭四大仙界，最后更是在界内留下了诸多种子，战星野，那云海的破天宗大弟子，还有水道子，这等等之人，身后全部都有掌尊身影。
他更是掀起了一次次的界内界外大战，成为这场战争的主导，死在其手中的修士，足以铺展一片星空。
他这一生，在遇到王林前，只有三次狼狈，第一次便是被七彩所逼，不得不拜其为师。但能让七彩道人逼迫，也足以说明掌尊拥有大才。
第二次便是在太古星辰首遇闯入进来掠夺香火的战老鬼，二人之战，掌尊败了。那一战，他深深地记住了战老鬼这三个字！
至于第三次，便是在掌尊进入界内，寻找那李广箭之时，被一吼之力生生震的重伤，狼狈逃遁而走。
除此三次，他掌尊可谓要风得风，从未失算！直至他，遇到了王林，似王林便是他掌尊命中的克星一般，让掌尊几乎欲发狂。
他第一次算计王林，便是在王林首次踏入太古星辰，掌尊欲井中捞月取王林之魂，但这一次，被蓝梦道尊阻止不说，更是因为古之墓地的开启，失去了王林的气息。
此事尚算意外，掌尊也并未放在心中。
但很快，就出现了第二次，在那古之墓地入口处，他眼睁睁的看着王林封印了界外数成的力量，正要解救之时，却被王林借着古之墓地最底层之力，发出了一声大吼。
这大吼，如同一般利剑疯狂的呼啸，与掌尊直接的碰撞，让其喷出鲜血急急而走。
此事，也勉强可以称之为意外，掌尊尽管憋闷，可却也明白缘由。
只是，事情并没有结束，他与王林之间，还有第三次，那是在云海战场，他的弟子拿出了李广弓，奉命将此弓送入界内，引出了战老鬼，二人交战之下，此弓居然落在了王林手中。若仅仅如此也就罢了，但那王林事后居然还拿到了李广箭，使得掌尊心神略有阴沉。
但就算是到了那时，掌尊也并未把王林放在心上，他始终认为之前的几次，仅仅是意外而已，就算王林有了弓箭，因其血脉，也无法发挥全部之力，他要杀王林，易如翻掌！
直至第四次，他与界外诸多大能以井中捞月之术成幻真界，引王林来此，要将其杀戮！
这一次，他算计了一切，几乎没有任何遗漏，更是逼得王林拿出了全部之力，最终尽管王林放出了被道古烨寞封印的仙罡之魂，但却改变不了其死亡的轨迹，掌尊的计算，其自认绝不会再出现意外！
只是，掌尊做梦也没有想到，这一次，居然还是出现了意外，疯子的出现，让其心神掀起滔天大浪，更是让其这一次生死杀劫，彻底崩溃！
他不但没能杀死王林，反倒成了让其修为暴增的缘由，此事，让掌尊心中的憋闷，已然浓郁至极！
可他还是没有认可王林，依然还是认为，对方只是幸运而已，直到第五次，王林一箭之力将其轰杀，这一次，以三命之术重生的掌尊，这才彻底的清醒过来。
一次，两次三次四次都是意外，第五次还能是意外么，这哪里是什么意外，这王林分明就是他的克星！！
王林如同掌尊心中的一根刺，深深地刺入进去，让他每每想起，都会有憋闷之色难以压制，更是几乎要发狂。
“这一次，绝不会错！！”掌尊身影在王林万丈外出现，他盯着王林，大袖一甩，其身子化作一道长虹，直奔王林而去。
其玄劫修为，在这一瞬间轰然爆发出来，随着修为的扩散，星空震动，一股恐怖的无形波纹横扫，王林神色平静，但身子却是蹬蹬蹬不断后退。
掌尊的强大，远不是他可以对抗，此刻在其修为爆发中，似这星空成为了怒浪之海，王林如同一片孤叶，在海浪的咆哮下，一直在退！
“老夫算定了他只有两弓之力！此事绝不会再出现意外，此刻两弓已开，在他的身上我已经察觉不到任何仙人血脉之力，李广弓，他开不了！！”掌尊双眼露出浓烈的杀机，他要杀王林之心足以滔天，不杀王林，他几乎就是难以入定一般。
其实也难怪掌尊如此，王林就如同是拥有不死之身，在之前的一次次中，让掌尊几乎快要绝望，他甚至险些差一点，在潜意识里就认为王林几乎是不可杀死的，在对方身上，每次到了最后关头，都会出现逆转乾坤的意外。
这种意外，如同是有一股无形的力量在改变这一切，尽管如此来说有些玄奥，但掌尊真的险些就这么认为了。
“这一次，我就不信还会出现意外！！该死的，就算是他把主人请出，我要一定要杀了这王林！！他绝对再没有第三弓之力，我不会算错！”掌尊之所以如此确定，与其仙人血脉有直接的关联，他毕竟是疯子的奴才，更是当年在幻真阵内亲手逼出了王林的仙人不灭体的血液，他知晓这血液内含有的血脉之力，可以开几次弓。
这一点，除了他之外，旁人很难计算准确。
掌尊双眼杀机下一片血红，身子迈步中，天地轰轰，星空颤抖，更是掀起无尽波纹向着八方呼啸而去。
“绝不会错，此番他必死，若杀不死他，老夫日后随他姓！！”掌尊欲杀王林之心，已然到了极致一般，此刻不仅是神色疯狂，更是连心神也都发狂起来，轰鸣之中，几乎是刹那他就瞬间出现在了后退中的王林身前，其右手抬起，向着王林狠狠的一掌轰去！
“给老夫去死！！”根本没有任何与王林的交谈，这掌尊出手就是其大神通之术，实际上他尽管内心不断地让自己确定此番计算没有错误，但隐隐的，他还是有些担忧，他更是忌惮与王林交谈后，说不定真的会出现什么意外。
另外，这一掌，他也存在了一些潜意识里的试探之意，毕竟王林身上的意外，掌尊经历了不是一次……
一个巨大的掌印，骤然间就出现在了掌尊与退后的王林中间，这掌印刚一出现，就赫然膨胀起来，最终并未化作太大，只有百丈而已，但这百丈掌印，却是极为凝实，看起来如同真的一样！
它出现之后，便在那轰鸣下直奔王林而去。
王林面色苍白，但双眼却是没有露出丝毫的惊慌，而是一片平静，掌尊的出现，他没有丝毫的意外，若对方不出的话，反倒会让王林多思索一番。
在那百丈大手印呼啸而来之时，王林右手蓦然抬起，眉心古神星点，左目右目妖魔之星全部闪烁，阵阵道古之力凝聚全身，最终全部凝聚在了他的右手食指之上！
以仙人不灭体为灵感，自创神通，古族不灭指！
一指点出的刹那，王林的身体内更是爆发出了青光，却见那青光盾幻化在四周，不断地缭绕起来，更是在王林身后，出现了一个巨大的光影，正是那光影盾！
甚至在这光影盾后，阵阵彩色光芒闪烁，一只五彩蝴蝶，扇动翅膀而出，停留在了王林的肩膀上，随着其翅膀扇动，阵阵彩粉落下，远远一看，极为美丽。
“还不到时机……”王林眼露奇异之光，这一切都是刹那完成，就在这时，那百丈大手印轰轰而来，与王林的右手食指骤然碰到了一起。
轰轰轰轰！
刚一碰触，王林就全身似要崩溃，喷出一口鲜血，其身子蹬蹬蹬后退，那大手印狂猛而来，他的右手食指骤然瓦解，但在瓦解的刹那却又一次的凝聚而出，短短的数息间，王林的右手食指就毁灭重组了千次以上！
修为的差距，如同一道天地沟壑，使得王林根本就无法迈过，数息后，他的右手食指崩溃的速度，尽管还可以坚持，但他的身体却是不行，一道道伤口豁然出现，剧痛袭来，好似肉身要毁灭一般。
光影盾，在闪烁中扭曲，崩溃！
青光盾，光芒万丈，咔咔剩下倒卷，被轰回王林身体。
那五彩蝴蝶，更是一颤之下，化作五彩之芒消散。
昨天章节名错了，两个1688，无法修改章节名，诸位道友见谅。

这种种的一切毁灭，使得王林口中再次喷出鲜血，他的身体更是在那轰轰巨响下出现了大量的碎裂之处，身子急急后退，在右手食指不断地对抗下，王林左手掐诀，向前猛地一挥。
这一挥之下，星空一震，却见同样一个巨大的掌印赫然而出，这是役灵印！
役灵印一起，随着王林左手的掀动幻化直奔掌尊那大手印，与其轰然碰撞到了一块。
轰轰之声此起彼伏，无坚不摧的役灵印，与那掌尊大手印碰触的刹那，骤然崩溃，王林身子倒卷，鲜血从嘴角大量的溢出，仅仅是第一次的对抗，他就已然重伤。
但那掌尊的大手印却是略微一顿后，再次呼啸而来，王林猛地抬头，神色狰狞，右手抬起一指星空，阵阵七彩之芒刹那出现，化作了一把七彩长枪，轰开天地直奔那手印。
双方再次抵抗，掀起滔天之音，王林的身子如被狂风扫动，又退后了数千丈，他的双手颤抖，双腿更是鲜血弥漫。
但那大手印还没有瓦解，尽管略有消散，不如之前一般凝实，可依然呼啸间临近，向着王林一掌落下。
王林眼中露出疯狂，掌尊之强，没有出乎他的意料，这就是玄劫的实力，在那掌印来临的刹那，王林左目火焰，右目雷霆，体内三大本源以及那杀戮本源轰轰而起，六大本源幻化在身体外，赫然就形成了六把虚幻本源长剑。
一挥间，这六把剑急速而出，瞬间就直奔那掌印而去，王林咬牙之下身子不退反进，向前一步迈去。
那六把剑在瞬息临近掌印，砰砰之下全部刺入在内，爆发出一道道波纹，冲击此掌印的同时，王林身子来临，他神色狰狞，双手抬起，目中露出一股杀机。
“撕天！”从那烨寞之子身上获得的撕天之术，在这一刻被王林第一次施展出来，他双手在前狠狠地扣住星空，在吼出那撕天二字的刹那，双手猛地向外狠狠地一撕！
轰的一声，王林身前的星空剧震，一道裂缝在其身前直接被他撕，借着这股撕天之力，向着那被六把剑刺入的掌印，猛地一撕！
更是在这刹那，王林身后赫然出现了一个道古虚影，这虚影与王林曾经引动之身迥然，他不再只是一个头颅，而是有一个模糊地身子！
这个身子，也正是那道古之身，是王林吸收了那八滴血液后，尽管没有炼化，但却自然而然就出现之身。
这模糊的道古身子，同样伸开双臂，随着王林低吼，向着前方猛地一撕！
星空颤抖，一股无法形容的撕扯之力呼啸卷动，撕开了星空，撕开了星幕，撕开了一切天地的运转，更是撕开了那掌尊的大手印！
手印崩溃！
那六把剑，同样碎开，化作无数碎片倒卷融入王林身体，而王林的双手，更是血肉模糊，那撕天之力，靠的全部都是双手十指！
不仅如此，就连王林身后的道古虚影，也轰然崩溃。
王林身子被抛起后退，鲜血大口大口的喷出，其身体上更是有大量的血雾喷洒，他面色苍白，但双眼的疯狂却是瞬间消散，取而代之的则是一片冷静。
仿若之前的一切，如同做戏一般！
“这就是空玄巅峰踏入玄劫修为的力量，若没有李广弓，我无法对抗……”王林身子踉跄，他体内传出阵阵剧痛，元神更是一片模糊，被方才的反震之力所伤。
这一切的过程说来漫长，可实际上却是极快，尽管掌印消散，但那掌尊却是大笑起来，他终于完全确定，对方绝没有了第三弓之力，此刻再无半点顾虑，狞笑中带着残忍的杀机，掌尊走向王林。
“王林，这一次我看你往哪逃！！这片星域已经被老夫封死，你闯不出去！”掌尊内心充满了喜悦，他等这一天已经等了三年！
就在掌尊走来的同时，远处星空有呼啸之声回荡，却见波纹层层跌起间，那第七妃阴沉着脸，一步走出，紧接着，妙音仙尊、九天魔尊二人，也陆续的从另一个方向身影幻化而出，直奔王林而来。
太古五尊其三，远古仙尊第七仙妃，这四人随意一个，都可以名震界内界外，但此刻，却是同时出现在了这里，他们的目标一样，那就是杀王林！
看到这四人都一一出现，王林眼中露出寒光，他等得，也就是四人都出现！只有这样，他才能一劳永逸，才可以完成其计划中第一步的结束！
毁界外远古仙域，将这洞府界的搅乱，让势力不再平衡，这就是王林计划的第一步，但以他的心机，岂能算不到一旦如此后，自己将没有离去之路，深陷在这太古星辰，被人追杀！
目光一闪，在那前方掌尊狞笑中迈步而来，就要临近的刹那，王林后退的身子突然一顿，其左手抬起虚空一抓，赫然中，李广弓骤然出现在他的手中！
在这李广弓出现的瞬间，掌尊面色浑然大变，其身子更是下意识的立刻停止，甚至猛地后退出了数百丈，眼中露出无法置信与震撼之色！
“不可能！！你只有两弓之力，我绝不会再算错，这不可能，你拿此弓出来，也只是故弄玄虚，你拉不开这把弓！！”掌尊无法接受这样的事情，他无法接受自己的算计再一次出现意外，这种一次又一次的意外，对他的打击极为致命，更是可以摧毁其信心，撼动了他掌尊的道心！
这一刻，不仅是掌尊身子后退，就连那第七妃也是花容色变，身子一顿，没有再上前，还有那妙音仙尊与九天魔尊二人，同样是面色一变中齐齐停止身影。
“你故弄虚玄！！”掌尊的面色苍白，眼中露出疯狂，他向着王林低喝！
但就在其吼声中，在掌尊骇然的目光下，他吼声戛然而止，他看到王林的右手，放在了弓弦之上，向外猛地一拉。
嗡的一声，这美妙的声音落在掌尊耳中，可怕的让他身子一颤，三年前其死亡的印象，无法压制的爆发出来，将其淹没。
“不可能！！这绝对不可能！！你就算拉开了弓，你也没有仙力引动李广箭幻……”掌尊后退，其面色一片苍白。
可就在此时，王林拉开如满月的李广弓弦上，却是幽光一闪，那支震慑众生的箭，幻化而出！
手持此弓，锁定前方掌尊等人，左手抬起，猛地一指之下，那拉开的弓弦上的箭，就直指掌尊！
被此箭所指，掌尊面色一片惨白，他受到的打击，主要来自其心神，他一次次的算计，似乎在王林这里全部崩溃，没有一次成功，就连这一次他已然确定无疑，但最终还是发现，自己又错了……
“老夫不信！！你这一切都是虚假，你尽管幻化了这支箭，但你没有开弓射出的仙力，我不信，我就赌这一把！！”掌尊疯狂，他不但没有后退，反而迈步间直奔王林，其神色扭曲，前行中双手掐诀，却见那巨大的掌印再次轰轰而起。
更是在这掌印后面，有一个巨大的虚幻之井出现，此井一出，顿时就向着八方蔓延，笼罩星空后，似把这星空都容纳进了井水内。
与此同时，一轮赤红的骄阳，在这容纳了星空的井水内赫然幻化而出，一股太初规则之力，弥漫四周。
那掌尊发疯，前行下右手抬起在其头顶狠狠的一拍，骤然间，便有一个拳头大小的骨珠，直接逼出，这骨珠灰芒万丈，透出森森白骨气息，再出现之后，掌尊的修为以及神通，赫然间又暴增了数倍，笼罩星空，轰轰之下直奔王林而去。
“我会让你相信，让你记住！”王林眼中寒芒一闪，直接闭上了双眼，不让人看到自己目中的金色，凭着神识拉开的弓箭，右手狠狠地再次向外一拉，又把那弓箭拉来了一些后，猛地松手！
松手的刹那，那支箭轰轰而起，化作一道惊天动地的长虹，直奔前方呼啸！
大手印，骤然崩溃，被这箭穿透，那容纳星空的井，更是波纹急速掀起，在那箭过之时，轰轰随灭。
还有那骄阳，更是无法阻止这支箭，被其射日而过，以一种毁灭一切的恐怖，直奔那眼中露出绝望与震撼的掌尊！
“这不可能……”那支箭太快，轰的一声就从掌尊的身体内一闪而过，掌尊身子剧震，在那箭过之时，轰然崩溃，四分五裂之下，其血肉更是随箭倒卷，化作一股血肉风暴被吹出数万里外。
妙音仙尊，九天魔族，二人喷出鲜血，肉身爆开，血肉模糊间元神正要后退，却被王林大袖一甩，直接笼罩收走。
唯独那第七妃，其后退中喷出大口的鲜血，在那箭过之时重伤，可却因其为仙妃，有仙尊之宝防身，故而侥幸生存。
待那支箭呼啸而过之后，数万里外掌尊的血肉急速的凝聚在一起，又一次的复活，他面色苍白，看向王林的目光充满了从未有过的恐惧，此刻的他，再无不敢说可以计算王林还有几弓之力！
没有任何犹豫，如三年前一样，掌尊疯狂的逃遁，头也不敢回。
就在这时，突然这片星域内，七彩之芒，滔滔而起！似有人随七彩光芒而来，那光芒弥漫，把这星空完全映照在内！
两章名字一样，不同的是符号……后面的情节到了关键时刻，怕写不好，这几天不爆发，等耳根把大纲里的情节梳理一番，还会爆发。
算了一下，截止今天，还差一千字就是39更了，后面半个月，只会多，不会少！
谢谢大家的支持，谢谢你们。

七彩之色闪现而出，那退后中的掌尊脚步蓦然一顿，停止了仓惶的逃遁，神色露出苦涩与复杂，看向那七彩之光。
还有那在李广弓下侥幸以法宝抵抗留得一命的第七仙妃，此刻看向那星空七彩的目光，也是带着深深的复杂。
“他果然来了！”王林眼中瞳孔收缩，再没有丝毫犹豫，身子连续退后数步，右手抬起虚空一抓，立刻就有一枚玉简豁然出现在他的手中。
一把捏碎，只听砰的一声，此玉简就化作一片碎末消散，紧接着，在王林右手玉简碎开之处，立刻就有一个拳头大小的黑洞骤然幻化。
那黑洞内爆发出一股惊天吸力，散出幽光，笼罩王林身体，要将其吸入进这黑洞内。
远处星空，在那七彩之光弥漫间，一个虚幻的身影迈步走来，这身影是一个中年男子，一身道袍，看起来仙风道骨，被七彩缭绕，神色原本平静，但在看到王林捏碎了玉简右手出现漩涡黑洞的一刹，这七彩道人双目突然就有奇异之色一闪而过。
“想以这个方法离开，不行。”说话间，这七彩道人右手抬起，很是随意的向着王林一指。
这一指之下，却见这星空出现的七彩突然光芒万丈，齐齐凝聚在这道人身前，融入那一指之中，化作一道七彩指风，呼啸间直奔王林而去。
这七彩指风速度超过了肉眼，瞬息间就破开天地，临近王林不足七尺！
一股寒气从王林心神弥漫，扩散至每一个汗毛孔内，化作了生死危机，按照这指风的速度，王林似来不及进入那漩涡黑洞。
但他的神色却是没有任何的慌乱，仿若这一切都是在他的计算之内，却见就在那七彩指风临近的瞬间，从那黑洞漩涡内，突然有一只女子的玉手伸出，这只手的中指上，还带着一个翠绿色的扳指，在深处那黑洞的刹那，赫然就与那七彩指风碰到了一起。
无声无息间，那七彩指风骤然崩溃，可却化作了七彩之气，如同七条毒蛇在崩溃的刹那，钻入那只玉手中。
一声受伤的闷哼从那黑洞漩涡中传出，那玉手一颤之下，赫然掐起印决，一晃之下，顿时就化作了七份，远远一看，七个一摸一样的玉手，重叠成圆，骤然间便赫然另有一阵七彩之芒在这七只玉手上散发出来。
轻轻一拍，这七只玉手散着不同颜色，组成七彩之光，从王林身边一闪而出，直奔远处那七彩道人而去。
与此同时，王林身子更是一闪之下，被那黑洞漩涡彻底吸走，消失在了这太古星辰的星空内。
这一切说来话长，但却瞬息而过。
在看到那七只玉手组成的奇异手印的刹那，掌尊神色大变，盯着那手印，眼中露出精光。
“原来是她！！”
更为心惊的，则是那第七妃，这女子面色直接苍白，下意识的后退数步，失声道：“大姐！！她没死！！”
唯独那七彩道人，神色平静，在那七彩手印呼啸而来的同时，其右手抬起，向前猛地一挥袖子，他身前的星空，立刻就有七彩波纹回荡，向前扩散间与那七彩手印碰到一起。
轰轰之声回荡，片刻后，一切烟消云散。
那七彩道人闭上双眼，不知在想些什么，许久之后，他缓缓睁开双目，望着王林与那黑洞漩涡消失的东方，眼中露出追忆。
“彩玉七手印……应该是叫这个名字……可惜我获得的只是神通，没有全部记忆……不过，想要在我面前逃走，不行。李广弓，也完成了其使命，也该到了收回的时候。”这七彩道人抬起头，身子向前一步迈去，刹那就消失无影。
星空内只留下了掌尊与那第七妃，二人相互看了看，都看出彼此眼中的震惊，他们震惊的，是那手印的出现，是那玉手主人的身份。
仙尊第一妃！也是七彩仙尊道侣的亲妹妹！
界内云海星域，在其深处当年妖宗之外，有一道巨大的裂缝，这条裂缝罕有人知晓通往何处，不过其内凶兽众多，时常冲出肆虐。
此刻，在这裂缝内，极深之处，一片漆黑的陌生星空中，有一只身体数千丈大小的巨兽，此兽看起来如同一个狮子，但头却生出了一根独角。
在这威武的狮子头上，独角前方，盘膝坐着一个女子，这女子风华绝代，相貌更是绝美至极，此刻她面色苍白，盘膝中双手掐诀，不断地在身前挥舞。
在她的身前，有一个拳头大小的黑洞漩涡，似正吞噬四周的黑暗一把，不多时，那黑洞漩涡突然一震，却见其不断地膨胀，最终化作一丈大小时，王林的身子从其内一步走出。
在他走出的刹那，这黑洞漩涡直接崩溃，化作点点晶光消散一空。
“多谢！”王林向着那盘膝而坐的女子一抱拳。
这风华绝代的女子睁开双眼，目中露出一丝疲惫，她看着王林，许久之后摇头，轻叹开口。
“当年一别，你修为尚还低弱，却没想今日再逢，竟然到了如此程度……本以为你已经忘记了与我的约定，一年前接到你通过玉简传来的神念，我才知晓，原来你没有忘。”
“当初你助我离开这里，此事王某自不会忘，只因琐事缠身，这才来的晚了一些。”王林含笑，低头看了眼身下这正在星空向前奔跑的巨大狮兽一眼，索性盘膝坐在了一旁。
他在决定去往太古星辰毁界外远古仙域时，就已然想好了退路，王林深知此行绝非简单，一旦两弓之力用完，那掌尊定会追杀，就算是王林并非如那掌尊所说只剩两弓之力，但界外是七彩道人的天下，一旦此人出手，以王林的修为，绝难逃走。
故而，他在一年前转轮阵法吐纳时，便以那当年这女子赠送的玉简，传出了神念，与这许久没有联系的女子，以这玉简为介，达成了共识。
之所以寻找这女子的帮助，是因为王林通过种种蛛丝马迹与自己知晓的情况，他有六成的信心，确定这女子就是那失踪的仙尊第一妃！
双方神识之前简单的沟通之后，这女子说出了自己的身份，的确如王林猜测，她正是仙尊第一妃！
“我曾是七道宗七彩仙尊第一妃，这一点之前我们神识相谈时我便告知于你，我还有一个身份，便是那七彩仙尊道侣矾珊梦的妹妹，我的名字，是矾姗璐！”这风华绝代的女子轻声开口。
“之前你我神识交流，你既知晓了这里的一切只是一个洞府，我便不会对你再有所隐瞒，的确是这样。
那七彩仙尊当年在九阳之二相争时，为了获得宝物，歹毒的以我姐姐为诱饵，这才被他趁机获得，此后封死了七道宗。
在这里，我无法相信一切来自仙罡大陆的人，且我被七彩仙尊所伤，始终修为没有恢复，直至你出现，你我之间，没有利益的冲突，我们可以合作！”
那女子轻声说道。
“你想带着洞府之修离开这里，去往仙罡大陆，这一点，我也会帮你！”
“仙罡大陆是一处很神奇的地方，那里太大了，且战乱纷纷，各个宗派之间很少有和平之时，你若想在那里站稳，必须要有一处宗门！
而但凡是稍微好一些地方，都已然被人占据，以你的修为，说实话，抢不到山门的！且洞府界毕竟是虚幻而出的地方，这里的一切众生，实际上说它是假，也的确是假的……
古往今来，我很少听说在仙罡大陆上，有从各个宗派洞府界内走出之人，这一点，我需要提前告诉你。”
王林沉默，坐在那里听着女子的话语。
“但也不是没有，不过在你去往仙罡时，需要付出极大的代价，要承受仙罡入界之罚，此事我略有听闻一些，只是那种入界之罚，只有在洞府界内修为到了空劫后，方可有一些把握度过。
不过此事我也可以帮你！”那女子看着王林，缓缓说道。
“我在听。”王林神色平静，不起半点波澜，看在那女子眼中，这女子眼中不由得露出一丝欣赏。
“我姐姐，没有死！”这女子略一沉吟后，突然开口。
王林目光一凝，没有说话。
“她不在这里，她在仙罡！仙罡大陆山门很难获得，但若杀了七彩仙尊，这七道宗的山门，就是你的！我与我姐姐半点不取，我二人实际上并非是七道宗之人，而是仙罡东部九宗十三门内，大魂门的核心弟子。
当年我二人瞎了眼睛，一同心系于七彩仙尊……”那女子银牙一咬，露出怨恨之色。
“甚至你在获得了七道宗山门后，若想继续修炼，我姐妹二人可以引介你入大魂门！”
“至于你进入仙罡的入界之罚，我会让我姐姐去求师尊，让她老人家出手帮你在仙罡接引，使得那入界之罚减少。”
王林沉默，半响之后缓缓开口。
“除我之外，这洞府界内其他修士呢？”
那风华绝代的女子正要说话，忽然面色一变，猛地回头，与此同时，王林也是神色骤然阴沉，直接转头看向身后。

二人身下的狮兽，更是在这一瞬身子剧震，双眼露出惊恐之色，颤抖中居然停在了这漆黑的星空。
在二人身后的星幕内，一片七彩之芒如星光一般闪烁，远远一看，如同这星空被撕开，强行的挤入进来这七彩。
王林眼中瞳孔收缩，不假思索身子向前一步迈去，其速轰轰，转眼就向着前方大范围的挪移，在他身后，那矾珊璐同样没有任何犹豫，娇躯一晃，如一道彩蝶，紧随王林之后。
她更是在逃遁中，玉手抬起向着身后那狮兽隔空一拍，这狮兽立刻发出咆哮，向着后方弥漫而来的七彩，发疯一般的冲去。
“血祭！”矾珊璐目光一闪，低吟出口。
在其话语传出的瞬间，那狮兽全身立刻弥漫血光，轰的一声身体直接爆开，化作一片血肉模糊中，更是掀起了一片赤红色的雾气，这片雾气翻滚，向着四周随着那冲击散开，紧接着，在这星空内，从四面八方突然就有一声声尖锐的嘶吼陆续回旋。
一道道凶兽的气息骤然而起，向着此地冲来。
王林几乎展开了全部之力，化作一道破空长虹呼啸，其身子更是时而融入星空，闪烁中速度更快。
“这里！”矾珊璐速度更快王林一些，她修为本就极高，此刻尽管受伤未愈，但这些年来，却是被她压制了不少。
她一晃之下超过王林，带路并未直奔前方，而是想旁一扭，疾飞另一个方向，王林目光闪烁，没有犹豫，紧跟其后。
但就在这时，突然一声冷哼从二人身后虚空传来，这声音一起，没有如雷霆一般的轰隆，但却存在了一股惊天的威压与音浪冲击。
二人后方此刻已然存在了上百凶兽，它们被血雾引来，但几乎就是刚一出现，便立刻就在这一声冷哼中，一个个凄厉的惨叫，身子仿若被一股大力冲击，向后倒卷。
在那卷动中，轰轰之声回荡，却见这上百凶兽，赫然全部肉身崩溃爆开。
几滴鲜血与碎肉从王林身边呼啸而过，让他神色更为阴沉。
在那上百凶兽的崩溃中，七彩之光从它们分离的血肉内穿透，却见那七彩道人，神色平静，背着双手，一步一步走来。
“王林，把李广弓与箭，给我。”其话语缓慢，但传入王林耳中，却是轰轰直入心神，让他身子一震之下，直接喷出鲜血。
那矾珊璐一把抓住王林手臂，面色苍白，带着王林向前急急而走。
“我记得你，你是本尊的第一妃，怎么，看见本尊为何要跑。”那七彩道人目光一扫，落在了矾珊璐身上，右手抬起向前大袖一甩，赫然间，就在这七彩道人身前，直接便有九只赤红色的火鸟幻化。
这九只火鸟并非朱雀，但从它们身上散出的高温，却是就连朱雀也都无法相比！更是隐隐的，在这九只火鸟身上，有修真星之魂的气息存在！
这哪里是什么火鸟，这分明就是被七彩道人炼化的这洞府界九颗极为罕见，燃烧的修真星！亦或者说，是九个太阳！
此刻挥袖间，这九个火鸟尖啸而起，以极快的速度，化作九道火焰长虹，直奔王林与那矾珊璐而去。
“你来阻挡！”危机之时，王林也顾不得隐藏实力，低吼之下右手向外一挥，那矾珊璐没有犹豫，借力直接向后一跃，双手掐诀之下齐齐按在心口，喷出一口鲜血的同时，她发出了一声凄音。
“大魂道，引魂冥，祭献我魂，成魂割一界！”矾珊璐右手抬起，虚空一抓之下那之前被她喷出的鲜血立刻化作一片血雾融入其右手内，赫然间，就化作了一把血红色的长刀！
此刀在手，矾珊璐猛地抬起，向着那来临的九只火鸟，直接一刀斩下，这一刀落下，此刀轰然崩溃，分成了九份，直奔那九只火鸟，略作抵挡。
借着这个时间，王林不假思索左手向外虚空一抓，却见那李广弓立刻出现，右手拉住弓弦，王林一声大吼之下，其额头青筋鼓起，双目内金光闪烁，一把就拉开了此弓！
李广弓，那掌尊的算计本不会错，王林的确只剩下两弓之力，但那掌尊却是不知晓，在王林手中，他还有一滴仙人血脉之血！
这一滴鲜血，是当年许立国刘金彪二人，从疯子那里诱惑骗来，最终被王林取走！正是这一滴多出的鲜血，哪怕其内蕴含的血脉之力不多，但却足以让那掌尊，失算！
嗡的一声，这李广弓开，那支箭赫然幻化，在其刚刚幻化成形的刹那，王林右手猛地松开，嗡鸣回荡，弓弦猛地弹回，震动那箭呼啸而出。
在这一瞬间，箭啸破空之声取代了天地的一切声息，那支箭呼的一下就从矾珊璐耳边穿过，卷起的风将此女头发掀飞，更是斩断了几缕青丝。
从其身边一闪而过后，这箭直接就与那九只火鸟碰撞。
轰轰轰轰，一股庞大的气浪倒卷，那矾珊璐被这气浪冲击，嘴角溢出献血，身子立刻后退，被王林一把拉住手臂，二人看都不看那箭威如何，扭头就走。
“前方四百万里，是我洞府所在，那里有禁制阵法可以抵抗一些时间！”矾珊璐急声传音，王林一语不发，抓着此女手臂身子一晃，消失无影。
出现之时，已然在了二百万里左右，他面色苍白，再次向前疾驰。
“他是不是七彩仙尊！”王林向前身子一晃，长虹呼啸间不敢有半点停顿，但却传出了神念入那矾珊璐心神。
“是，也不是……他……”矾珊璐没等说完，一个徐徐的声音从二人身后星空缓缓传来。
“老夫当然就是七彩仙尊，我本不想杀你，只想取回弓箭，我给你最后一次机会，把弓箭给我。”远处星空，七彩道人身影幻化，慢慢的走出，他神色看起来似与之前没有任何变化，那一箭，居然对其没有作用！
但王林却是绝不信，只不过此刻并非观察之时，若对方有心隐瞒，王林也无法看出端倪。
“罢了，你既寻死，本尊便帮你一下。”那七彩道人神色露出可惜，摇头间右手抬起，向着王林与那矾珊璐一指。
这一指间，却见在这七彩道人指尖内，立刻就有一个七彩光芒闪烁的结晶，赫然幻化而出，这结晶刚一出现，就立刻直奔前方，向着王林与那矾珊璐来临。
刹那临近，轰的一声，这结晶突然消散，七彩光芒笼罩方圆万丈，直接就将王林二人包裹在内，远远一看，这包裹他二人的，哪里是什么七彩，那分明就是之前那个消散的结晶！
更是在这瞬息间，这包裹了二人的结晶，急速的收缩，阵阵咔咔之声下，王林全身立刻传出剧痛，一股极大的压力从四面八方而来，要将他的身体彻底的挤碎。
那矾珊璐面色苍白，在这危急之时她右手抬起掐诀之下，立刻那彩玉七手印再次出现，环绕在身前之时，这女子喷出鲜血落在手印上。
“姐姐，助我！！”
其声音凄厉至极，在传出的一刹那，星空一震，似有一股外来的气息凭空出现！在这同一时间，仙罡大陆，一片冰封之地，这里放眼望去，全部都是雪白的一片，天空还有雪花飘落，四周的气候足以冻死一切生灵，就算是修士，也很难在这里存活下来。
在这片冰封之地，有一座冰山，冰山内有一个女子盘膝而坐，这女子的相貌，赫然就与那矾珊璐一摸一样！
在这一刹那，这女子在冰山内突然睁开双眼，右手抬起一指眉心。
这一指之下，一片七彩之芒顿时就从这女子的眉心闪烁而出，与此同时，在这洞府界云海裂缝内，那矾珊璐的眉心突然爆出七彩之芒，仿若有一股外来的力量以一种说不出的方式融入她的体内，在这一瞬，轰轰涌动。
借着这股力量，矾珊璐身前的七彩手印光芒万丈，轰的一声膨胀开来，直接化作百丈、千丈乃至数千丈大小，硬是撑开了那收缩的结晶，轰鸣回荡间，那困住二人的结晶崩溃。
在其崩溃的刹那，这巨大的七个掌印呼啸而出，直奔七彩道人而去。
“我施展了全力，带我走！”矾珊璐双目黯淡，踉跄退后中被王林一把抱住身子，一晃之下消失无影，出现之时，却是在了又一个近二百万里外。
在他的前方，有一艘相当于一个凡人城池大小的巨大船只，这船只通体紫色，看起来极为壮观，在其四周更有一层层的防护，笼罩八方，散发出极强的威压。
尤其是那船上之幡，此刻无风自动，那幡布上化作一个鬼脸，看起来触目惊心！王林带着那矾珊璐，迈步间闯入这层层防护内，在矾珊璐身体光芒一闪下，二人没有丝毫阻挡，安全的踏入进去。
“他到底是谁！！”王林落在这船只的甲板上，向着矾珊璐发问，这个事情，已经压在了他心底太久太久！
洞府最后决战，王林绝不退缩！感谢archicad、黄鹤杳杳、美杜莎的守候危机关头奋勇争先，杀入仙逆盟主之列，以第三步大能之身，跟随王林，冲破命运牢笼。耳根倍感荣幸，各赠七彩神枪一把，以表谢意！耳根倍感荣幸，各赠七彩神枪一把，以表谢意！
耳根倍感荣幸，各赠七彩神枪一把，以表谢意！
耳根倍感荣幸，各赠七彩神枪一把，以表谢意！
耳根倍感荣幸，各赠七彩神枪一把，以表谢意！

