矾珊璐面色苍白，没有回答王林的话语，而是身子踉跄几步立刻盘膝坐下，双手掐诀放在膝上，闭目打坐。
她的身体有七彩之芒闪烁，尤其是眉心上，更是凝聚了刺目的七彩光芒，隐隐可见一个漩涡存在，那漩涡内，不但散出七彩，更是有阵阵寒气逼出。
那寒气刚一出现在这巨大的船只上，立刻甲板就在咔咔声下结出了一片冰霜，散出白雾。王林目光一凝，身子退后几步。
但就在这时，那矾珊璐面色突然有了红润，喷出一口鲜血，其鲜血落地，化作碎密的血冰颗粒，在甲板上散开大片。
紧接着，其眉心的漩涡蓦然放大，且急速旋转中，王林眼中突然爆出精光，他看到在那矾珊璐的眉心漩涡内，赫然出现了一张脸！
那是一张与矾珊璐几乎一模一样，让人怦然心动的绝美容颜！
在这张脸出现的瞬间，矾珊璐神色露出痛苦，更是青筋鼓起，变的狰狞起来，与此同时，她猛的睁开双眼，在其双目开合的刹那，其眉心漩涡骤然崩溃，倒卷冲入其头颅，与那另一张绝美容颜一同消失。
一声凄厉的惨叫，矾珊璐嘴角溢出鲜血，双手掐诀之下闭目，重新打坐起来。
这一幕幕事情，落在王林眼中，让王林心神极为凝重，他隐隐似看出了一些什么，但却又并非确定。
沉默中，王林神识散开，笼罩这庞大的船只，随着其神识扩散，瞬间这船只的一切都映现在其心中。
此船极大，且有诸多地方存在了即便是王林也感觉奇异的禁制阵法，甚至在他的神识缭绕中，王林吃惊的发现，这整艘船，赫然几乎全部都是由禁制组成，就连脚下所踏的甲板也是如此。
可以说，这艘船，如同一个庞大的禁制阵法。
那船外的层层防护光幕，则是由此船禁制繁衍而出，细密之中层层重叠，想要将其破开，很难。
这船内禁制的中心，在王林的神识扫过中也略有发现，那便是这船杆上那张鬼脸大帆，此帆内的那鬼脸，仿若是活物一般，在王林神识扫过中，那鬼脸双目一转，死死的盯着王林。
尽管四周无声无息，但被那鬼脸盯住的刹那，王林还是在心神内似听到了一声声狰狞的咆哮与呐喊。
这声音穿透其心神，让王林面色不由一变，身子向后退出几步。
“岁月禁、生死禁、古魂禁、破灭禁……这艘船上不但拥有这四大禁制，更是还有一些我从未见过之禁……”
“若能给我时间，把这些禁制全部掌握，且研究清晰，那么我很有可能会禁制本源小成！”王林双目露出奇异之光，他的禁制本就不凡，可惜在这洞府界内尽管见到了不少禁制，但这些禁制大都残缺，若强行去推衍，犹如闭门造车，不仅要浪费大量的时间，更是很难有所获得。
但眼下却是不一样，这艘船只上的禁制，等于是为王林打开了诸多条道路，若能全部明悟，以此推衍，禁制本源有望出现！
在王林观察这里禁制的片刻后，船只外的漆黑星空骤然间便有七彩光芒弥漫，把这星空的黑暗驱散，那七彩道人，迈步而来。
“此船……有些眼熟……”那七彩道人站在船外，看了几眼后神色露出追忆，但任凭他如何思索，也始终无法想起到底在什么地方见过此船。
“我没有获得记忆，很多事情已经想不起来了。”七彩道人沉默片刻，摇头中右手抬起，向着前方一挥。
轰轰之声豁然而起！
船内甲板上，一阵剧烈的摇动中，外围那轰轰之音传来化作闷闷之声，王林转身看向船外，透过层层防护光幕，王林清晰的看到了外界的七彩，还有那七彩光芒下，神色始终平静，仿若天地间任何事情都无法让其有半点动容色变的七彩道人。
轰鸣再起，甲板晃动中最外围的一层防护光幕骤然崩溃，更是在那崩溃的冲击之力下，这艘巨大的船只向后生生被推出数十丈。
“这船只禁制尽管强大，可眼下却是只开启了不到两成……以这两成之力，怕是无法阻止七彩道人的来临……”王林目光闪烁，眼下可谓是生死危机，那七彩道人或许因为某些原因不会杀他，但却要收走李广弓箭。
李广弓箭，王林决不能交出，此物关系重大，是他周旋在这些空玄大能之间的依仗之物！且最重要的，王林不会把自己的性命交给对方去选择，他不愿自己的人生，掌握在对方的一念之间！
“这艘魂魔舟，就算是全盛时期的他，也可以阻止数十个时辰。”就在王林目光闪烁间，突然从他的身后，传来一个冰冷的声音。
那矾珊璐，缓缓的睁开双眼。
“即便是如今此舟禁制只发挥出了不足三成，但他同样不是当年，可阻止其……三天的时间。”矾珊璐冰冷开口，双目内露出寒光，盯着船外那七彩道人，眼中露出一股复杂的恨。
“你不是矾珊璐！”王林转身看着那女子，许久之后突然开口。
那女子目光从船外收回，落在了王林身上，半响后眼中渐渐升起一丝欣赏之意，点了点头。
“不愧是被我妹妹选择的合作者，我的确不是矾珊璐，我是她的姐姐，矾珊梦！”
王林眯起双眼，仔细的看了对方几眼，没有说话。
“我的身份你应该也从我妹妹那里知晓，我是七彩仙尊的道侣。”这女子开口中，右手抬起，掐诀之下向着前方船只防护光幕一挥，却见从其右手内立刻便有七彩光芒环绕，直奔光幕而去。
与光幕融合后，一阵磅礴的气息骤然从这船只内散出，那防护光幕立刻更厚起来，把其外那轰鸣，完全的阻隔，传入耳边时，已然微不可察。
“你既与我姐妹合作，我也不瞒你，当年仙罡大陆九阳尊中的道一大天尊与古国玄罗大天尊二人出现在我七道宗附近，他二人修为无上，属于传说中之人，他们在争夺一个太古神境中不知如何飞出的储物残片。
此事我与七彩本不可能参与，也断然不会获得好处，但最终机缘巧合，亦或者说就连现在，我都始终没有想明白，那残片虽说碎开，但以道一、玄罗两个九阳大天尊，怎能不会发现碎片少了一块。
那少的一块，落在了七彩手中，也正因此，让我看到了此人的内心，为了掩盖这个碎片的气息，我放弃了全部修为，全力压制与他快速欲回七道宗。
可在途中，他暗算于我，我根本就没有半点防备，在他的暗算下，我全部修为失去，被他取走用来镇压那碎片，更是一掌将我形神俱灭，他是为了灭口，担心消息传开。
他更是有取我修为开启那碎片的打算，这碎片毕竟来自太古神境，想要打开，极为艰难。
但我没有死，我是大魂门核心弟子，我有命魂在师尊那里，师尊以大神通轮回术，将我轮回快速重生。
那七道宗内，更有听命我之人，尤其是我的妹妹也在那里，我借师尊法力，将这一切告诉了我的妹妹，于是便有了其洞府大战！”那女子缓缓开口，说着曾经的往事。
“我知晓他定是打开了碎片，获得了其内之物，知晓他引去了道古烨寞，封死了七道宗山门。但我岂能让他成功，我把这消息告诉了始终垂涎我美色的连道非，引他去了七道宗！
更是在我妹妹的联系下，他的几个妃子大都叛离，更是使得洞府界中的七道宗弟子分裂。这才有了如今的界内界外！”那女子说到这里，话语一顿，看向王林。
王林神色平静，不起半点波澜，这些事情，他内心也有多种猜测，此刻听到对方之语，也只是信了一些，不会全部相信，且这女子话语中很多地方都是一言而过，看似完整，可实际上还是有一些端倪。
“太古神境，是什么地方。”王林沉默片刻，缓缓开口。
“仙罡大陆内始终有一个传说，太古神境曾开启过九次，每一次开启，获得最终造化者，会成为大天尊……直至如今，九次开启，也的确存在了九个太阳。
第十次开启，或许会出现第十个太阳……
至于太古神境为何物，这一点我也不知晓。”
“你方才说，如今的七彩，与当年的七彩大不一样，这一点，我需要一个答案。”王林目光一闪，看了看船外正不断轰碎光幕的模糊身影。
“他不是完整的！”那女子沉默少顷，忽然开口。
“我不知他如何让李广帮助，斩杀了道古烨寞，但我知晓，在连道非按照我告诉的方法闯入这洞府时，其内发生了一场激烈的乱战！
这场大战，正是道古死后不久，七彩应受伤闭关，参详其从那碎片内所得之物，我也是事后才知晓，那碎片内的物品中，有一个天道！”

“那场大战，我并未亲眼看到，一切都是我妹妹的记忆，连道非修为通天，他一人独占四大战将与诸多七道宗弟子。
以压倒性的强势，将所有人重伤，更是在这个时候，我妹妹与几位仙妃叛变，一同帮连道非出手。
就在这最混乱之时，连道非掠过所有人，去往了七彩闭关之处，逼的七彩不得不出关与其一战。
那一战，很是激烈，七彩本就有伤势，不敌之下，他召唤出了存放在洞府界的天道，以天道吞噬之术，与连道非对抗。
最终，连道非重伤，被天道所吞，从此不知去往，但以其仙人不灭体，应不会死亡，眼下还在这洞府界内。
不过，那天道也同样重伤濒死，散落无数天道之血，最终消散，但这洞府界既然还能衍变众生，说明天道没死！
七彩全身崩溃，化作了三个主魂，其中一魂蕴含了其一生的神通道术，便成了如今这船只外的他。
另外一魂，蕴含了其意境感悟本源之力，在那大战之后逃遁，应存在于界内。
最后一魂，承载了七彩全部的记忆，那里面包括如何召唤天道，包括他当年获得的碎片内蕴含之物被他藏在了什么地方。
这最后一魂，没有本源，没有神通，直至现在也都无人知晓其在何处，他或许是某个修士，或许是某个凡人，或许是某个凶兽……在无数次的轮回中，或许他自己都已经忘记了自己的身份，他的记忆始终在沉睡。
传承了其神通所化的三魂之一，那七彩道人，此人战力最高，他逼的几位仙妃听命于他，更是收服了连道非的掌印小厮，盘踞在界外，无数年来，始终寻找第三魂……
他渐渐有了自己的意志，若他找到了第三魂，将其吞噬后，再吞了那掌握本源意境的第二魂，则他便可成为新的七彩！
同样，那界内的第二魂也在寻找，他二魂无论谁找到第三个，都可以成为主导者！
且因第三魂掌握了记忆，若没有这重要的第三魂，其余魂无法融合与吞噬，故而七彩道人与那第二魂，始终无法吞噬对方。
莫说是他们，就算是七彩崩溃时，分散开的其他几魄，也都无法彼此吞噬。
七彩死亡，出了分出了三大主魂外，更有七魄分离，这七魄，在无数年来的轮回中，一次次换着各种身份，但他们的魂，却是属于七彩！
七彩道人与第二魂，根本就无视这七魄，他们即便是找到了，也无法吞噬，反倒不如给他们自由，让他们自行修炼，这样的话，一旦最后找到了第三魂后，吞噬之下，其余七魄将会自行被吸引而来，与其组成完整的七彩仙尊！
这一切，就是这洞府界的隐秘！”
王林心中掀起大浪，之前这女子所说在仙罡大陆发生的事情，王林还可以保持平静，但眼下听到后来的这些，却是让他深吸口气，退后数步，面色急速变化起来。
他终于知道，第三个，是什么！！
他终于知道，为何船只外的七彩道人，与自己获得的那个雕像为何不同！
他也终于知道了，储物空间内的银衣女子所说门不是她打开所指为何，此门，很有可能就是这洞府之门。
洞府之门的开启，并非是任何人打开，而是眼前这个女子告诉了疯子开启的方法！
这里面或许还有一些对不上的地方，但那些细节王林没有亲眼看到，故而只能通过这女子的话语，在脑中浮现出一幕幕自己编造的画面。
事实，或许与这些有所出入，但真相，很有可能就是这样！
“三魂七魄……原来是三魂七魄！掌尊当年曾说战老鬼本应死亡，二人在云海见面时，掌尊的震惊不像作假！
就连他也都不知晓……还有在昆虚七彩界，我去救清水之时，这七彩道人也曾出现，他言谈中对于战老鬼很是欣赏……
他曾说战老鬼是一个异数……莫非这战老鬼，就是那第二魂不成！
也只有这样，他方有资格与七彩道人对抗！亦或者说，在那战老鬼的身体内，还有一魂，此魂，就是那仙尊第二魂！
定是这样，界内界外的大战，也正是在战老鬼与那七彩道人之间展开，他们的目的，就是要在这无尽的杀戮下，找到第三魂！
那么这第三魂，到底是谁！！”王林心神震撼，这个消息对其来说，可谓是轰鸣下撕开了其脑海内的一切迷雾，让他看清了本质！
“还有那七魄……我当年在昆虚七彩界，曾发现七彩道人看向清水的目光，如同是在看自身一般，我那时本就奇怪，但却从未猜出答案，如今一看，答案已然呼之欲出！
清水师兄，就是仙尊七魄之一！！！难怪其一生凄惨，难怪他能获得杀戮本源……难怪他刚一踏入第三步，就极为强大！
这七魄我所知只有清水，另外六人，又会是谁……我……我王林，是还是不是……”王林沉默，眼中露出寒光。
“我的目的，就是杀七彩，只有杀了他，方可消我当年怨恨，你的目的与我一样，我们的合作，将是双赢！
我可以去求师尊，接引你入仙罡，为你减少入界之罚，七道宗我也可以不要，一旦七彩死亡，七道宗的山门，全部归你所有！
至于这洞府界其他人，他们无法走出这里，他们承受不住入界之罚，就算是我师尊出手也做不到这点。
但我还有方法，他们尽管无法正常进入仙罡大陆，可却能轮回，以转世轮回之法，让他们魂随你身，带入仙罡大陆投胎，这样的话，在他们记忆苏醒后，你可去一一寻找。
这是我能想出的，最佳的方法！”
王林沉默许久，抬头望着那女子，目中露出思索。
“就算你我合作，以七彩道人与那战老鬼的修为，我们也无法对抗，如何杀死！”
听到王林的话，那女子笑了起来，不得不说，这女子的相貌绝美，此刻一笑之下，如花枝乱颤，风华绝代，更有让人怦然心动之媚。
“杀死七彩，我有两个方法！”
“第一个方法，因这洞府界内无数年的封印，再加上当年的大战毁坏了很多地方，我无法亲自进来，只能以我妹妹的身体，凝聚一丝元神而来。
但若能引七彩道人或者那第二魂去往洞府核心，也就是这洞府大门之处，在那里，我凝聚的元神会更多，如此一来，以我的修为，便可以杀人！”
“这个方法不算完美，我还有第二个方法，这第二个方法，重点就是第三魂，我教你一个神通，你若能找到第三魂，便以这个神通将其吞噬，彻底的抹杀其一切存在。
从此之后，你就是第三魂，我帮你吞噬七彩道人与第二魂，你再吸收了其余七魄，从此之后，你就是七彩！
我与我妹妹，可以留在你身边，她做你妃子，我与你双修成道侣，如此一来，一切就都回到了原来的轨迹之中。
你若有其他女人，也可以成为你的妃子，甚至在仙罡大陆上，你若有看好的女修，我也可以帮你擒来，你我一同修炼。
那七彩当年便是如此，我帮他擒来了不少女修，其八妃除了我妹妹，其余之人大都是我帮其寻找……
且在我师尊的帮助下，你我双修之后灵魂融合，修为还会增加，以你获得的太古神境碎片之物，我们在仙罡大陆定会逍遥，总好过你憋闷在这区区洞府界！”那女子妩媚一笑，话语徐徐而起，向着王林诉说起来。
王林平静了心绪，扫了这女子一眼，他脑中不知为何，联想到了一幕在很早之前，他曾遇到过的事情。
那件事情，给王林的感触极为深刻，即便是到了现在，过去了一千多年，但他还是记忆难忘。
在妖灵之地，王林曾遇到过掌尊之女，符文族的圣祖，这女子极为凄惨，双目被挖，全身被镇压在那青霖洞府，怨气冲天。
这女子对于请霖的怨，与眼前此人极为相似，当年那符文族圣祖所说话语，句句在王林心神环绕，字字凄厉，王林本已经信了，可最终他听到了青霖亲口所说的一番话语，却是让王林有了迷茫。
他不知晓这里面，谁才是正确的。
“此事稍后再说，眼下最重要的是如何避开外面那七彩道人的追杀！”对方的话语王林没有任何思索便已然在心中冷笑，但他心机很深，却不会如此便拒之出口，毕竟与这女子初期的合作，杀死七彩对大家都有好处。
“此事不难，你我交换誓血，确定了合作之后，我会操控此船挪移，直至将你安全送出。”那女子微微一笑。
“誓血？”王林双目一凝，他忽然有些明白了，这一道都是对方指路，将其引到此地，说出那番话语，显然这里面，定有其深意。
“此事不急，你当年所说的祭坛，在哪里？”
明天爆发，求月票！！！！

那七彩仙尊道侣矾珊梦，听闻王林之话，眼中微不可察的一闪，轻笑间正要开口，但就在这时，突然这魂魔舟立刻剧烈的一震。
这震动从外界而来，如同狂风呼啸，使得这魂魔舟在颤抖的同时，更有轰轰巨响回旋，此舟震动下，向后连续被扫出数百丈远。
这突然的变故，让那矾珊梦神色一变，猛的看向魂魔舟外。
王林双脚一跃，离开此舟甲板三寸之高，飘忽中随此舟而动，双目露出精光，同样看向舟外。
只见在这魂魔舟外，七彩之光环绕下，那七彩道人双手在身前不断的挥舞，每一次大袖甩起，都有狂风呼啸，吹动这魂魔舟外的无数光幕防护，碰碰之声回荡，那光幕层层崩溃，转眼间，就有几乎小半碎开。
“无妨，没有数日的时间，他破不开此舟！”矾珊梦冷哼中收回目光，看向王林，缓缓又道。
“你说的祭坛，是我妹妹在这里无意中获得，那祭坛内有一股道古之力，以她的修为无法破开，且也没有破开的必要，但对你却是不同。
你若能破开那祭坛的防护，获得其内传承，修为必会增加。此祭坛，就在这魂魔舟内最后一层，你现在就要去？不过你只有三天的时间，在这三天内我可以操控此舟逃遁，与那七彩道人周旋，但最多，也就是三天了。”
“三天……不够。”王林皱起眉头，此刻这魂魔舟再次震动起来，轰轰巨响下，似外面那七彩道人神通更强，使得这魂魔舟隐隐仿若要崩溃般。
“誓血之事，暂且不急，你这魂魔舟王某很感兴趣，三天时间，应够我研究一番。”王林神色不露半点心思，缓缓开口。
“你要研究此舟上的禁制？”矾珊梦一怔，她也好，其妹也罢，对于王林的了解都并不全面，不知晓王林在禁制上的造诣，此刻听闻王林话语，矾珊梦神色古怪，许久之后开口。
“这魂魔舟是我大魂门的禁宝，虽说不是上品，但也达到了中品的程度，这样的法宝，莫说是你，就算是我，也没有把握可以研究明白。
王道友，我劝你还是用这三天，去祭坛一试，若能吸收其内之力，以你古国肉身，还可修为增长。”矾珊梦话语较为委婉，但含义却是鲜明，她不认为王林有资格能研究这魂魔舟，甚至对于王林的话语，她感觉极为荒谬。
“此子一介洞府蝼修，也妄图去推衍我大魂门禁宝，实在是可笑至极！太不自量力了！”
“哦？莫非是道友担心王某研究明悟了此舟禁制后，会占据此舟不成？”王林露出似笑非笑之色，扫了那矾珊梦一眼。
对于此女的心思，王林已然心知肚明，他这一生所遇之人，除了天运子王林无法捉摸透彻之外，其余之人，无不在他的心智中一片清明。
这女子姐妹二人显然知晓七彩道人会追来，故而略作拖延之后，等七彩道人追来后，引王林来到这魂魔舟上。
以此舟作为隐藏的威胁，更以外面七彩道人，借此人之势来明面里压迫，尽管没有丝毫威胁之言，可实际上效果却是比威胁更胜不少。
在这样的情况下，似乎王林只有听从对方的建议，与其交换誓血一途，再无其他方法了。如此一来，王林完全被动，主动全在对方手中。
实际上也的确如王林所想，这矾珊梦姐妹二人，正是抱着这样的打算，若是换了王林外其他人，或许此时真的别无所走，只能选择听从以暂时避过此危。
但以王林的心智，他不会去轻易相信对方的一切话语，他还是喜欢把一切掌握在自己手里后，掌握自己人生的感觉。
此刻这魂魔舟被对方操控，即便是王林去往了祭坛处，一切也都会在对方的监视下，且夸张一些说，身在对方的法宝内，王林没有安全感。
且王林岂能轻易罢休，他修为虽高，可心智却也不少，此刻话语一出，确实暗藏玄机！
若他真能将这魂魔舟研究明悟，掌握操控权，那么不但可以解了外围七彩道人之患，更是彻底的反客为主，解开对方布置之局。
那矾珊梦神色一凝，但很快就恢复如常，微微一笑，轻声开口。
“王道友说笑了，你既有如此信心，那便研究此舟就是，小女子在旁等着。”她话语虽说如此，但心中却是冷笑，她根本就不认为王林有这个资格。
“道友似还有些不喜，不过道友放心就是，就算是王某真的把此舟禁制研究明白了，也不会占为己有，定会还给道友。”王林神色依旧似笑非笑，缓缓说道。
那矾珊梦平静的看了王林一眼，轻笑道：“道友如此有信心？也好，若你真能彻底研究明悟此舟上的禁制，那此舟就送你又何妨！
但若你完成不了，那么还是不要再浪费时间，你我交换誓血，我送你去安全之处。”
“无妨，王某先看看再说，若最终没有成功，自会放弃。”王林等的就是这一句话，他神色如常，看都不看那矾珊梦，走到一旁，盘膝而坐，神识缓缓散开，从脚下这片甲板开始研究。
矾珊梦目光隐藏了阴冷，王林的誓血她必须要拿到，以此血，她就可以找其师尊帮助，引动一个奇异的法术，此术一出，她有信心可以让王林成为其傀儡，这个傀儡，将是她杀七彩的重要手段。
“此人尽管很是谨慎，但我绝不相信他能把这魂魔舟禁制全部掌握，他或许对于禁制也有所钻研，但他毕竟是洞府界蝼修，井底之蛙而已，这样的蝼蚁，岂能研究透仙罡大陆的禁制！
此事实在可笑，且看他如何研究，失败之后，若不把誓血给我，我还有其余手段对付他！”矾珊梦眼中阴冷消散，嘴角露出柔和的微笑，看向王林。
王林神识散开的同时，眉心古神星点闪烁而出，成漩涡旋转之时，他左目右目内妖魔星点陆续出现，古之三族星点齐齐转动，融合在一起化作道古之力，在这道古之力出现的刹那，王林盘膝而坐的身体上，突然就有那道古透露与模糊的身子幻化而出。
道古虚影一出，立刻将王林身体完全的笼罩在内，同样盘膝而坐，远远一看，这一幕颇为惊人。
那道古虚影大小有所改变，此刻出现在王林身体外的，只有几十丈大小，但看去也如同一座小山，王林在内，被那虚影完整的保护起来。
这一幕看在那矾珊梦眼里，让此女眉头一皱。
“此人也未免太过小心了……”
以道古之力守护全身，王林这才放下心来，从容的散开神识，慢慢延伸进入身下的甲板内，在其神识弥漫过去的瞬间，一股无形之力反弹而起，阻止王林神识深入。
这股无形之力，正是甲板上的禁制所化，使得王林可以在外部去看，可却不能看到甲板禁制的内部结构。
矾珊梦内心冷笑，这艘魂魔舟是其大魂门法宝，她了解很多。
“不说其他，单单是这禁制所化的阻碍之力，若没有极深的禁制造诣，定……”她心思刚起，突然整个人一愣，双目露出精光，死死的盯着王林。
只见在那道古虚影内的王林，右手抬起一挥间，一道道禁制手印赫然出现，十个、百个、千个……转眼之下，赫然就有近百万个手印，同时出现在他的身体外。
这些禁制手印相互重叠，散发出刺目幽光，在瞬息间百万归一，被王林一掌按在身旁甲板。
这一掌之下，甲板轰轰一震，就连这整艘魂魔舟，也是颤抖了几下，一股波纹从王林右手所按之处向着四周急速扩散，转眼就从矾珊梦身边穿过，弥漫在了这舟船近三成的甲板上。
随着波纹扫过，这甲板在王林目中所看，已然完全不同，仿若是脱去了衣衫，露出了本源，他目光一扫，这魂魔舟上哪里有什么甲板，这地面，分明就是一个个禁制符文凝聚在一起铺展而出。
那一个个符文完全不同，密密麻麻之下，笼罩四周，隐隐散出乌光。
“他竟然破开了甲板禁制的防护！！他不是简单的会一些禁制，他对于禁制的掌握，已然站在了极高的位置……”矾珊梦倒吸口气，看向王林的目光立刻不同。
“也难怪他会有如此自信，不过就算是在禁制上造诣非凡又如何，这洞府界存在的禁制只不过是仙罡大陆禁制的一部分而已，短短的三天时间，此人绝不可能完全掌握！”矾珊梦沉默片刻，嘴角露出冷笑。
王林神色平静，右手抬在其中一个符文禁制上，双目立刻就有推衍之色闪烁不断。
“这甲板只是这魂魔舟禁制的外围而已，但其上的禁制却是包罗万千，三天的时间，的确仓促了些……”
月票被超的同时，似乎一些人都认为耳根7月输定了？
我也不知道最后会如何，爆发吧，第一更送上。

王林静下心来，耳外那七彩道人轰开禁制光幕的声音似被隔绝，他全部心神都沉浸在了那禁制的研究上。
就在这时，似有一阵风诡异的出现，那风吹到了这魂魔舟的船杆上，掀起了其上的帆布，使得那帆布上的森森鬼脸，双目露出了妖异之芒。
这鬼脸似盯着王林，嘴角隐隐仿若露出了诡异的微笑，如同活了一般。
王林眉头一皱，隐隐有些心中不安起来，居然无法静心，他抬头中目光一扫，便落在了帆布的鬼脸上，与其目光有了对望。
半响后，王林心神渐渐平静，他低下头，再次沉浸在了禁制中。
渐渐地，王林脚下的甲板禁制光芒闪烁，层层波纹回旋，弥漫整个甲板，向着更远处扩散开来。
“四大禁中，破灭禁我了解最多，生死禁与岁月禁也还可以，唯独古魂禁我所见很少，只是在那颠落之地内，曾看到了过那庞大的龟兽。
可在这甲板上的禁制，却是存在了诸多的古魂禁……”王林沉吟中目内推衍之色更浓，他的右手所指之处，是一个禁制符文。
这个符文，正是一个缩小的古魂禁！其内隐隐有阵阵嘶吼咆哮，在王林目光扫过中，他可以模糊地看到在那禁制内，仿若有一条庞大的巨蟒，此蟒凶残至极，向着王林不断咆哮，仿若要冲出这禁制将王林吞噬一样。
时间慢慢流逝，转眼间就是三个时辰，这三个时辰中，船只外的禁制光幕轰鸣不断，光幕剧烈的闪烁下，隐隐有七彩之光似穿透而来，照耀在那甲板上。
矾珊梦眼中渐渐冰冷，她盯着王林，之前的震惊已然彻底平息下来，在她看去，王林似已进入瓶颈之中，三个时辰几乎一动不动。
“这魂魔舟岂能是那么好研究明白，之前此人能打开这甲板禁制的防护，已然是极限了，妄图解开此舟禁制，王林啊王林，你实在太自大了！”矾珊梦神色平静，丝毫看不出其内心的冷笑。
“王道友，已经三个时辰了，你现在去祭坛，或许还来得及……”矾珊梦轻声开口，话语幽幽而起。
王林置若罔闻，仿佛没有听到，他始终盯着右手指间所碰触的禁制，目中推衍之色更浓起来。
“古魂禁……与魂为引，融入禁制内，使得禁制变成活物，如此一来就可以千变万化，所封之魂越强，则禁制威力更大……此禁，不难！”
在第五个时辰，王林骤然闭上双眼，右手狠狠的向着那禁制符文一点，这一点之下，这禁制符文顿时颤抖，碰的一声崩溃，在其崩溃的刹那，一只虚幻的蟒蛇化作一道黑气直接散出，但还没等散开太远，就被王林右手一把抓住，狠狠的一捏之下，这黑气立刻瓦解，但却没有消散，而是在王林右手掐诀一指下，那黑气再次化作禁制，落在了原处。
“这是第一个……”王林睁开双目，看着甲板上被他研究明悟，完全操控的那个禁制符文，神色平静，抬头看向那矾珊梦。
“不急，时间还够。”
矾珊梦眉头一皱，王林尽管破开了一个禁制符文，但这甲板上的禁制符文，数量几乎无法想象，且就算如此，也只是外围而已，还有这魂魔舟的内部禁制。
“五个时辰方破开一个，这样的速度，怕是三天的时间，道友也只是破开了十几个而已，你……”矾珊梦话语还没等说完，突然在王林四周，便有砰砰之声传出。
在她的目瞪口呆下，她亲眼看到王林右手一挥间，这甲板上的禁制便有九个，齐齐崩溃，化作黑气后彼此又凝聚成新的禁制，一一落在原处。
“这……”矾珊梦深吸口气，只是还没等她这口气完全吸入体内，她双目猛的凸起，露出不可思议之色。
却见王林右手再次一挥，轰轰之声骤然回旋，一个个组成甲板的符文禁制齐齐崩溃，几十个，几百个，几千个，最终更是几万个，全部爆开，它们散出的黑气化作了黑色的风暴，在这甲板上高高卷起，向着四周回旋而过。
仅仅是这数息间，王林四周百丈内，再无任何禁制，唯有这黑色的风暴呼啸，最终这风暴四分五裂，重新化作了一道道符文印记，全部落在了原处后，那矾珊梦的震惊，才刚刚开始。
“让道友见笑了。”王林微微一笑。
矾珊梦深吸口气，强挤出一丝微笑，点头道：“道友禁制上的造诣果然非凡，只是这甲板上的禁制，足有数千万之多，道友眼下总算解开了百中之一，也算难得……不过……”
王林右手抬起，破灭禁在手，目露精光，让那矾珊梦话语一顿，就在这一顿间，王林手中破灭禁骤然闪烁而出，化作一片乌光向着整个甲板弥漫扩散。
轰轰之声再起，这甲板上所有的破灭禁，在这一刹那齐齐颤动，同时崩溃，数千万禁制中，仅仅是破灭禁就有数百万之多，此刻全部崩溃，顿时让这魂魔舟剧烈的颤抖起来。
更是与此同时，生死禁，岁月禁两种禁制在王林右手上幻化，横扫整个甲板，轰鸣不断，一股股黑气升空，半柱香的时间内，便有无数禁制崩溃，化作黑气旋转。
黑气缭绕，即便是在船只外的七彩道人，也是目光一凝，仔细的看了过去。
更不用说那被黑气阻隔了视线的矾珊梦了，她呆呆的看着这一切，脑子里刹那中一片空白。
“五个时辰……这怎么可能，甲板上的禁制尽管是只是外围，但不可能有人能五个时辰就完全解开，且他不是单纯的破解，而是破解后将其反向操控……这……这……”
轰鸣间，黑气渐渐消散，全部化作禁制落在甲板上，转眼下，这甲板上的数千万禁制，便有大半属于王林！
王林双眼露出明亮之色，他右手抬起，四个禁制符文漂浮在上，这四个禁制符文大不一样，正是四大禁的形态！
破解甲板禁制，对于王林来说不难，真正难得，是他要学习古魂禁，那五个时辰，王林看似只研究那一个禁制，但实际上，只要将这一个禁制研究彻底，他就等于是明悟了古魂禁！
毕竟在这之前，王林对于古魂禁并非是一无所知，那颠落之地的古魂禁，王林也曾研究过，只是那禁制看似完整，可实际上还是有很多缺陷，正是这些缺陷的地方，影响了王林将其明悟。
但这甲板上的古魂禁则不然，它极为完整！
如今的王林，已然不再是当年禁制山上，对于禁制研究数年之久的他，如今的王林，已然是修为空灵中期，六大本源在身，以他的明悟，以他对于禁制的了解，五个时辰，足以看透一切！
王林站起身子，右手大袖一甩，轰鸣回荡，甲板上残存的其余禁制，全部崩溃，其中包括古魂禁，还包括一些王林从未见过的奇异禁制。
他没有那个时间去把那些没见过的禁制全部一一了解彻底，他只需略看一下，记在心里，增长一些见识后，便强行毁灭。
这种方法或许会使得这甲板禁制威力虚弱不少，但却可以让王林在很快的时间内，彻底的这魂魔舟的禁制，打开一个缺口！
轰鸣回旋，在那矾珊梦的震撼中，甲板的所有禁制全部被王林操控，站在这甲板上，王林就是这甲板的主人，他目露奇异之光，看了矾珊梦一眼。
“此舟有九层禁制，甲板为第一层，以下还有八层！道友，你方才曾说，若王某破开禁制，此舟你要送我？”
矾珊梦面色隐隐苍白，随着魂魔舟第一层禁制的破开，她清晰的发现，自己对此舟的操控，似被人生生的抢走了一部分，就仿若是一件法宝，出现了两个主人一样！
她怎么也没想到，只是五个时辰就会出现如此剧变。
见对方没有说话，王林含笑摇头，身子一晃间，其身影消失在了这甲板上，出现之时，已然在了魂魔舟内部，第二层甲板之上。
盯着王林消失之处，矾珊梦眼中露出寒光。
“破开了第一层又能如何，此舟禁制越是后面就越艰难，我就不信，他这区区洞府界蝼修，能完全操控这魂魔舟！”
时间流逝，一个时辰，两个时辰，三个时辰，转眼下，就是七个时辰，一整天的时间急速而过，船舟外的七彩光芒越加刺目，这魂魔舟更是颤抖更加剧烈，外围的光幕，已然被七彩道人破开了大半。
就在这第七个时辰刚刚过去的一刹那，从第二层甲板内，突然就有一股惊天气息轰轰而起，魂魔舟猛的一震。
“不可能！！！”矾珊梦直接站起身子，她眼中的震惊已然任何光芒都无法掩盖，她对这魂魔舟的操控之力，在这一瞬间又被抢走了一部分，她本就因本体无法进入这里，对此舟操控不多，只能发挥其不足三成之力，眼下又被王林抢走了部分，此刻的她，只比王林多了一丝而已。
第二更送上，求月票！！！

一旦王林破开了第三层禁制，则此舟将会完全的落在对方手中。
这就是反客为主！
矾珊梦眼中露出寒光，她目光一闪，右手突然抬起一指船只外的防护光幕，这一指之下，那层层光幕突然黯淡。
在这瞬息间，矾珊梦身子一晃，立刻从这第一层甲板下沉，进入到了第二层。
在其进入的刹那，七彩光芒轰轰而来，完全笼罩了整个魂魔舟，七彩道人，一步迈来，踏在了甲板上。
在七彩道人脚步落下的刹那，在这甲板第三层的王林，从盘膝中猛的抬头看向上方，其神色平静，有精光一闪而过。
“她果然这样做了。”王林冷笑，那矾珊梦的计算被他彻底打破后，隐藏的威胁无法取得效果，自然会选择借七彩之力来威压。
此刻七彩道人所在的第一层甲板，已然被王林操控，如此一来，他将会间接的面对对方，要分出心神操控第一层甲板的禁制，阻止七彩进入。
“玩火么……我也会！”王林目光一闪，右手掐诀之下向前一挥，立刻这魂魔舟第一层甲板，顿时发出轰轰巨响，却见这整个第一层，所有禁制完全停止运转，彻底平静下来。
在这第一层甲板禁制平静的瞬间，砰的一声响动中，七彩光芒穿透了第一层，进入到了第二层，那七彩道人更是长笑中，不会吹灰之力，就进入到了第二层内！
而此刻，那矾珊梦已然踏入进了第三层，在踏入进来的刹那，她面色大变，立刻就察觉到了王林的举动，其身子一晃，瞬息就来到了同样在这第三层的王林身边。
“你在干什么！！你莫非找死不成，那七彩第一魂如今就算你我联手也不是其对手，你居然打开第一层让其进来！！”
“你若再聒噪，我便打开第二层，让他完全下来！”王林眼中寒光一闪，平静开口。
“你！！”矾珊梦死死的盯着王林，眼中露出杀机！
“你既然能打开船外光幕，让他省力不少，我为何不能放开第一层甲板，让他直接进入第二层！
我与他之间，没有深仇大恨，他要李广弓，我给他就是，可你则不一样。所以，若想安全，就给王某闭嘴！”王林的声音轰轰，落入矾珊梦耳中，让其面色立刻苍白。
“不但要闭嘴，更不要再弄一些其他的小动作，若你一意孤行，休怪王某直接打开第二层，让那七彩道人下来！”王林冷冷的看向对方。
他的目光，让那矾珊梦心中起了一片寒意，她望着王林，忽然觉得对方居然如此可怕，且拥有这么深的心机！
“他一步一步，把掌握在我手中的主动一点点抢走，如此更是完全占据了优势，反倒是我被其举动生生压制住，此人……此人心机太深！！！”
矾珊梦沉默，内心对于王林这个她原本并未看在眼中的洞府界之修，起了极深的忌惮。
“如此年纪，就有这般心机，此人若是在仙罡大陆，定然是声名赫赫之辈……”
王林看了矾珊梦半响，收回目光。
此刻上方第二层甲板上轰鸣回荡，整个甲板都在颤抖，无数禁制之光闪烁，与那七彩之芒对抗，但看其样子，似坚持不了多久就会崩溃。
“若不想死，你便要施展全力，为我争取到更多的时间，去破开这第三层。我知你还有最后的手段，可以保自己平安。但此刻在这魂魔舟的操控上，你我相当，若王某不配合，你也休想离去！”王林缓缓开口，说完此话便不再言语，而是双目一闭，道古虚影在外，重新沉浸在了对于这第三层禁制的研究上。
矾珊梦神色极为阴沉，她盯着王林许久，才缓缓抓过头，王林的这一句话，更是让她心中忌惮，王林话语直指其心，说的半点没错。
她的确还有最后的手段，也正是因为这个手段，她才会在之前很是从容，借七彩之力压迫王林。
但她无论如何也没料到，王林在这短短的时间中，居然连续掌控了魂魔舟的两层禁制，从她手中抢走了一半的操控，眼下她若是想要施展那最后的手段，也的确需要王林配合。
“你有何打算，就算我再拖延，也无法换来让你破开余下几层禁制的时间！你不如放弃操控，这样的话，我们还来得及离去，若你再顽固下去，我们真的会死在这里！”矾珊梦咬牙开口。
她话语刚刚说完，轰鸣巨响骤然而起，却见上方第二层甲板立刻就有大范围的崩溃，其内禁制，有三成毁灭。
“我需要三个时辰！”王林睁开双目，看了矾珊梦一眼。
“你！！”矾珊梦怒笑，半响之后猛的转身，双手掐诀一指上方，立刻那第二层甲板便有七彩之光骤然而起。
王林静下心来，他原本不会如此对待这矾珊梦姐妹，但她们二人算计在先，王林一生修道便是人不犯我我不犯人！
此刻掌握了主动，自然不会轻易放手，且这魂魔舟的禁制对他有大用，连续破开两层，王林的四大禁制已然达到了圆满，只差一点就可以融合在一起，诞生本源！
这第三层禁制，其中有大半是王林从未见过，此刻研究之下，他在禁制上的造诣，更是突飞猛进。
时间一点点的流逝，在第二个时辰过后，第二层甲板轰鸣不断，咔咔之声下，一道道裂缝突然出现，蔓延之下，一声巨响中，第二层甲板彻底崩溃！
矾珊梦身子一晃，喷出一口鲜血，其身体退后几步的同时，七彩之光从那崩溃的第二层甲板上急速扩散开来。
就在这时，王林双目突然睁开，他双手掐诀猛的向上一掀，整个第三层甲板的禁制轰轰而起，化作一张大网直奔上方。
紧接着，王林身子蓦然下沉，直接就从第三层，进入到了第四层！
在他进入第四层的同时，那矾珊梦也同样一步迈去。
魂魔舟第四层甲板，存在了大量的雾气，这些雾气弥漫下，阻碍了神识与视线。
“他破开第二层，即便我去阻止了，两个时辰已是极限，眼下就算你解开了第三层，可他想要轰开，我可以断言，只需一个时辰！
王林，你到底要怎样，我承认之前曾算计于你，但我也是为了我们共同的目的，你虽说把誓血给我，但我也同样会给你我的誓血，莫非我还能害你不成！
眼下已经到了这等地步，你我应尽快交换誓血，你放弃操控此舟，让我完全掌控后，或许还有一拼之力！”矾珊梦声音透出焦急，在这第四层甲板上看向王林。
王林同样看向矾珊梦，许久之后，他忽然笑了。
“到了这个时候，你还想骗我么……”
“我骗你？”矾珊梦眼中露出痛惜，她抬头看了一眼上方第三层，此刻这第三层轰鸣不断，出现了一片细密的裂缝。
“你，不是矾珊梦……”王林轻叹，丝毫不在意头顶之上第三层裂缝大范围的出现，看着对方，缓缓开口。
“你是何意！”那女子神色骤然平静下来，盯着王林。
“你是矾珊璐！实际上从我踏入这魂魔舟开始，你就已经在算计我，若我交出誓血倒也罢了，或许就不会有后续的这些事情。
但你担心我不会交出，于是便借着之前喷出一口鲜血间，不知以何种方法变换气息与神色，让我误解你是矾珊梦！
正因为这样的误解，你此后又说出了洞府界的隐秘，以此让我更相信，你就是矾珊梦，此后我破开这层层禁制，你的一切反应或许有真，但同样有假！
我之前还没有想明白，但现在，我明白了。”王林平静的看着那女子，缓缓说道。
此刻上方第三层甲板，轰鸣剧烈的回荡，咔咔之下，裂缝更多，隐隐透出七彩之色，似很快就要崩溃一样。
“你疯了不成，你说的一切，我听不懂！”那女子皱起眉头。
“不懂么……这里的一切，都是假的！这第二层、第三层、第四层，全部都是假的，你是假的，七彩或许是真，但这船只上的他，却是假的，这分明就是一个幻界！！
好真实的幻界，我王林此生也曾遇到过类似的法术神通，但却从未有任何一个，如此真实，真实的让人可怕！”
那女子楞了一下，苦笑起来，退后几步，眼中露出难以置信之色，她望着王林，苦涩的开口。
“假的？王林，你真的疯了么，你……你若不愿与我交换誓血也就罢了，你居然说这些是假的……”
王林眼中寒光一闪，右手抬起向着那正处于崩溃边缘的第三层直接一掌轰去！
这一掌之下，那第三层骤然崩溃，七彩之光刹那就从崩溃出穿透而来，笼罩整个第四层的同时，七彩道人的身影，一步迈来。
--------------
第三更送上！正在写第四章！很累，今天的章节也难写，但还会坚持写第四章！

“你干什么！！”那女子双眼猛地凸起，露出震惊之色，其身子急速退后，转眼间就退出数百丈远，双手掐诀之下一片七彩之光立刻弥漫全身，更是化作了七把长剑，呼啸中在身体外急速旋转。
更是在她的身后，赫然出现了一个巨大的虚影，这虚影看起来是一朵七彩之花，妖异的绽放中，透出阵阵迷人的香气。
王林神色没有任何变化，他站在那里一动不动，看向那从第三层内走来的七彩道人，此人神色冷漠，出现之后一语不发，右手抬起间这第四层甲板轰鸣震动，却见在其手中，出现了一个刺目的骄阳！
那骄阳不大，只有其掌心大小，但散出的光芒与那热浪，却是如同真正的太阳被他握在手中，向前一挥间，这骄阳呼啸直奔王林。
王林的头发，立刻就燃烧起来，他体内更是在这一刻弥漫了高温，阵阵撕裂的痛苦，让他神色扭曲，仿若全身要在这一刻被那来临的骄阳融化。
但他双目，却是依旧一片平静，没有半点变化，任由那骄阳轰轰临近，在远处那女子不敢置信与震撼中，她看到那骄阳将王林淹没。
“怎么会这样……他疯了……他真的疯了……”但就在下一息，这女子却是双眼突然睁大，呆呆的看着前方，险些尖叫起来。
只见在那骄阳中本应该死亡的王林，却是在那万丈阳光下，一步步的走出，他的头发没有半点燃烧，他的衣服没有任何破损，他的神色更没有疲惫，而是平静，平静，平静！
“这一切，都是假的！”王林闭上双眼，右手抬起向前一挥，七彩光芒消散，骄阳消散，那七彩道人消散，第四层甲板消散，第三层、第二层，全部消散！
最后消散的，是那女子，这女子一脸的无法置信，更有迷茫，身影消散在了此地。
王林睁开双眼，在其睁开双目的一刹那，他的双目看着的，是那魂魔舟第一层甲板上，那船杆之上飘动的帆布，那帆布上的鬼脸，正诡异的微笑。
王林的身体，依旧盘膝坐在那第一层的甲板上，他的身体外，依旧有那道古虚影笼罩，在他的不远处，那女子同样盘膝，同样睁开了双眼，目中露出深深的迷茫。
“原来，你也不知道方才的一幕，是幻觉……”王林转过头，看向船外，船外防护光幕层层，可其外，却是没有任何七彩之光，更没有那七彩道人的身影。
“就连他，也是假的……”
王林沉默中站起身子，右手一挥，道古虚影消散，他看着四周的一切，最终目光落在了那船杆上的帆布。
“发生了什么事情……”此刻，那女子眼中的茫然消散，呆呆的望着王林，随后猛的转头看向四周，待看清了一切后，她的神色立刻大变！
“大魂真幻术！！这是我姐姐的最强神通！！她为了杀七彩，居然在这里连我也笼罩在这神通下！”这女子，正是矾珊璐，她站起身子，踉跄的退后几步，喷出一口鲜血。
“七彩道人的来临，是假的，他或许真的追来了，但却没有出现在我们的面前。”王林的双目，始终望着那帆布上诡异的鬼脸，缓缓说道。
“你们姐妹很有意思，你自以为一切都是你的算计，带我来到这里，以明暗两层威胁，让我交出誓血……而你姐姐更为高明，她从我出现在这里的一刹那，就把这一切弄成了幻界，幻化出七彩追击，配合你的计算，让我们到了这里。
而后，她更是连你也都隐瞒，在我之前准备研究此地禁制的瞬间，施展了一个幻中幻，让我无法看透，在那幻中幻内，险些真的逼我交出誓血了……
高明！我王林一生所遇无数人，只有一人让我感觉神秘莫测，内心忌惮，眼下又多了一个，那就是你姐姐！”王林神色平静，就连话语也是没有半点情绪在内。
矾珊璐面色苍白，沉默中把之前的事情全部仔细的想了一遍，渐渐神色立刻极为阴沉，她已然确定，王林所说为真，自己的的确确中了姐姐的幻术！
“你姐姐能拥有如此幻术神通，想来仙罡大陆的大魂门，就应该是以幻术著称，幻术，幻术……”王林深吸口气。
“大魂门最出名的，的确是幻术，此术并非人人可学，我姐姐拥有学习此术的天资，已然修炼到了双重幻的境界！
你之前说的幻中幻，便是双重幻了，若是再进一步，能达到三重幻术，我们不可能走出。”矾珊璐沉默片刻，轻声开口，神色露出复杂。
“想来你之前所说，你姐姐在七彩仙尊下明明死亡，但最终却是被你师尊复活，此言也是假的，她根本就没有死过一次，很有可能，是其幻术瞒过了七彩仙尊……
甚至当年在仙罡大陆，这对道侣二人之间所发生的事情，也并非如你方才所说……
不过这些，王某不感兴趣！”王林话语中身子向前一步迈去，直接就来到了那船杆的帆布旁，其双眼露出寒芒，右手狠狠地一撕之下，就把那帆布彻底的撕了下来。
“此宝，我要了！”
在这一刹那，仙罡大陆，那被冰封的一片山脉中，在寒冰中打坐的女子，这女子猛的睁开双眼，一口鲜血喷出，其眼中露出震惊之色。
“他居然破开了我的大魂真幻术！！”
与此同时，在这魂魔舟所在的奇异空间内，在另外一个方向，一片七彩之芒闪烁中，七彩道人盘膝坐在一片凶兽尸骸中，其神色变化，时而露出痛苦，时而露出兴奋，这种诡异的表情，在他身上很是罕见。
显然，就连他，也在进入这里的一瞬间，沉浸在了幻觉内。亦或者，是他自愿沉入其内，否则的话，以他修为，尽管不如那矾珊梦，但想要走出这幻觉，还是不难的。
只是，他为何要甘愿在幻觉内不苏醒，这一点，只有他自己知晓了。
写不动了，眩晕，一整天的时间，才写了一万一千字，耳根的速度，实在痛苦。
尽管少一千字，记得之前月初也有一章少一千字，加在一起算80章里的一章好了。
今天爆发结束，但后天，也就是周三，还是会爆！！

那魂魔舟甲板上，王林撕下鬼脸帆布，双手向外一展，目光炯炯，仔细的看了那鬼脸一眼，帆布卷动，使得其上那鬼脸似活了一般，狰狞的同样盯着王林。
那仙罡大陆的矾珊梦之所以能遥遥施展其大魂真幻术，且能达到二重幻的可怕程度，主要便是借着此帆之力。
王林清楚的记得，自己在方才那幻觉中，进入幻中幻之前，便是看了一眼这鬼脸，此后一切身不由己，直至他破开这幻术，睁开双眼的一刻，所看依旧还是这鬼脸帆布。
似那幻觉中的一切，只是王林看向那鬼脸的一刹那间发生。
“这是我大魂门的法宝，也是这艘魂魔舟的主魂帆……”一旁的矾珊璐沉默片刻，缓缓开口。
“你们姐妹之间的事情，王某不去理会，誓血不须交换，我们目的相同，若彼此没有包藏祸心，倒也可以合作。
只是你姐姐之前的行径很有意思，你告诉她，这鬼脸帆我取走，这魂魔舟王某也要了，此事，便是对之前的不愉快，赔偿王某之物！”王林右手一甩，那鬼脸帆立刻被其收入储物空间，转身平静的看向矾珊璐。
矾珊璐张口想要说些什么，但最终还是没有言语，只是沉默的站在那里，眼中露出复杂。
“你也不需离开此舟，此舟我可以寄存在你这里，等我需要之时，会传出召唤。另外你之前在幻觉中所说的道古祭坛，是否在这魂魔舟内？”王林说着，眼中有寒光一闪而过。
矾珊璐沉默许久，摇了摇头，玉手抬起向前一挥，一枚玉简直奔王林而去，被王林一把捏住，凝神一看，其内是一副地图。
“此地空间存在无数凶兽，这里的形成，与当年洞府之战有关，受波及撕裂而出，却是不知为何，与一处奇异的世界连接在了一起，你按照地图描述所去，就会看到那道古祭坛了。
且这玉简内，也有一道神通术法，此术就是之前幻界中我曾说的，可以吞噬第三魂的法术，你可斟酌修炼。”矾珊璐轻声开口，抬头双目看着远处星空，隐隐蕴含了思念之意。
王林沉吟片刻，向着那矾珊璐抱拳，转身一步之下就踏出了这魂魔舟，正要离去之时，身后传来矾珊璐幽幽的话语。
“我姐姐为了复仇已然不顾一切，就连我也被其利用……你我之间的合作，我可以全力帮你，我只有一个要求，你打开这洞府去往仙罡大陆时，带我一起走……我想回家……
这洞府的打开，极为艰难，唯有第三魂出现，只有他才拥有记忆，知晓天道所在，唯有召唤出天道，在天道的引路下，才可以进入那七道宗洞府界的仙尊府……
仙尊府内，也就是当年大战之地，那里尽管破损不堪，可却有一扇通往仙罡大陆的门，打开此门，就打开了这封闭的洞府。”
王林脚步一顿，沉默片刻后，转身看了那身子很是萧瑟的矾珊璐一眼，点了点头。
“我答应你！”王林很少给人承诺，这是他修为到了第三步后，第一个承诺。
不为别的，与信任无关，与一切事情都没有关联，只为了这女子所说的四个字。
“我想回家……”
矾珊璐咬着下唇，看着王林，在听到王林的话语后，她轻轻地点了点头，咬破舌尖，喷出一口鲜血，那鲜血散发赤红之芒，但很快就变成了金色，直奔王林而去。
“这是我的誓血！”
王林接住那淡金色的血液，融入体内后，转身再没有回头，向着漆黑的星空走去。
魂魔舟的禁制，王林已经不需要去研究了，那二重幻术的可怕，已然与真实无异，在幻术中王林的感悟与研究，即便是走出了幻术，也依旧存在。
就如同那矾珊璐在幻术中受伤，破开了幻术后伤势依旧一样，这大魂门的神通，的确很是诡异莫测。
“那鬼脸帆是魂魔舟的主帆，其内并非只有这鬼脸那么简单，在它上面，还存在了诸多的禁制，这些禁制，包罗了魂魔舟的全部。
只要把此帆炼化，我不但可以掌握更多的禁制，更是直接就以此帆，操控了那魂魔舟！”王林走在星空中，目中露出思索，其神识更是融入储物空间内，慢慢的炼化那鬼脸帆，在这炼化的过程中，他渐渐地明悟了一些操控的方法，虽说不多，可随着时间的度过，他最终会彻底将其掌控。
片刻后，王林目光一闪，不去考虑那鬼脸帆之事，而是右手抬起摸了摸眉心。
“烨寞之子死在我手，我吸收了其八滴道古之血，这八滴鲜血是其元神所化，我若能全部融炼，可让道古之身更强！
眼下这祭坛，必须要去看看，或许在那里还会有造化……如今我修为尽管空灵，可与那些空玄大能比较还是不如……
且现在远古仙域开启，四大战将出现，他们的目的就是寻找第三魂……如此一来，倒也省去了我一番算计，这种时候，正是我提高修为的最好时机！”王林沉吟中速度越来越快，其神识更是散开，谨慎的观察四周。
星空一片漆黑，更有一道道凶兽的气息时而出现，这些凶兽对于王林没有任何的威胁，往往被他神识一扫，那些凶兽就颤抖后退。
在这陌生的星域内，王林心神警惕，尽管四周凶兽对其没有丝毫的压迫，但王林却是不敢确定一点，那就是七彩道人，是不是真的来到了这里！
故而他的神识即便是散开，也是全神贯注，若有半点异常，他会立刻选择逃遁，虽说这样做很是危险，但他又不能不去那祭坛。
若因为一个不确定的事情，就吓的他不敢在这里来往，那么他王林也不会走到如今的程度，也绝不会拥有这一身修为。
前行中，在数个时辰后，王林忽然脚步一顿，其神色立刻就有了变化，没有任何犹豫，他身子向后猛的一退，刹那就要消失。
但就在其将要消失的瞬间，王林却是轻咦一声，死死的盯着前方星空，神色变化不定。
他的神识，在方才的一刻，看到了在数十万里外，一片凶兽的尸骸中，盘膝坐着的一个身影，这身影全身散出七彩光芒，坐在那里一动不动。
其神色时而复杂，时而迷茫，时而悲伤中更有兴奋。
他，就是那七彩道人！
沉吟了片刻，王林双目一闪，七彩道人此刻的样子，很是诡异，但王林刚刚经历了之前的幻觉，此刻略一琢磨，便一眼看出，对方很有可能也是沉浸在了幻觉中，无法自拔。
“这幻术，很有可能就是那矾珊梦施展，以七彩道人的修为，居然也被笼罩在了幻术中……此事……此事不对劲！”王林心智极高，略一思考，立刻就看出了问题所在。
沉默片刻，王林心神怦怦跳动，他内心罕见的有了挣扎，一方面是马上离去，那七彩道人此刻的状态，显然不会追击而来。
如此的话，王林此行去祭坛，将没有危险。
另一方面，王林觉得现在是一个机会，若是他能进入七彩的幻觉内，那么他将会知晓一些真正的隐秘，且他总是感觉，七彩之所以沉浸在幻觉内，恐怕绝非矾珊梦一人之力所致，这里面或许另有悬疑之处。
他隐隐感觉，若是放弃了眼前这个千载难逢，可遇不可求的机会，他日后定会后悔！
挣扎了半柱香的时间，王林双眼露出寒光！
“富贵险中求！”王林身子向前一晃，其身影骤然消失，带着十二分的谨慎与小心，他出现之时，已然在了那盘膝的七彩道人万丈外。
这里弥漫了大量的凶兽尸体，王林站在一头凶兽尸骸上，低头仔细的看了一眼身下的尸骸，慢慢的，他双眼一闪。
“这些凶兽死亡时间不长，应该是没多长时间……”王林抬头看向远处七彩，右手抬起一番之下，立刻旁边就有一个数十丈大小的凶兽尸骸飘起，被他一挥之间，此尸骸呼啸中直奔万丈外七彩而去。
王林目光炯炯，身子向后微仰，做出了随时准备逃遁的举动，死死的盯着那尸骸刹那就接近七彩百丈内。
但就在这尸骸进入百丈的刹那，却见那七彩道人身后的七彩光芒蓦然一闪，这一闪之下，那尸骸顿时颤抖，无声无息间，瓦解在了王林的目中。
没有血肉，没有任何碎末，完全消失。
“果然如此！”王林沉默片刻，谨慎的一步步向前走去，他步伐不快，前行中心脏怦怦跳动，慢慢的，他走过了近万丈，在那七彩道人百丈外，之前那凶兽尸骸消散处不远，停了下来。
沉吟半响，王林猛的一咬牙，直接盘膝坐下，右手抬起一点眉心，这一指似深入进王林魂中，在其右手抬起间，王林的眼前已然出现了模糊，其右手猛的向前一点，遥遥指向百丈外盘膝的七彩道人！
“以我梦，入你幻，梦道之术！”
指尖落下，王林忽然身子一震，嘴角溢出鲜血，眼中的模糊消散，他还是坐在那里，没有任何变化。
梦道之术，并非是需要身体有直接的碰触，但七彩修为之高，更有禁制在外阻止一切，王林无法以梦入对方幻觉内。
王林皱起眉头，神色露出不甘。

阵阵足以让一切生灵颤抖的气息，从那七彩道人身体内不断的扩散出来，这股气息环绕在四周，使得这里的凶兽，尚未接近便立刻骇然后退，足以吓破心神。
这股气息，比天威还要强烈，它所在之处，众生不敢靠近，那是一股强大的让天地颤抖，让苍穹惊恐的威压。
之所以在那七彩道人四周还存在了这大量的凶兽尸骸，很有可能是在其进入这奇异的星空后，在沉浸幻觉之前所杀。
王林是胆大包天之人，他此刻在那七彩道人百丈外，眯起双眼，沉吟片刻后猛的咬破舌尖，喷出一口鲜血，这一口鲜血不多不少，共有九十九滴，每一滴鲜血内，都蕴含了王林全身修为气息。
他双目凝重，大袖一甩，这九十九滴鲜血内立刻飞出一滴漂浮在其眉心。
“道古不灭……”王林喃喃中，全身道古之力轰然运转，最终完全凝聚在这眉心一滴鲜血内，更是在其中，还有他的一丝元神。
那鲜血立刻变的晶莹剔透，远远一看如同水晶一般！
融合了王林的道古之力，这鲜血散发出刺目红芒，在王林向前吹出一口气后，这滴鲜血直奔前方而去，那余下的九十八滴鲜血同时而动，环绕在其四周，凝聚在一起后形成了一片血色光环。
在那光环保护中，直接就穿透进了七彩道人百丈之内。
在进入百丈的刹那，九十八滴鲜血组成的血色光环直接瓦解，无声无息消散一空，只剩下了那滴道古不灭血！但它们的消散，却是为那滴鲜血抵抗了第一波的毁灭。
这滴鲜血，呼啸间穿透了数十丈，在这短短的数十丈中，它毁灭了不下数千上万次，但每一次的毁灭，都在那道古不灭的恢复下急速复原。
刹那间，这滴鲜血就进入到了七彩道人十丈内，在进入这里的瞬间，道古不灭的恢复之力，第一次无法快的过毁灭，只见那鲜血急速消散，到了最后，只剩下了一丝。
这一丝鲜血，肉眼尽管也可看见，但若不仔细，则同样难以发现。其内蕴含了王林的一缕元神，在这不断的毁灭下，阵阵剧痛传递而来，让王林神色立刻扭曲。
一切都是转眼即逝，那一丝鲜血在完全毁灭的一瞬，穿透了最后的十丈，印在了七彩道人的眉心，在落在其眉心的刹那，这鲜血烟消云散，但其内王林的那一缕元神，却是在瓦解的片刻，碰到了七彩道人的身体。
百丈外的王林，在这瞬间双目一闭，口中传出低吟之声。
“梦道！”
在这两个字出口的一瞬，王林心神轰轰，他神识所环绕这星空的一切全部崩溃，在那崩溃中一片七彩之光出现，带着其心神，沉入无尽深渊。
这是一个七彩的世界，天是七彩的，大地也是七彩的，就连云层，也同样是散发七彩之芒，地面上有一处处山脉，王林出现之时，他就是站在一处山脉的顶部。
他双眼露出短暂的迷茫后，立刻看向四周。
“这里就是七彩道人的幻境么！”
王林沉默中谨慎的散开神识，身子一跃而起，向着前方飞去，大地在其身下一片片闪过，也不知飞了多久，王林忽然身子一顿，他猛地看向前方。
只见在前方的一处山脉上，盘膝坐着一个人，此人赫然就是那七彩道人。
他盘膝坐在那里，双目睁着，看着天空，神色有些呆滞。
在他的身体外，漂浮着九个拳头大小的光球，那光球如火焰，其内有九只火鸟，这九个太阳，就是七彩道人的修为与法宝。
“姗梦……我想起了，你的名字，叫做矾珊梦……”这七彩道人喃喃。
王林在远处看着七彩道人，神色透出古怪，他听到了对方的话语，但这七彩道人似没有察觉到自己一般。
沉吟半响，王林目光一闪。
“莫非也是幻中幻……”片刻后，王林小心的一步步向着那七彩道人走去，渐渐接近其身下山峰，来到了七彩道人千丈外。
盯着七彩，王林眼中露出果断，他右手抬起向前一抓，立刻储物空间幻化而出，那鬼脸帆赫然出现，此帆王林尽管不知晓具体的用法，还没有完全炼化彻底，但却是在途中融入了自己的神识。
拿出此帆，王林盘膝坐下，向前猛的一挥，那帆布挥舞，在王林融入其内的那一丝神识操控下，帆布直接就将其身子包裹，居然卷起其元神，向前一闪而去。
这一闪之下，王林元神离开了身体，在那帆布内，似破开了虚无一般，直接就冲向七彩道人，在七彩道人的上空，这鬼脸帆铺展开来，其内鬼脸渐渐化作了王林的样子，落入在了七彩道人茫然的双目内。
在这一刹那，王林眼前猛的一暗，那七彩道人的双眼如同黑洞，立刻就将其吸撤入内。
“进去了！”王林神念刚起，耳边就立刻传来轰轰巨响以及一声熟悉的狂笑。
他眼前的暗黑似被某种奇异的力量强行撕开，展现在他面前的世界，赫然是一片处于崩溃之中的阁楼之地，这里如同一处山门，一间间阁楼耸立，更有天地幻化，仿佛是宗派一般。
那熟悉的笑声，是一个身穿灰衣，拥有一同长发的中年男子，这中年男子相貌英俊，双眼露出寒芒，一股傲然至极的感觉，让所有看到其之人，都会从心底感受到。
此刻的他右手抬起，在其身前有一座巨大的阁楼，在其正要轰开此阁楼时，从其内传出一声低吼，却见那阁楼直接崩溃，七彩之光闪烁而出，在那七彩光芒内，走出了一个神色愤怒之人！
此人，在王林看清之后，立刻就深吸口气，他，正是王林储物空间内雕像，也就是那真正的七彩仙尊！
而那个中年男子，他的样子尽管王林有些陌生，但他的笑声，他的声音，却是让王林震惊的认出，他，就是疯子！
在那疯子身后，一条赤红色的炎龙飞舞，发出嚣张的咆哮，旁边更有一个穿着青布褂衣，一身小厮打扮的光头少年。
那光头少年身子略有干瘦，此刻双目露出凶光，正与一人厮杀，那与其厮杀之人，王林也不陌生，正是四大战将中的青龙战将！
在向四周看去，这里赫然就是一处战场，极为混乱，一个个修士全部都在彼此厮杀，那群修士中，四大战将其余三人均在，还有那仙尊八妃，同样也在！
轰鸣之声回荡，地动山摇，一处处大地崩溃，一座座阁楼倒塌化作碎片倒卷，天空被撕出无数道裂缝，阵阵寒风从那裂缝内吹出，扫过之处，一片冰封。
看着这一幕幕，王林心神震撼，楞了一下后，那疯子与七彩仙尊传出了惊天轰鸣，却见在那轰鸣下，七彩仙尊喷出鲜血，身子连续后退，其神色透出痛苦与疯狂，发出了一声剧烈的咆哮。
“矾珊梦，矾珊璐，你二人为何要背叛于我！！我对你们不好么，为什么！！难道就因为我拿到了那个碎片，你就忘记了我们万年的陪伴么！！
矾珊梦，你给我出来！！
你在途中偷袭于我，我没有杀你，反倒让你离开，你可知我当时心中的痛，你知道么，你知道么！！现在你又引外人来此杀我，你这个贱人！！！还有你连道非，你身份高贵，身边道侣无数，多年前你就看中了那贱人，你当我不知道么！！”七彩仙尊眼中透出疯狂之色，大吼起来。
那疯子，亦或者是连道非，其神色傲然，听闻此话微微一笑，摇头开口。
“是她勾引的本王，但本王对别人的道侣没有兴趣，来此，只是为了你获得的碎片，交出碎片，我立刻离开，才不会去参与你们之间的事情。”
“碎片？今天你们这里所有人，无人可以离开！”那七彩仙尊双眼通红，后退中大袖一甩，立刻天地色变，整个天空突然出现了一道巨大的漩涡，这漩涡内，赫然间露出了一个巨大的眼睛。
这眼睛内没有任何情感，一片冷漠，盯着下方众生，缓缓的闭合起来。
就在那眼睛闭合的瞬间，连道非面色大变。
“天道！！”
“你们给本尊去死！！”那七彩仙尊双手一挥，天地轰轰，一股黑气直接弥漫四周，将王林的目光完全阻隔。
一声声凄厉的惨叫回旋间，一股让王林颤抖的威压，笼罩其心神。
在这黑气内，连道非重伤，被天道所吞，七彩仙尊的身体更是崩溃，粉碎了四周的一切，其粉碎的身子化作了三份，向着三个方向散去。
其中一份，是七彩，另外一份，则是其意境所化，最后一份，承载了其全部记忆，化作一道长虹直奔远处。
就在这时，突然那第一份魂所化的七彩，一晃之下直奔向远处消散的第三魂而去，王林心神一震中，脑子里刹那就一片清明，他知道了，为什么七彩道人甘心沉浸在这幻觉内不愿苏醒的原因！
明天继续爆发，求月票！！！

“好深的算计，如此果断的行径，七彩道人……”王林目睹了这一切，心神一片清明，他看出了七彩道人甘愿沉浸在幻觉中的真正原因！
“那矾珊梦以幻觉之术引七彩道人入幻，他索性任由对方施展，但却凭着强悍的修为改变了幻觉里的一切，使得这幻觉如同时光倒转，回到了当年洞府界之战的一幕幕！”王林身子一晃，直奔前方七彩道人消散之处而去。
“他此生最渴望的事情，就是寻找到第三魂，但这些年过去，却是始终没有找到有关第三魂的任何线索！
他不知晓这第三魂到底隐藏在何处，到底轮回成了谁！于是借着这幻觉，他如同做梦一般回到了当年一体分三魂七魄之时！
随后就是如眼下一样，他要跟随这幻觉中的第三魂，去看一眼当年他没有看到，对方轮回的方向！
若真的被他看到了第三魂所去之处，不管这幻觉是否真实，但对他来说，也是一次找出第三魂的机会！
此事……决不能让其成功！否则的话，一旦这话幻觉里发生的事情映射出当年真实的一幕，那么这七彩很有可能，真的找到第三魂！”
王林身子被那鬼脸帆布卷着，化作一道幽光直奔前方，他是元神而来，速度上比之寻常要快很多，但却还是无法与七彩和那第三魂比较，眼看前方星空已然没有了对方的踪迹，王林神识散开，同样在其神识内无法看到对方的身影。
“这样下去不行，我速度太慢……”王林眼中露出寒光，右手抬起在身体上狠狠的一拍，一口元神之气被其喷出，这元神之气没有颜色，但却比之精血还要宝贵，在喷出这一口气后，王林的元神立刻有了萎靡的样子。
他元神向前一步迈去，融入那口喷出的元神之气中，其速度骤然间暴增无数，呼的一下就消失无影，以比其正常速度的百倍，轰轰前行。
刹那间，王林就出现在了遥远之地，他的神识在扩展的极限边缘中，看到了一抹一闪而过的七彩！
“还差一点！”王林咬牙之下再次喷出一口元神之气，其速度又一次疯狂起来，一晃之中轰轰回荡，一股剧痛从王林元神内弥漫，似元神要被撕开一般，以这样的痛苦换来的速度，在瞬息间达到了王林可以承受的极限。
以如此速度，王林散开的神识中，终于追上了那七彩道人，看到了七彩道人完整的身影，在那七彩道人身前，第三魂散发乳白色的光芒，直奔前方。
那七彩道人在前行中眉头一皱，他自然察觉到了王林的存在，这幻觉是他自行改变出来，这里多出了一个人，他立刻就会知晓，只不过眼下的时机对他来说极为关键，甚至能否找到第三魂轮回之处，可以说就看这一次了。
这种机会千载难逢，毕竟能有资格施展这等幻术之人，洞府界内，没有！
丝毫不去理会王林跟随，七彩道人展开全速，凝神去锁定第三魂，他要看看，这第三魂，到底会去什么地方！
只要找到了其所去的地方，那么他就有把握，在走出幻觉后寻找对方的痕迹！
时间刹那流逝，王林喷出了第三口元神之气，这才勉强跟上了前方七彩道人的速度，他元神仿若燃烧，远远一看如同火焰，呼啸而走。
渐渐地，前方星空一片模糊，隐隐的好似出现了一副巨大的星图，这星图无尽大小，是整个洞府界的凝缩所在，看到那星图的一瞬，王林一眼就认出，这星图，赫然就是整个洞府界。
界内界外，在这个时候还没有封界大阵存在，尚还是一体！
王林亲眼看到，那第三魂冲入星图内，其所去之处，虽说不是这星图的中心，但也相差不远，这个位置，若是仔细划分，这里赫然就是界内！！
“界内！！第三魂去的地方是界内！！”王林眼中露出奇异之光，眼看那第三魂在进入界内后，一闪之间消失无影，那七彩道人一声低吼下，双手掐诀向着那星图一挥，却见那星图在王林的神识中急速的膨胀放大，在这不断地扩大下，那消失的第三魂，再次被七彩道人找出！
这第三魂，穿过了如今的云海星域，向着召河而去。
它或许会停留在召河中，也或许会穿过召河去往其他星域，用不了多久，王林就可以看到，这第三魂最终的轮回之处！
但同样的，王林能看到，那七彩道人也同样会知晓，此刻的七彩道人双眼露出激动之色，他尽管不知晓这一切是否会如当年一样真实，不知晓自己所看到的一切是否就是真相，但这却是一个契机！
他这无数万年来，第一个契机！
“他若找到了第三魂，我必死无疑，这第三魂，我必须要在他们之前找到！我若找不到，便不能让任何人先行找出！”王林眼中露出寒光与果断，但他的修为比之七彩要差很多，此刻根本就无力去阻止这事情的发生。
眼看那第三魂速度似缓慢下来，仿若要有了停顿的迹象，那七彩道人双目的激动达到了巅峰一般，在这重要关头，王林身子突然一顿，他没有丝毫犹豫右手掐诀之下，元神外的鬼脸帆闪烁诡异光芒，笼罩其元神一闪之下，王林的身子骤然间消失在了这里。
出现之时，天地一片七彩，王林身子一颤，猛的睁开双眼，四周的一切，赫然回到了第一重幻觉内，那七彩道人在王林不远处的山峰顶部盘膝，神色露出激动。
王林元神被鬼脸帆包裹，漂浮在半空。他看清了四周的一切后，不假思索一晃之下元神直接回到了这第一幻觉内的肉身上。
在进入肉身的刹那，王林身子从盘膝中猛的站起，没有半点浪费时间，一步之下直奔那山峰顶部盘膝而坐的七彩道人迈去！
他无法阻止在第二重幻境内的七彩，但却可以凭着鬼脸帆回到第一重幻境内，在这里阻止七彩道人，亦或者是，让七彩道人提前从第二重幻境内苏醒，如此一来，就达到了王林的目的！
就在王林临近山峰顶部七彩道人的刹那，七彩道人身体外那九个火鸟骄阳突然同时睁开双眼，散发出一股惊天热浪，这股热浪并非火焰之力，而是光！
光的热，比之火焰甚至还要强烈无数，此刻笼罩之下，王林全身似要融化一般，他在这第一重幻觉内的头发立刻就燃烧起来，瞬间消散。
王林的身体更是剧痛袭来，似再接近一些，就会被生生的焚成气息！
“无法靠近！！”王林面色苍白，眼中露出焦急，他不知道在第二重幻境内对方在这些时间中到底又看到了什么，但他却是知晓，若再没有阻止对方的手段，那么就要选择立刻逃遁！
但就这么离去，王林不甘心，他身子后退数步，死死的盯着那神色激动被九个太阳包围的七彩道人。
“如何能将其唤醒……该怎么做！！到底该怎么做！！”王林双眼急速闪烁，种种念头在心神一个又一个的浮现。
数息后，王林忽然双目一凝！
“幻觉，尤其是幻境，可以把其当成是一场梦，眼下我要做的就是让这七彩道人的梦苏醒，他在梦中，便是如同沉睡，若这么去分析，则一切就简单了不少！
我把他看成在沉睡，那么我要做的，就是将其叫醒，叫醒……”王林眼中露出精光，其大袖一甩，立刻左目右内火雷本源轰轰而出，凝聚在他身前，形成了一个燃烧的散发大量的闪电的漩涡。
与此同时，王林右手掐诀，生死本源，因果本源，还有那真假本源同时从其眉心弥漫出来，融入身前漩涡内，使得这漩涡更大。
最终杀戮的本源的出现，在进入这漩涡的刹那，这漩涡立刻轰鸣，急速按照王林的神识操控改变形状，最终化作一个喇叭的样子！
以六大本源凝聚出这放大声音的器具，更是在其内有无数转动的本源气息形成褶皱，如此一来，声音传入进去，在这一圈圈褶皱的回旋下，可以暴增无数！
做完这一切，王林运转体内全部古之三族之力，融合在一起化作道古，其身后天空扭曲，道古虚影直接幻化而出。
王林脸上青筋鼓起，憋住了一口气，片刻后猛的向着那本源所化放大声音的漩涡直接就是一吼！
这一吼，是古神之吼，是道古之吼，更是王林在那古之墓地内，在震退了掌尊后冥冥所学，此刻完全的轰出，那声音惊天动地，使得这七彩的天地传出轰鸣巨响！
天空崩溃，大地颤抖，一道道裂缝直接被撕开，风云色变，更是在王林与那七彩道人之间，虚空出现了无数撕裂之处。
更有风暴轰鸣，这种种的一切，全部都是王林那一吼之力造成！这还仅仅是没有经过那六大本源所化漩涡放大之前！
今天爆发，绝不会如前天那样少了一千字，这是第一更，急需月票！！

王林的吼声化作风暴，轰轰之下冲入那六大本源所化漩涡扩大声音的器具内，在其内嗡嗡回旋了数次后，骤然的传递出来。
那吼声本就极强，此刻又被放大了无数，刚一从那漩涡内扩散，天地就在刹那崩溃，整个第一重幻境，以肉眼可见的速度瓦解起来。
这吼声轰鸣，形成了一股难以形容的巨响，如同暴风直接就吹在了七彩道人身体外的九个太阳上，那九个太阳的火焰，顿时有了熄灭的迹象，那巨响之声更是穿透这九个太阳，轰入七彩道人的双耳中！
七彩道人的第二重幻境中，他一脸激动之色，这种激动，原本不会在他这样的修士身上出现，但此刻，他却是根本就难以压制，他等了这么多年，毫不夸张的说，他等了一辈子！
如今，终于借着来自仙罡大陆的力量在这幻境中找到了第三魂的痕迹，尽管就连他也不清楚，这痕迹是自己想象出来的，亦或者是真实的，但无论如何，这是他第一次如此接近第三魂！
在他的目光下，他看到第三魂穿过了如今的召河，去往了数万年后的昆虚，他双手掐诀再次一挥，想要看的更清晰一些，但就在这时，惊变突生！
他的耳边传来了一声惊天动地的巨吼，这吼声刚开始还不强烈，但几乎就是瞬间，立刻就暴增无数，成为了七彩道人耳边的一切声响！
吼！！
更是在这咆哮下，七彩道人眼前的一切，仿若被一股大力冲入而来，强行的撕开，似要崩溃他的这重幻境，要将其拽出一样！
他的前方，那依然被他看清的第三魂，以肉眼可见的速度直接消散，星图模糊，轰然崩溃，不仅是星图，就连四周的一切，此刻全部都骤然瓦解！
这一切来的太突然，正是在七彩最激动的时刻，正是他将要看清第三魂停留轮回之处的刹那，一切，消失了。
七彩愣了一下，他没有办法去阻止，因这是有人在第一层幻境内将其叫醒。
“不！！！！”七彩愣过之后，发出了一声愤怒到了极限的咆哮！
这声咆哮，从他的口中传出，更是从第一重幻境内，那盘膝坐在山顶的七彩口中传出，声音轰鸣，与王林的道古之吼直接碰撞在一起，形成了一股毁灭之力！
六大本源漩涡，骤然崩溃，王林喷出鲜血，全身砰砰之下几乎粉身碎骨，剧痛袭来，让他身子直接就被抛出，与此同时，那九个太阳更是在这吼声中向着四周扩散，一股强悍的冲击，再次冲向王林。
在这危急之时，王林全身道古不灭骤然而起，急速的恢复中他右手抬起向前一挥，却见那鬼脸帆幻化卷着其身，向后一闪之中，在那冲击横扫而来的刹那，王林身子立刻消散。
充满凶兽的奇异星空内，在那弥漫了诸多凶兽尸骸的区域，在那盘膝而坐的七彩道人百丈外，王林双眼猛地睁开，其目光黯淡，喷出大口的鲜血，没有任何犹豫向后直接一步退去。
这一步之下，他身子蓦然消失无影，出现之时，已然在了极远之地，再次喷出鲜血，王林甚至连疗伤的时间都没有，疯狂的向前疾驰。
遥远之地，那盘膝坐在凶兽尸骸上的七彩道人，此刻突然睁开了双眼，其目内一片通红，神色扭曲，死死的盯着远处，发出了一声剧烈的咆哮。
“王林，我七彩若不杀你，誓不为人！！！”这声音轰鸣，横扫整个星域，七彩身边的大量凶兽尸骸更是一颤之下在这声音中齐齐崩溃瓦解，化作一片飞灰向着八方卷动。
七彩道人身子猛地站起，带着滔天的杀机，向着王林追杀而去！
王林在很远的地方，仍然听到了那一声愤怒的咆哮与话语，他面色苍白，没有丝毫停顿喷出鲜血，血遁而走！
“废话，即便是我不去破坏他寻找第三魂，他既然追我来到这里，也定是心怀歹念！”王林眼中尽管黯淡，可对于自己之前的行为，却是没有任何后悔。
他必须要这么做，若是之前没有选择破坏七彩道人的计划，那么他即便去往了祭坛处，也只是拖延了死亡的时间罢了。
若那幻境的一切是真实的，一旦这七彩找到了第三魂，不仅是他，这整个洞府界，将在没有半点希望！
将完完全全，成为这新的七彩仙尊掌控，到了那个时候，王林生死，自己将无法掌握！
这种事情，他绝不允许发生，破坏对方计划，势在必行！哪怕这么做的后果，沉重的让他无限的接近死亡！
此刻逃遁中，王林身后星空颤抖，他清晰的感受到七彩正疯狂的追击而来，七彩道人修为高深，神识散开更是无限之大，想要找到自己，极为容易！
“眼下只有去往祭坛处，或许那祭坛能帮我解开这生死危机！希望此事为真！”王林在之前决定去七彩道人盘膝之处时，曾沉吟了半柱香的时间。
这半柱香的时间，他不仅仅是在沉吟得失，更是再次融入天运子之魂内，展开推衍之术，那推衍最终的结果显示，祭坛，是生机所在！
云海裂缝，茫茫星海，这里那矾珊璐曾说，是当年洞府之战后，因天道出现吞噬连道非，因七彩仙尊崩溃化作三魂七魄，在这距离的厮杀下，被强行撕开造成。
她还说，这里与某一处奇异的空间链接，故而才会有了这么多的凶兽出现。
此刻，在这裂缝星域的深处，漆黑的星空中漂浮着一个巨大的祭坛，这祭坛一片残破，它浮在星空，但却没有飘走，而是固定在了原处。
祭坛通体黑色，与星空的颜色一样，只是其边缘的一角，却是有柔和的光芒隐隐散出。
这祭坛之所以被固定，是因为它的一角，似延伸进入了另一个空间，一层层波纹在连接处回荡，数万年不散。
那与其连接的空间，也并未毫无裂缝，而是有一些破损，蔓延出几道巨大的裂缝，光芒，也正是从这些裂缝内散出。
这一幕，就如同是一张纸，被一把飞镖刺在了上面，但却咔在那里，纸张被穿透的地方，自然而然的，就有了一些碎裂缝隙。
阵阵道古的气息，从这祭坛上散出，弥漫在四周，可却没有散开太远，似有一股无形的力量笼罩，限制了这气息的扩散。
这祭坛如小山，成八角形，四周有一层层的阶梯，在那阶梯顶部，也就是祭坛所在最高的位置，百丈方圆一片平整，若近距离去看，隐隐可见在其上有无数黑色的印记符文，组成了一个蕴含了沧桑的阵法。
在这阵法的中心，也就是整个祭坛的最核心处，有一只手臂！那道古气息，就是从这手臂内散出。
可这手臂却是不算太大，只有数十丈大小，它安静的被放在这里，一动不动。
透过那咔住祭坛的裂缝，可以看到那另一个空间内模糊地画面，那是一处鸟语花香的世界，地面上有诸多的仙草，还有一些仙兽追逐，仿若世外桃源一般。
就在这时，一声凄厉的惨叫从那桃园一样的空间内传出，这惨叫透出无助与哀求，让人听到后，难免会内心升起同情之意。
“小祖宗们啊，你们放过我吧，我真的不会讲故事了，你就算给我再多的法宝，我也没故事了啊，一百多年了，我讲的口干舌燥，我受不了了！！！”
随着惨叫之声的响起，却见在那祭坛连接这空间的巨大裂缝处，一个满脸憔悴，双眼无神，露出痛苦之色的人影，挣扎的从那裂缝内爬出。
那裂缝中明明有一层无形的隔膜，但对于此人来说，这隔膜仿若不存在，眼看其身子露出了大半，显露出了样子。
透过裂缝，可以看到在此人的身后，那奇异的空间内蹲着两个七八岁大小的小女孩，这两个小女孩样子很是可爱，一个穿着紫衣，一个穿着青裙。
“涵涵，要不放过他吧，我看他挺可怜的。”那穿着青色裙子的小女孩眼中露出不忍，碰了碰同伴。
那身影听到这句话，眼泪顿时流了下来，双目充满了惊恐。
“娃娃，他故事还没将完呢，你不要可怜他，他刚来这里的时候不是还威胁我们么。”那叫做涵涵的小女孩小手抓住那人影的腿，向后一拽，就在对方凄厉的惨叫中，把其身子重新拽了回来。
“贪狼，你快把刚才的故事将完，你刚才讲到望月了，你快说后面的。”
那叫做娃娃的小女孩眼中蕴含了微笑，看着贪婪，想了想后开口。
“要不这样吧，你再给我们讲一千年的故事，我就做主，放你离开好了。”
贪婪哀嚎一声，看着自己的身体被拽回了这可怕的地方，又听到那娃娃的话语，眼泪更多了。
“我就知道会这样，你们两个……你们……上次也是这样，我真的没有故事了，我想喝口水……”
第二更！

