贪婪眼中露出绝望，他内心悔恨不已，他当年在界外遇到了王林，最终被祛除了身体上的臭气，原本松了口气。
可紧接着便遇到了界内界外大战，这一场大战，让贪狼极为兴奋，他觉得自己的机会又来了，说不定在这场大战下，能获得更多的宝物，甚至修为还可增加。
打着这样的主意，贪狼随着界外大军来到了云海，暗中悄然离去，凭着其对宝物的感应，居然被他找到了云海裂缝，更是进入到了这裂缝内。
在这里，他兴奋的激动不已，他清晰的察觉到，这里存在了浓郁的法宝气息，这种气息，让他狂笑了半柱香的时间。
他认为自己的运气还正旺盛，说不定在这裂缝内会有造化，很有可能出去后，就不怕那王林了，他要把之前的一切法宝全部抢回来。
在这样的雄心壮志下，贪狼精神抖擞，在这裂缝空间内不断地凭着感应寻找，最终还真被他找到了这道古祭坛。
激动不已的贪狼，在看到这祭坛时双眼冒光，他更是在这祭坛的边缘，看到了那鸟语花香的世界，这一看之下，贪狼险些兴奋的嚎叫起来。
他看到了无数的仙草，其中很多都是他曾经只在一些典籍上知晓，这一辈子都被见过之物，任何一种，都几乎可以达到炼丹之后让其修为有所增加的效果。
那里的仙草，实在是太多太多，多的让贪狼几乎要窒息。
除了仙草外，他更是看到了一头头看起来极为温顺，但却散发出恐怖气息的仙兽，这些仙兽追逐嬉戏，一派祥和。
这更让贪狼激动，以他的经验判断，这群仙兽只要不招惹，就不会主动进攻自己，甚至很有可能如他幼年遇到雷龙时一样，会成为自己的宠物。
这一切的一切，让贪狼兴奋的身子颤抖，但他没有失去理智，而是在那裂缝外仔细的观察了好几天，他想知道这里有没有修士守护，最终他看到了两个小女孩嬉笑中出现。
这两个小女孩，在他看去没有任何的威胁，惊喜中贪狼狂笑，没有丝毫犹豫一步就迈入那裂缝内，出现在了这奇异的空间。
那裂缝的隔膜，多他来说没有丝毫作用，这一点贪狼不觉得意外，他这一生遇到过很多类似的事情。
进入那裂缝后，他看到那两个小女孩很是惊讶错愣的望着自己，这更让贪狼狂笑起来，他大袖一甩，就要把两个怔在那里的小女孩困住，随后兴奋地开始摘取仙草。
只是，他永远也忘记不了，接下来发生的那些悲惨的事情。他还记得，那两个小女孩在被他困住后，说出的一些话语。
“涵涵，他是谁啊，怎么突然出现在这里了……”
“我也不知道啊，奇怪，他怎么来到我们紫阳宗的饲兽界呢？”
“你看他是不是疯了，那些是给小兽吃的草啊，他怎么往嘴里放……”
两个小女孩愣了半天，那叫做娃娃的女孩走出了几步，根本就不在乎贪狼的困印，出现在了贪狼的身后，踢了一脚。
这一脚之后，贪狼的悲惨就开始了。
回想着记忆中的一幕幕，贪狼眼泪在眼圈里，望着眼前这两个睁大了眼睛，露出得意之色的小女孩，内心一阵绝望。
他打不过她们，甚至当年对方只是一脚，就险些将其修为报废，在他看去，这两个小女孩实在太可怕了。
“我讲……我讲还不行么，上回说到那个凶残，丑陋，无耻，嚣张的大魔头王林，他在望月的肚子里……”贪狼嗓子似存在了火焰，瘫坐在那里，不断地说着。
“这个王林太可恶了！他怎么能这样呢！”那穿着紫色衣衫，叫做涵涵的小女孩皱着鼻子，很是不高兴的嘀咕。
“涵涵，你记得我以前和你说过的么，我和师傅去外面寻找药草的时候，曾感受到一个很奇怪的神识，我还和他交流了呢，他说他叫做王林。”
就在这贪狼痛苦的讲着故事的时候，在这桃园裂缝外，那祭坛所在的茫茫星空中，王林面色惨白，再次喷出鲜血，向前血遁疾驰。
在他的身后，星空似被燃烧，九个巨大的火鸟呼啸追击，层层热浪卷动，散发出震动星空的威压，在那九只火鸟后，七彩光芒弥漫，那七彩道人一脸杀机与愤怒，不疾不徐的迈步走来。
“我看你往哪跑，我要把你道古肉身生生炼化成灰，你越是恢复，就越是痛苦，我更要拘你元神魂魄，把你炼成法宝，如此方解我心头之恨！”
王林全身似燃烧，那剧烈的痛苦笼罩身心，他的血液似真的沸腾一般，在体内流转，让他剧痛更浓，那喷出的鲜血更是滚烫，他的身体，如同一个巨大的火炉，在轰轰焚化。
即便是他掌握了火焰本源，此刻也只能略作延缓而已，似这本源，在那七彩的神通下，也无法抵抗火焰的焚烧。
他的身体，在这一路上不断地恢复，但越是恢复，那痛苦就越是厉害，让王林几乎无法承受，但他却是咬牙忍着，没有浪费半点时间，多次以血遁疾驰。
距离那祭坛，越来越近！
片刻后，在王林一次挪移中，他遥遥的看到了那地图玉简内指出的祭坛！在看到那祭坛的刹那，王林眼中精光一闪，化作一道燃烧的长虹，直奔祭坛而去。
也正是在此刻，那祭坛边缘与紫阳宗饲兽界连接的裂缝中，贪狼小心的向后退去，在那两个小女孩因王林这个名字而交谈的瞬间，贪狼发了疯一般，急速的后退，一头就撞进那裂缝，急速的冲出。
在其冲出的刹那，贪狼眼中留下了喜悦的泪水，他看着这片星空，内心升起了一股劫后余生之感，只是这感觉几乎刚刚浮现出来，他就看到了远处那一道似燃烧的长虹呼啸而来。
“王林？王林！！”贪狼愣了一下，几乎不敢相信自己的眼睛，但仔细的看清了后，立刻骇然的尖叫起来。
“你你你……你还不放过我！我到了这里，你居然又出现了，你……”贪狼面色立刻苍白，下意识的后退时，王林身影所化长虹，在那轰鸣下来到了这祭坛上，身子一个踉跄，喷出一口鲜血。
直至此刻，王林也看到了突然出现在这里的贪狼，他没有理会此人，而是猛的转身，看向远处。
远处星空燃烧，九只巨大的火鸟形成太阳，轰轰而来，在那太阳后，七彩道人带着杀机，一步步的临近。
他每一步落下，这星空都会一颤，恐怖至极！
贪狼面色再次一变，他双眼几乎凸起，心神颤抖的连连退后，七彩的强大，让他在这一瞬间感受到了死亡。
“这王林居然招惹了这么可怕的人物，此人是谁！！”贪狼身子一颤，就要重新回到那裂缝内的饲兽界中，在他看来，外面实在太危险了，还是回到那里给小祖宗们讲故事安全一些。
可就在这时，那七彩道人右手抬起，向着王林所在的祭坛蓦然一指。
“这里就是你逃遁的终点么，那么就在这里，让我将其炼化好了！”七彩道人一指之下，那九个太阳轰鸣，直奔王林而去，热浪卷动，直接笼罩，焚化一切。
王林盘膝坐在那祭坛上，盯着四周呼啸而来的九个太阳，他不知晓这里的生机在何处，但他却看到了那祭坛中的手臂！
这手臂散发的道古气息，让王林一眼就认出，这是烨寞的一只手！
“难道这手臂就是生机所在！”王林不假思索，甚至都来不及查看四周，他右手抬起直接就按在了那手臂上，若是换了别人，没有道古传承的话，不可能融合这条手臂，但王林不同，他有正宗的道古传承，此刻在按在那手臂的刹那，这手臂立刻就爆发出万丈光芒，将其身子完全笼罩在内。
与此同时，在那热浪中贪狼尖叫起来，其身子已然有一半踏入进了那裂缝中，但却来不及完全进去！
“一千年、三千年、一万年啊，讲一万年故事，两个小祖宗救我！！！”
就在贪狼恐惧嘶吼的瞬间，他感觉到有两只小手在那裂缝中按在了自己的后背上，与此同时，一股让他几乎窒息的强悍修为，轰然的就从那两只小手内涌入其身体。
这股修为之力，使得贪狼全身散发出无尽金光，这金光轰然扩散，贪狼的双手不受自己操控的抬起，在身前双手五指分开碰到一起，组成了一个圆形的图案。
在这圆形图案出现的刹那，在这贪狼的双手内，赫然出现了一个金色的太阳！这个金色的太阳，只有双手图案那么大，可其内存在的强悍之力，却是震动了整个星空，震动了云海，召河等四大星域，更是撼动了界外太古星辰。
若仅仅如此也就罢了，但更恐怖的事情，却是在后面。
第三更！正在写第四章，速度不快，诸位耐心等待一些。

风仙界的大陆，已然被王林取走，但那风仙界所在的空间还是存在，其内那条被王林封死的通道，也依旧还在。
此刻在这气息传开的刹那，这条通道内的尽头，那扇门，剧烈的颤抖起来，它阻止不了那气息的蔓延，使得这让洞府界恐怖的气息，顺着此门，进入到了仙罡大陆的归一宗内。
在这气息出现在归一宗的刹那，整个归一宗的仙罡大陆修士，全部都是面色刹那巨变，那几个修为最高的修士，更是神色露出了震惊与无法置信之色！
“九阳之一，大天尊的气息……这……这是哪一个大天尊出现在了那里！！！！”
仙罡大陆，那被冰封的一片山脉内，盘膝坐在冰山内的矾珊梦，此刻更是面色瞬间苍白无血，其所在的冰山咔咔剩下骤然崩溃，她的身子一跃而起，露出骇然之色。
“这是……这是大天尊的气息！！”
仙罡大陆上，东部九宗十三门内，牢牢占据第一宗地位的，是紫阳宗！此宗一宗之力，就足以横扫其余八宗！
这一切，正是因为在紫阳宗内，有一个传说中的大天尊，仙罡大陆九个太阳之一！
只不过这个大天尊极为神秘，很少有人知晓相貌，甚至连是男是女都罕有人清楚，但这个大天尊越是神秘，则紫阳宗就越是无人敢招惹。
此刻，紫阳宗大殿内，聚集了七八个老者，这些老者一个个面露苦涩，在他们的前方，站着一个中年男子，这男子一脸威严，此刻向着众人咆哮起来。
“你们告诉我，这是怎么回事！！！”
“她们说是去饲兽界玩耍，可是……可是……”其中一个老者喃喃自语，神色很是无奈。
“玩耍？大天尊的气息都散出来了，这还能是玩耍么！！”那中年男子怒吼，但眼中却是同样有无奈。
“饲兽界打不开，她们给封死了，不让我们进去……”另一个老者苦笑摇头。
“大天尊转世，容不得半点出错，她们现在还在成长，不适合展现大天尊之力……这两个小祖宗啊，她们在干什么！！”那中年男子一跺脚，整个紫阳宗轰鸣，就连外界大地也都轰轰颤抖。
那云海裂缝空间内，王林坐在祭坛上，看着贪狼双手碰触间爆发出的那让他恐怖的气息，双眼不由得露出震惊之色。
贪狼双手内的太阳，此刻急速膨胀，转眼之下足有一人大小，阳光万丈而出，那来临的九只火鸟发出凄厉的惨叫，急急倒卷想要后退，但却在那阳光一晃中，全部轰然崩溃。
还有那七彩道人，他整个人愣了一下，尽管他没有传承全部的记忆，但还是有一些是刻在灵魂内，即便是分成了三魂，也依旧无法磨灭的。
这记忆内，是对仙罡大陆九个太阳的恐惧与敬畏。
“这是……大天尊的气息……”七彩面色大变，在那阳光来临中身子一颤，喷出鲜血，其身体疯狂的退后，此刻的他再也不去考虑炼化王林，而是被那太阳的气息，几乎吓破了心神！
不仅是他，在界内罗天星域内，此刻正疾驰前行，按照跟随远古仙域四大战将身后，想要看看他们能否找到第三魂的战老鬼，忽然全身一震，猛的转身看向远处，其面色刹那苍白。
“大天尊！！”他没有开口，但却有一个声音从其身体内尖锐而起。
“怎么会这样，大天尊的气息居然来到了这里，这……这……”
随着那恐怖的气息笼罩了界内四大星域，笼罩了界外太古星辰，弥漫了整个洞府界，这气息从一颗颗修真星上扫过，从一个个凶兽，一个个凡人，一个个修士身体内透过，渐渐地，这洞府界的众生，全部都有了刹那的迷失。
更是在这芸芸众生内，或许是一头凶兽，或许是一个凡人，或许是一位修士，在这大天尊的气息扫过后，刺激了其灵魂内，那轮回了无数年，已然被彻底忘记的记忆……
这份记忆，若没有这大天尊的气息刺激，或许就算再过个万万年也不会觉醒，但此刻，阴差阳错之中，这记忆，从这洞府界中，某一个生灵的脑海中，慢慢的苏醒！
这个苏醒的记忆，是七彩第三魂！！
云海裂缝，七彩道人神色带着惊恐，急速后退，以他最快的速度，疯狂的退出了这裂缝，喷出鲜血，头也不回的逃之夭夭。
他对这云海裂缝，已然产生了浓浓的恐惧，他怎么也没想到，追杀王林，竟然引出了大天尊的气息。
裂缝内的祭坛上，王林呆呆的看着贪狼身体外的太阳将贪狼的身子包裹，一下子就吸入其身后的裂缝中，消失不见。
透过那裂缝，王林看到了在其内，那两个可爱的小女孩。
“咦，是你……”其中一个小女孩在那饲兽界内，隐隐似看到了王林，露出惊喜之色。
“涵涵，你看，他就是我之前说的那个人啊，他也叫王林。”
“娃娃，快把这裂缝封上，那些讨厌的老头们要来了，要是让他们知道了，这里以后就来不了了啊。”
“恩，我来封裂缝，你去藏贪狼，可不能让他们发现。”
在王林的目光中，那裂缝被一片金光弥漫，渐渐消失在了星空内，不见了。
这一切事情，对王林来说直至现在都还有些迷茫，他坐在那祭坛上，沉默了很久很久，目光从那裂缝消失之处收回。
“九阳之一……大天尊……”
星空一片寂静，更没有了任何光芒，王林默默的坐在那祭坛上，回想之前发生的一切。
“这两个小孩子居然是大天尊……仙罡大陆传说中的大天尊，仅仅是气息，就可将七彩逼退，让七彩道人仓皇逃遁……”王林双眼渐渐露出明亮之光。
“总有一天，我也会成为大天尊！！”王林闭上双眼，半响之后睁开，平伏了心中之前的震动。
“七彩应该不敢再来，这里目前来说，是极为安全的地方，在这里，我要把禁制本源感悟出来，更要融化那八滴血液，还有这个道古手臂……”王林转头，看向那十多丈大小的手臂。
“若能吸收了这条手臂，以此手施展撕天之术，其威力，不知能拥有烨寞的几成之力！”王林目光闪烁，待完全的静下心后，右手抬起在眉心一拍，立刻那烨寞之子的八滴鲜血齐齐飞出。
这八滴鲜血漂浮在身前，其上没有光芒散出，可却有阵阵浓郁的道古气息弥漫，王林眉心古神星点幻化旋转，那七个星点交错下，成为了一个漩涡。
在他的左目右眼内，妖魔双星同样浮现，使得此刻的王林看起来，样子极为诡异。
“道古血液，蕴含了古之三族的全部之力……”王林右手抬起捏住一滴鲜血，沉默了片刻后一把捏碎，血雾散开中他猛的一吸，立刻这血雾分成七份，被王林吸入七窍中。
这一次，并非之前的简单容纳在眉心，而是真正的吸收融合，一滴鲜血被王林全部吸入身体后，他的身体立刻就有轰鸣传出，他的身体每一寸血肉，每一寸骨头，都在这一瞬间膨胀起来，疯狂的把那鲜血内的道古之力融合。
他的眉心古神星点急速转动，渐渐地，那第八星隐隐幻化出来，但却很不稳定，似随时都可以消散一般。
王林的神色扭曲，体内膨胀带来的痛苦，被他咬牙忍住，古神从七星到第八星，是一个极大的飞跃，且王林还需要分出部分气息使得左目右眼内的妖魔星也随之成长，他要的是古之三族之力的平衡！而并非是单纯的古神增长！
时间缓缓过去，转呀下便是七天，七天中，王林汗水打湿了衣衫，他强行保持清醒，捏碎了第二滴血液吸收后，再次捏碎了第三滴！
两滴血液同时在其身体内膨胀，使得王林不但眉心第八星渐渐凝实，更是在其左目内，妖星急速旋转，隐隐的有了要出现第八颗妖星的迹象！
王林的身体控制不住的再次膨胀起来，更是在其身后，出现了道古虚影，那虚影扭曲，似经历着某种神奇的变化。
数日后，王林双目从闭合中睁开，大袖一甩，余下的五滴鲜血全部爆开化作血雾，将其身子完全笼罩在雾气内，雾气蠕动，从王林的七窍，从他的全身汗毛孔内急速的钻入进去。
随着那雾气的不断消散，王林阵阵闷闷的低吼从雾气中传出，他的左目内，第八颗妖星赫然出现！！
妖星一现，星空妖气纵横而起，化作一道妖气风暴，横扫八方，这裂缝空间内无数凶兽，全部匍匐，一动不敢动。
与此同时，他的右目内，古魔之星，第八颗随之幻化而出！
魔气滔天，轰轰而起，残忍嗜血的魔气，卷动星空。
最后出现的，是古神星点！
“三损七劫……要来临了！”王林身体外的雾气早就消散，他的眉心，古神第八星散发无尽光芒，就欲从模糊中凝实而出！
四更一万二，截止今日，本月更新52章，相当于每天8000了，求月票！！！

古神有三损七劫，古妖、古魔同样如此，古之三族的劫难，同样也是一种新的开始，但凡度过者，均都实力大增。
只不过这一次王林的三损七劫来到比往常要迅猛数倍不止，不但古神劫难来临，就连古妖、古魔之劫也瞬息降临。
古之三族，第一损为两劫。第二损同样两劫，分别是神劫与魂劫。王林的古神之体，已然度过了这两损四劫，眼下降临的，是古之三族个体的最高之劫，第三损三劫！
但他的古妖、古魔融合之体，却是从未经历过之前的第一、第二损共四劫，故而此刻在成为八星的刹那，妖魔共八劫，全部同一时间来临。
古族的劫难，要一一渡过，王林左目八颗妖星旋转，形成了一个瞳孔内的漩涡，妖气纵横，从其左目内呼啸扩散，最终从其左眼弥漫开来，覆盖了王林的整个面部，随之笼罩全身下，此刻的王林看起来，已然再没有了半点修士的样子。
他的面色发青，神色狰狞，一条条青筋在全身鼓起，妖气横扫，以他的身子为中心向着八方回荡，在这无尽妖气下，王林看起来就如同一个真正的妖修！
他一头白发诡异的飘动在身后，体内传出砰砰之声，双手食指的指甲，在这一刻蠕动起来，快速生长，足有一尺之长！
那十根指甲一片紫红，看起来妖异至极！在他的身体上，此刻妖气弥漫下，渐渐凝聚出了一副紫红色的铠甲，这套铠甲便是古妖一族，在达到了八星后可以凝聚出的妖甲！
一身妖甲，王林盘膝在那祭坛上，身后道古虚影消散，取而代之的则是一个庞大的古妖，这古妖头生单角，全身青色，双目狰狞下透出诡异之芒，它悬浮在王林身后，同样是盘膝而坐。
那古妖一头妖发卷动飘舞，延伸数百丈之长，远远一看，那妖丝如同飘渺之烟！
这一刻的王林，即便是相熟之人看到，也会有片刻的错愣，无法一眼认出其身份。王林闭着双目，盘膝中缓缓的吐纳，运转体内古妖之力。
此刻，古妖第一损二劫，来临！
与古神劫难一样，这第一损二劫，分别是骨劫与肉劫，这劫难从王林古妖之体内部爆发，刚一出现，这星空中的妖气就立刻混乱起来，王林身子一动不动，但眉头却是死死的皱着。
他闭合的双目，似隐藏了眼下全部的痛苦。
他的体内，古妖之身的骨头与血肉，被妖气冲击，似要碎裂一般，但这点痛苦，对于王林来说还远远没到无法承受的程度。
当年的古神劫难，要比如今强烈无数倍。
时间渐渐流逝，转眼便是五天！
五天一过，王林双目猛的睁开，其眉心无星，右目无星，唯独左眼内八颗妖星急速旋转，散发出滔天妖气。
“古妖一族的第一损二劫，不过如此！”王林神色平静，如今的他，的确有资格去说出这样的话语，这种古妖劫难，他根本就没放在眼里。
在这古妖第一损之后，妖损二劫骤然而起，弥漫王林魂与神之中，渐渐回旋其体内，使得外界妖气卷动，似掀起大浪一般，更是连他身后的那古妖虚影，也扭曲起来，似有无尽痛苦要咆哮出口。
王林右手抬起，直接点在左目之上，神色狰狞，心神全力镇压这妖损二劫，在这镇压下，十天时间一晃而过，妖损二劫，直接被镇压的崩溃！
在连续度过了二损四劫后，王林的古妖气息暴增，呼啸惊天，使得这星空震动，仿若有大妖出世！
王林扭曲的神色慢慢平静下来，他双手掐诀下，放在双膝之上，左目的妖星渐渐消散，最终完全消失的瞬间，他右目魔星，轰轰而起！
八颗魔星出现，王林四周的妖气刹那散去，取而代之的则是无边魔气，那魔气滔天卷动，环绕四周，形成了一股黑雾，笼罩之下雾气蠕动，远远一看，耳边似可听到无数凄惨哀嚎之声回旋心神。
在这魔气滔滔中，王林全身的古妖铠甲散去，重新出现在身上的，则是一副墨黑色的奇异铠甲，这铠甲与他的一头白发辉映，看起来那黑白二色让人触目惊心。
魔气中，更是在王林的脸上浮现出了一道道魔纹，在这魔纹弥漫中，王林已然从那妖修，成为了魔！
魔，天地中与仙、神、妖共存之物，古往今来，所谓一切之魔，全部都是虚假的，即便是古魔，也并非真魔，真正的魔，不是身体，不是灵魂，不是修为，而是一种意志！
一种唯我独尊的意志！
王林走的道路，与魔近似，但却永远达不到真魔的程度，他的主体，毕竟是古神！
此刻魔星转动，魔气呼啸中，王林睁开了双眼，其眼中露出无情寒光，迎接那古魔的第一损、第二损！
古魔损劫，威力与古妖近似，但却强与古妖劫难，古之三族中，以古神最强，古魔次之，古妖最弱。
三损七劫，也同样如此。
七天的时间，王林的古魔之体，渡过了第一损二劫，那骨肉分离的痛苦，依旧比不上当年的古神劫。
又用了十三天的时间，王林镇压住了古魔的第二损，那神与魂的磨砺，让王林的古魔之体，已然接近大成！
在古魔之体完整的度过了二损共四劫后，如今的王林，古之三族已然达到了平衡，他盘膝坐在那祭坛上，眉心古神第八星，没有任何阻碍的，轰然而出！
古神，八星古神！
修炼至今，两千余年，王林在一次次的造化与生死中，走到了现在的一步，达到了八星古神！
他不仅是八星古神，更是八星古妖，同样也还是八星古魔！
三古合一，以古神为主体，便是道古！王林双眼露出奇异之芒，眉心，双目共二十四个星点同时转动，阵阵道古气息从其身体内扩散出来，弥漫星空。
一股强大的感觉，在他的心神滋生，王林狠狠地一握拳头，他知道，现在自己要面对的，才是真正的劫难！
古之三族第三损，三族同来！
第三损有三劫，第一劫为古脉苍穹血！
第二劫为古道三分神！
至于那第三劫，便是古之三族个体最强劫，它的名字，叫做古祖之赐！
具体的事情，王林知晓不多，他尽管获得了道古传承，但传承的记忆有限，他只是知晓，那第三损的最后两劫，尤其是最后一劫，需要在仙罡大陆的古国古庙去度。
凡是古国之民，若能修炼到这最后一劫，将是整个古国的大事，这种事情，可称之为盛典。
道古烨寞，当年就是在古国古庙内渡过了最后一劫，融合之后拥有道古封号，成为古国大尊之一，受万万人敬仰。
甚至在仙族之地，对于古国中这最后一劫也极为重视。
王林坐在那祭坛上，全身笼罩了越来越强盛的道古气息，迎接那第三损的第一劫，渡过此劫，他就可以成为真正的八星！
以八星古之三族之力，即便是没有配合修为，王林也有信心足以战胜空玄初期大能，若是修为再进一步，形成第七道本源，融合了修为之后，那么即便是空玄中期，王林自忖将不是自身对手，他可以去与空玄后期一战！
古脉苍穹血，此劫来临！
所谓的苍穹血，便是要把古之三族的全身一切精气神，凝聚在一起，形成一滴鲜血，这一滴鲜血，就是古之三族渡劫之人的一切！
以此鲜血，破开天地一切苍穹，祭唤古国血脉，获得那冥冥中的存在，古祖的认可，若古祖认可，无论这渡劫之人在这宇宙任何一个地方，都会被这冥冥中的古祖，送出同样一滴鲜血。
这一滴鲜血，与古之三族渡劫之人全身融化精气神凝聚的血液交融在一起，重新诞生的身体，将拥有真正的古之血脉！！
这种血脉，与仙人血脉是等同的存在！
此劫难之处，不是精气神融化凝成第一鲜血的痛苦，而是获得古祖的认可，这种认可，并非人人都能获得！
且就算是获得，被冥冥中存在的古祖送出的血液，也有数量上的区别，寻常的认可，只是一滴，但若是认可的程度高，则会达到两滴。
道古烨寞，当年渡此劫时，便是获得了三滴鲜血，古往今来，在烨寞之前，最多的一人，获得了八滴鲜血！
此人，就是古国中的仙罡大陆九阳之一，古国玄罗大天尊！！也就是当年在七道宗外，与另一个太阳道一大天尊抢夺太古神境碎片的绝代强者！
王林坐在那祭坛上，沉默了许久后，双目闭合，道古气息骤然间从身体外全部收缩回来，凝聚在身体内，他开始了这第三损第一劫的首步，融化成一滴鲜血。
其盘膝的身体，此刻有模糊虚影重叠，渐渐地，从其身体内，走出了另一个王林，这是其分身，修士的分身！
分身的离开，使得此刻盘膝的王林本尊，体内的一切，都是古族！

“以我古妖之体，抽妖之精气神，融成一滴鲜血！出！”王林右手抬起，在身体上蓦然一指，这一指之下，他全身立刻剧烈的颤抖起来。
却见他的左目立刻融化，阵阵剧痛袭来，即便是王林也痛的咬紧了牙齿，随着左目的融化，王林全身似乎被抽出了一部分，从他的左目内，慢慢的飞出了一滴鲜血。
这鲜血有指甲盖大小，漂在王林身前，其内可以看到一个与王林相貌一摸一样的缩小古妖，盘膝在那鲜血内，一动不动。
“以我古魔之体，抽魔之精气神，融一滴鲜血，出！”王林的声音平静，与他此刻的痛苦成为鲜明的对比。
随着话语出口，他右手掐诀下再次狠狠地按在了身上，其右目内立刻就有啪啪之声回旋，瞬息间，王林整个右目直接崩溃，这种崩溃，是瓦解，是毁灭，更是在半空的刹那，让王林全身急速的枯萎下来，看起来如同骷髅一般。
随着崩溃，一滴黑色的鲜血，带着滔天魔气呼啸而出，漂浮在了那古妖鲜血的旁边，在那血液内，同样有一个缩小的古魔王林，盘膝坐着。
“以……我古神之体，融化一切，凝一滴古神之血！”王林双眼模糊，看不到了四周的一切，这种痛苦说来简单，可实际上，却是依然超过了王林承受的极限，但他还是在坚持，他必须要渡过这古脉苍穹血劫！
他的身体，以肉眼可见的速度，急速的融化起来，首先融化的是双腿，双臂，直至整个身子，最终更是在一片体内散出的血雾包裹下，他的整个身体消失，彻底的化作了这片雾气。
雾气蠕动，快速的凝聚之下，在半柱香的时间后，凝成了一滴古神鲜血！
此刻，在这祭坛上，在王林的分身看去，他的本尊已经完全的消失匿迹，存在的，只有这三滴鲜血！
三滴鲜血漂浮，成品字型，其内三个王林身影盘膝，在这一刹那，三个身影同时睁开双目，瞬息间，这三滴鲜血蓦然急速的相互融合在一起，无声无息间，三滴鲜血完全融合，化作了一滴！
这一滴鲜血，是古神、古妖、古魔的全部！是王林的一切！
与仙人血脉的鲜血不同，这鲜血不是金色，而是散发出乌光，闪烁之下，把四周映照在一片朦胧之内。
在这三滴鲜血融合成一滴的刹那，一股苍凉的气息，从这血液内扩散出来，这股气息透出岁月沧桑，更包含了古族的逆天之意，此刻散出下，直接就冲上九霄，向着那无尽星空的巅峰，弥漫而去。
这股气息，在这界内界外整个洞府界中，不会有任何一个修士察觉，因为这气息，是古族，不属于修士！
这气息，是为了召唤古祖而起，在其弥漫之下，整个洞府界内，凡是拥有古族血脉之人，纷纷心神一震，他们感受到了一股似来自血脉的力量！
界内中，那在之前一次次的大战下，没有死亡的云海古妖，此刻眼中露出震撼，呆呆的望着远处，他感受到了这股气息，在这气息下，隐隐的让他有了膜拜之意。
罗天崩溃的东临星四周，那无形的裂缝内，正盘膝打坐的一个女子，这女子同样也是古神，此刻猛的睁开双眼，目中露出骇然，她怔了半响，身子不受控制的颤抖起来。
“古脉苍穹血……”
界外，太古星辰内，古之墓地中，没有从里面离开，而是在那大殿内选择传承的拓森，他始终坐在那里，闭着双目。
他获得了王林给予的涂司记忆，在这些年的融合下，他或许还是拓森，或许，他已经成为了苏醒的涂司！
但此刻，他蓦然睁开双眼，瞳孔一缩。
仙罡大陆，东、南两个方向，是仙族所在，西、北两处，则是古国之地，因仙罡大陆太大，故而很多修士或者是古族之民，一生都没有离开过所在的区域。
此刻，在这仙罡大陆的北部，这里有一座漂浮在天空中的庞大城池，仅仅这个城池，就足有洞府界大小，远远看去，根本就看不到此城的边缘！
在这城池的下方，则是一片黑暗，永生不见阳光，这里，是古国的囚仙之狱！
以古城镇压，在这囚仙之狱内，被囚禁了诸多仙人血脉之修！
在这古城内，正中间的位置，有一个巨大的雕像，这雕像之大，似支撑了仙罡大陆的天地，即便是距离很远，也可以看到那撑天之像！
这雕像所刻，是一个中年男子，这男子相貌威严，他低着头，似看着大地，目中散出一股蔑视一切的目光。
似在其眼中，天是什么东西，地是什么玩意，仙人，又算的了什么！
他的双手伸开，似掌控了整个仙罡大陆，那巨大的手掌，仿佛蕴藏了毁灭大陆之力！在其左手上，站着一个青年。
这青年一头黑发，穿着乌衫，黑发随风飘动，他看着身前的雕像，眼中露出尊敬之色。
这雕像的眉心，从数日前就开始有光芒隐隐出现，那光芒是红色，仿若有鲜血无形凝聚似的，正是这惊人的一幕，使得这黑发青年，始终站在这里，目不转睛。
在他身后，天空中此刻漂浮了数千身影，在这数千身影后面，更有数万，数十万乃至近百万的身影同样漂浮。
尽管人数众多，但此刻却是没有任何声息传出，所有人的目光，全部凝聚在那乌衫青年，还有那雕像之上。
“时辰，到了么……”许久之后，在这寂静中，那黑发乌衫青年，似喃喃自语一般，缓缓开口。
就在这时，突然在远处的天空中，有九个约万丈大小的巨人，迈着大步，踏着虚空，轰轰而来在这九个巨人的身后，还有一个身穿皇袍，相貌上与那雕像之人几乎一摸一样的男子，背着双手，一步步走来。
在那男子的身后，还有九个万丈巨人，似随驾一般，随之渐渐临近。
他的出现，让这四周近百万古国之修，齐齐弯腰一拜。
“参见古皇！！”
唯独那站在雕像左手上的黑发青年，没有任何参拜，而是平静的看着那雕像。
皇袍男子没有丝毫介意，在百万古国之修的敬拜下，踏着虚空，来到了黑发青年的身边，含笑中抱拳，神色带着不失威严的尊敬，开口。
“烨素见过玄罗大天尊。”
那黑发青年，赫然就是九阳之一，古国玄罗！
“时辰快到了，你来的有些晚。”那黑发青年缓缓开口。
“还望大天尊见谅，极皇与始皇二人，对于我们这里的事情很是关注，之前曾与我神识交流询问。”那皇袍中年男子苦笑，点头说道。
那黑发青年冷哼一声。
“极道始三皇，你身为道古一脉皇尊，有些事情不必理会他们，今日之事是我道古一脉大事，他们自然关注。”
“族叔说的是。”那中年男子变换了称呼。
听到对方称自己为族叔，那黑发青年神色略有缓和。
“族叔，此事很是诡异，不知会有几分把握？”那皇袍男子在旁看着那与自己相貌一摸一样的先祖雕像，轻声问道。
“烨寞的传承者，是一个意外，我不知晓其内全部，仅仅是凭着血脉感应，至于他能否获得古祖认可，我没有把握。”那黑发青年沉默片刻，缓缓开口。
“他是烨寞的传承者？这……这怎么可能！”那皇袍男子一怔，显然他也是第一次听闻。
“烨寞当年……”他的话语还没等说完，就被那黑发青年打断。
“七天前，我道古一脉古祖雕像散出苍穹血芒，此事尽管寻常，但那苍穹血光却是凝聚了七天还没有成型，这种事情，极为罕见！
就算是我，当年也只是血芒凝聚了九天而已。我仔细的寻找了一切道古一脉族人，没有发现任何引起古祖苍穹血芒者，随后以推衍之术，才找到了根源所在！
居然是烨寞的传承者！”
“若他成功，若他能来到仙罡大陆，那么我会考虑收他为弟子，我唯一的弟子！能从那洞府界内一步步走到如今的地步，更是可以走出的话，这样的人物，他日必定是我道古一脉的强者！
我转世之后，他可以来守护道古一脉！希望他，可以成功吧！”黑发青年望着那撑天雕像的眉心，缓缓开口。
时间慢慢的流逝，第八天，第九天，直至第十三天！
四周的道古一脉族人，在这数日内始终沉默，望着那雕像眉心越来越浓郁的血光，眼中渐渐露出期待。
在这第十三天的黄昏，变故突起！
那雕像眉心的血芒似达到了极限一般，映照大半个天空，把这四周的一切全部笼罩在了血色内，紧接着，在所有人的呼吸急促中，一滴鲜血，从那雕像眉心，缓缓的凝聚出来！
许久，再没有第二滴出现！
“只有一滴？”那皇袍男子眼中露出微不可查的轻蔑。
不仅是他，此刻四周的所有古族族人，大都神色露出失望，他们等了十三天，本以为会见证一个奇迹，可却没想到，只有一滴而已。
但就在这时，突然一声声惊呼传出，却见那雕像的眉心，飞出了第二滴鲜血！
紧接着，第三滴、第四滴鲜血，随后呼啸飞出！
“四滴！！”
“居然是四滴！！”
眼看着月票随时会被超越，有心爆发却没有力气，我想要月票，请所有读者，看看你的个人空间还有没有月票，请给我一票！

那皇袍男子双眼露出精光，直勾勾的盯着雕像眉心，神色露出一丝惊讶，四滴鲜血，还不足以让他震动，要知道即便是烨寞，当年也获得了三滴。
尽管绝大部分渡这三损第一劫的古国之民大都只是一滴，但获得两滴以上者，也还是有一些，除了烨寞之外，凡是道古一脉皇族者，均都能获得两滴古脉苍穹血。
更何况，这皇袍男子本人，当年更是获得了古祖六滴鲜血。被誉为道古一脉除了玄罗外，最强者！
更是因此，他成为了道古一脉皇尊，地位之高，受无数人尊仰。只是就算是这样，他也还是没有被玄罗收为弟子，这种事情，始终被这皇袍男子耿耿于怀，可却不敢说出口。
眼下听闻玄罗大天尊说要收那烨寞传承之人为弟子，他心中很是阴沉，可神色却没有露出半点。
“四滴鲜血，这种事情，已经很久没有发生过了。”
“不过四滴鲜血应该也是极限了吧，你看古祖雕像的光芒，也略有暗淡了一些。”
“十三天的时间，四滴，还真不算很多。”
四周议论之声嗡嗡，此地道古一脉之民，目光全部凝聚在那古祖雕像眉心。看着那古祖雕像眉心的红芒渐渐消散，最终那滔天的映照了大半个天空的红色，完全的暗淡下来，慢慢的在这片天地内，只剩下了不多的眉心一点。
到了这个时候，四周近百万道古一脉族人，已然知晓，一切都结束了。
那皇袍男子，神色平静，可心中却是有了冷笑。
“仅仅是四滴鲜血，怎能有如族叔所说守护我道古一脉的资格，今日之事，未免有些小题大做了。
就算是族叔要收弟子，我道古一脉获得四滴鲜血者也有几人，甚至我当年获得了六滴也没有入他之眼！
若他仍决定收这烨寞传承者，我第一个不服！”
那皇袍男子神色不露半点心思，露出惋惜之色，摇头苦笑，向着身旁黑发青年玄罗大天尊轻声开口。
“族叔，四滴也已然不少了，这烨寞传承者，也算我道古一脉的轿子。”
玄罗大天尊神色平淡，似没有听到皇袍男子的话语一样，他望着那古祖撑天雕像的眉心，看着那里的红芒越加微弱，到了最后，几乎只剩下了一丝，眼看就要全部消散的样子。
他更是看着之前凝聚出的四滴鲜血，散发晶莹，一闪之下就直奔天空，似破开了这虚无，去往了遥远之处，消失在了其目中。
“再等等。”许久之后，这黑发青年缓缓开口。
那皇袍男子点头称是，但内心却是充满了不屑。
“道古一脉除了族叔，没有人能有我这样的天资，烨寞不行，他的传承者，更是不行！”
时间在仙罡大陆上流逝，此时此刻，在那洞府界内府云海裂缝内，在那奇异的空间中，在那祭坛上，王林的分身盘膝坐在祭坛边缘，双目露出奇异之芒，看着祭坛中心处，自己的本尊所化那一滴鲜血。
这鲜血安静的漂浮在那里，一动不动，但就在这时，这奇异的空间却是立刻就有呼啸回荡，却见一层层波纹从这里的上方星空凭空出现，向着八方回旋间，一股强大至极，充满了沧桑的气息，隐隐传来。
这股气息，远远的超过了这洞府界的一切众生，即便是之前大天尊似也无法在其面前比较，但这气息尽管恐怖，可却不会引起任何人的注意，唯有王林可以感受。
在祭坛的上空，在波纹回荡中，缓缓的出现了一个巨大的漩涡，这漩涡转动，发出轰鸣巨响，渐渐地，一片血光从那漩涡内扩散出来，把这祭坛完全笼罩在内，更有一股蛮横的力量冲击，推动王林的分身向外蹬蹬蹬退后数百丈，直至离开了祭坛。
这股推动王林分身的力量，让王林心神颤抖，这股力量，超过了天地威严，超过了王林此生所见的一切威压！
莫说是他，就算是七彩在这祭坛上，也要被强行驱赶出去！
在王林的心神感应中，他清晰的感受到，自己本尊所化的那一滴鲜血，此刻似燃烧一般，散发出一片血光，与那漩涡的血芒似相互辉映。
随着漩涡内血芒的散出，刹那间，就看见有一滴鲜血从漩涡内呼啸而出，直奔王林本尊所化那鲜血而去，瞬息中，这两滴鲜血急速融合，慢慢的凝聚在了一起。
在这一刹那，王林分身踉跄退后立刻盘膝坐下，他的心神内传出阵阵剧痛，这种痛苦让他无法完全的去操控分身，而是不得不全心全意的感受本尊之意。
在他盘膝而做的刹那，他脑中轰一声，意识从分身内消散，彻底的存在于了那血液内。
阵阵说不出的痛苦回荡其整个意识，他感受自己尽管没有了身体，但还是有被焚烧的痛苦，那融合在一起的鲜血，更是仿佛沸腾，急速的蠕动起来。
就在这时，漩涡内飞出第二滴鲜血，刹那来临，融合王林本尊所化鲜血内，如此一来，在王林的意识内轰鸣回旋，那种痛苦倍增无数，但他却无法将其吼出，只能忍！
不多之时，第三滴古祖鲜血从漩涡内一闪，再次融入而来，这一滴鲜血的融合，让王林本尊所化的鲜血立刻就轰然爆开三丈范围，在这三丈内，一具赤裸的身体，赫然凝聚出了虚影！
这身体，一头白发，正是王林！
他全身充满了复杂的符文印记，看起来极为诡异，双目紧紧闭合下，口中传出阵阵痛苦的闷哼，他的身体在那虚幻中渐渐凝实。
第四滴鲜血，在此刻，从漩涡内最后飞出，这一滴鲜血的飞出，血光弥漫了四周无尽星空，那红芒惊天，呼啸而来直接就点在了王林的眉心之上。
这一点之下，王林全身轰然一震，其双目猛的睁开，眼内瞳孔一片赤红，身子颤抖中，一股股庞大的力量在其身体内疯狂的滋生，让他的身体发出砰砰巨响。
更是在的身体中，融合了这四滴古祖鲜血后，诞生出了血脉，这血脉，是古之血脉，这血脉的出现，代表着从现在开始，王林成为了真正的古祖后人，他成了正宗的古国之民！
随着第四滴鲜血的飞出，上空的漩涡渐渐停止了运转，有了消散的迹象，一旦其消散，这一次的古脉苍穹血将会彻底结束，王林尽管度过，但他注定也只能获得四滴鲜血，只比烨寞多出一滴！
这对他来说，已然是极多了，他毕竟是传承于烨寞，如今的四滴已经超过了烨寞当年，能做到这一点，几乎就是王林的极限了！
他毕竟不是天才，毕竟不是生长在仙罡大陆上，他毕竟还只是一个洞府界诞生的弱小生灵。他比不过那皇袍男子，对方能获得六滴鲜血，能成为道古一脉的皇族，王林拿什么去和这等天骄去比！
他更是比不过那玄罗大天尊，那是九阳之一，是仙罡大陆的最强九人之一，是传说中的存在，万万人之上的强者，这样的人物，获得了古祖八滴鲜血，王林比不了。
他唯一能拿出的，就是自己的坚毅与不屈服的性格，还有那不甘心被人掌控的人生，在一次次生死危机中，在一次次的拼命下，他从弱小的凡人，一步步走到了现在，回头看去，这一路的艰辛，足以让人触目惊心。
他在一次次的生死中，仙罡大陆的皇袍男子以及诸多的古国之修，还在安逸的修炼，有大天尊庇护，他们很少遇到生死。
在王林一次次用命去换来造化中，仙罡大陆的皇袍男子，正被无数族人守护下修炼，无论他要什么，族人都会立刻送来。
在王林为了复活李慕婉，他抱着李慕婉的尸体仰天痛哭之时，在他为了让李慕婉苏醒，不顾一切的挣扎时，那仙罡大陆的皇袍男子，正把玩着族人送上来的奇异宝物，从众多的被送上来的女子中，挑选着其看好之人，成为其诸多妃子中的一个。
“四滴鲜血，是我王林的极限么……”王林体内血脉之力凝聚，他看着上空那渐渐消散的漩涡，他不满足！
他尽管不知晓此刻仙罡大陆上因为他发生的一切，但他的性格就是这样，他不满足，他要更多的鲜血，他要自己的血脉之力更浓！
不为别的，就为了他心神中那股永不屈服的逆天之意！！
“你既认可我古族血脉，那么只给我四滴鲜血，不够！！”王林眼露寒光，其身子一跃之下，直奔上空那就要消散的漩涡冲去！
他与仙罡大陆的所有道古一脉不同，他生存在这洞府界，他的心里从来就没有对于古祖的尊敬，他不尊敬这虚无缥缈的存在，他只相信自己的力量！
这一点，在仙罡大陆上，甚至包括那玄罗大天尊都无法与他比较，那玄罗大天尊，仍极为尊敬这冥冥中存在的祖先。
但王林则不！！
他是道古一脉，第一个在古脉苍穹血劫下，在获得了血液后不满足，且冲向那漩涡的第一人！

古往今来，在仙罡大陆的古国三脉中，从没有一个人，迈出这一步！这与他们生活的环境有关，他们生存在三个大天尊的庇护下，生存在三个皇尊的统治下，生存在那来自祖先的光芒内。
他们几乎狂热的敬仰古祖，古祖，就是古国之修的天！
即便是再狂妄之人，也不敢对古祖有半点不敬，这是他们从出生的一刻起，就被灌输的思想，他们生活的四周一切人，全部都是如此。
连玄罗大天尊都这样，由此可见一斑！
但王林则不，他迈出了这一步，他的身影如同长虹，呼啸间直奔上空那将要消散的漩涡，他的身影透出一股坚毅，一股无边霸道，一股不甘心的气势！
若没有获得古脉认可也就罢了，但既然获得了，四滴鲜血，王林绝不能同意！甚至在他看来，这件事情根本就不是这个样子！
所谓的认可，实际上就是认同一个人成为自己的后人，让其拥有自己的血脉，这种血脉，王林并非必须要获得！
甚至若他想，他可以从疯子那里获得仙人血脉，这是与古之血脉等同的存在！
正因为如此，故而王林才会飞起冲向那漩涡，若这所谓的冥冥中的古祖不给他更多的血脉，那么他会逼出体内的那四滴鲜血，放弃古族身份，投入仙族之中，拥有仙人不灭体，成为仙人！
“你认可了我，但我还没有认可你，想要我认可这个血脉，你需要给我更多的血液与造化！”王林不敬畏这冥冥古祖，所以他敢与其谈这个条件！
“让我王林认可的血脉，王某一生都不会叛弃，但你以四滴鲜血就想让我接受，这未免太廉价了一些！”王林在冲入那漩涡的刹那，低吼起来。
其声音咆哮，传入那漩涡中，向着深处无尽回荡，形成了一连串的轰鸣回音，在那漩涡内回旋不断。
就在王林的身子踏入那漩涡的瞬间，一股没有任何情感的仿若神识的气息，从那漩涡内轰轰扩散出来，将王林的身子刹那笼罩在内，阻止王林的冲入，将其排斥在了漩涡之外。
这股神识的气息，透出沧桑，没有丝毫的心绪波动，如同死物。
王林身子漂浮在那气息弥漫中，冷冷的盯着前方漩涡，他目光一闪，右手抬起一指点在眉心，抬起之后在他的指尖上蕴含了一片乳白色的光芒，在其右手一挥间，在他身旁的虚空立刻扭曲，幻化出了一幕幕虚幻的画面。
这画面内，有一个黑衣青年，这青年修为只是结丹，他所在的地方，正是那朱雀星上的古神之地！
画面变化，这黑衣青年在古神之地经历了种种事情，最终获得了涂司记忆传承。
“你能看到，这就是我最早获得古神传承的一幕！”王林缓缓开口，右手一甩下，画面一变，出现在其四周的虚幻画幕，形成了王林这一生获得古神传承的一切。
直至最后出现的，是太古星辰内的道古墓地，这种种事情是王林的记忆，被他此刻幻化出来。
“你既冥冥有灵，那便思索一下，让我选择接受你的血脉，需要多少鲜血！亦或者你将我毁灭，我放弃古族血脉，成为仙人！”王林话语冰冷，在其说完之后，环绕在他身体外的那股神识气息突然一卷，从其身体外离开，全部回到了漩涡内。
似沉默了很久，那本欲要消散的漩涡，再次传出轰鸣，又开始了旋转，且从消散中慢慢的凝实，随着其旋转，竟又有血光从其内扩散而出！
仙罡大陆上，道古一脉所在的那漂浮在天空的城池上，在那近百万道古族人等待中，在那皇袍男子内心不耐，可却没有出口的瞬间。
只见那撑天雕像的眉心，原本暗淡的一丝血光突然爆发出刺目的红芒，这红芒刹那就笼罩四周，映照了天地，把这四周全部弥漫在了血光内。
这突然的变故，立刻就引起了一片片惊呼！
“这……这不可能！！”
“居然又有血光，莫非是要凝聚出第五滴鲜血！”
“古往今来，这古脉苍穹血全部都是一次送出后结束，从未有过如此变化，竟然再起血光！”
那皇袍男子神色第一次有了变化，他盯着雕像眉心，眼中露出震惊之色。
“怎会如此！！明明已经快要结束，居然会发生这样的事情，这……这……”
唯有那黑发青年玄罗大天尊，嘴角露出微笑，双眼露出奇异之芒，看着雕像眉心，没有开口说话。
在这四周近百万道古族人的震惊下，那雕像眉心血光瞬息凝聚，一声呼啸间，飞出了第五滴鲜血！
这第五滴鲜血的飞出，证实了之前所有人的猜测，立刻在这里掀起了滔天巨浪，这一幕，让四周之人无不震撼！
所有的目光凝聚，过了许久之后，仍然还是只有第五滴鲜血出现，看到这里，那皇袍男子内心才略松口气。
“五滴……就算是五滴又能如何，我当年获得了六滴，成为了道古皇尊，我就不信他能……”那皇袍男子眼中露出精光，其心思刚起就立刻被接下来的一幕直接崩溃，让他整个人身子骤然一震！
却见那雕像眉心，血光再次惊天而起，这一次，第六滴鲜血飞出！
“六滴鲜血！！六滴！！”
“与皇尊当年一样，这……这是我道古一族的大幸！！”
“不是六滴，是七滴！”
血光凝聚，在这哗然之中，在那皇袍男子面色紫青下，第七滴鲜血呼啸而起！更为惊人的，甚至让他黑发青年玄罗大天尊仰天大笑的，是在第七滴鲜血后，赫然出现了第八滴！！
八滴鲜血，就算是玄罗大天尊，当年在这个阶段，也只是获得了八滴而已！
这一幕幕，让四周之人已然失去了哗然，一个个震撼的看着雕像，那皇袍男子下意识的舔了舔嘴唇，眼中露出微不可查的寒光。
“烨寞的传承者，怎么可能会获得古祖如此的认可程度，赐予八滴鲜血，我才是古祖真正的后人，我才是皇族血脉，我才是除了族叔外的古之天骄！！”那皇袍男子深吸口气，好不容易压下心中的嫉妒之心，他不能让这一切被玄罗大天尊看到。
阴沉的心绪被脸上笑容取代，这皇袍男子向着身边黑发青年抱拳，开口笑道：“恭喜族叔，看来此子日后必定成为族叔唯一弟子了，甚至说不定还会超越族叔，成为我道古一族新的大天尊。”
这皇袍男子内心阴险恶毒，此番话语看似好听，但实际上却是暗藏凶险，只不过配合其那天衣无缝的神情，似没有丝毫的虚假，完全因出现了这样的事情而高兴，很难被人看出端倪。
那黑衣青年听闻此话，神色如常，只是转身大有深意的扫了这皇袍男子一眼。
这一眼，让那皇袍男子心神一颤，正要说话之时，却听四周哗然之声轰轰再起！他心中咯噔一下，不假思索猛的回头看向雕像，面色一下子苍白起来。
第九滴鲜血，在这惊天动地的呼声中，慢慢的凝聚出来！
在这第九滴鲜血出现的刹那，玄罗大天尊双眼露出明亮之芒，那眼中的喜悦，可以被所有人清晰的看到！
但这一切还没有结束，在那第九滴鲜血出现后，赫然血光再次凝聚，在四周所有人几乎欲窒息之中，第十滴鲜血，有了要出现的迹象！
“第十滴！！古往今来，从未有过的事情，第十滴！！”
“古祖十滴鲜血，这种事情，这让人无法相信，十滴鲜血，岂不是说明此人才是真正的道古皇尊！！”
“即便是皇族也从来没有获得过十滴，此人到底是谁，他会不会成为我道古一脉日后的皇尊！！”
那皇袍男子面色铁青，他隐隐有些控制不住内心疯狂的嫉妒，死死的盯着雕像，这雕像眉心的血色光芒，在这一瞬间从八方急速凝聚，把四周的一切血光全部吸收一样，最终完全的凝聚在眉心，化作了一滴鲜血！
这鲜血的颜色，不是红，而是紫！！紫色的鲜血，在凝聚出的刹那，让那皇袍男子神色巨变，下意识的退后几步，眼中露出远远超过了之前的震惊与骇然，甚至还透出了无法置信！
“古祖魂血！！这……这是魂血！！！这不可能，不可能……”
那黑发青年玄罗大天尊，神色第一次动容，他盯着那滴紫色的血，眼中第一次同样露出了震惊，即便是之前出现第九滴血，他也没有震惊，但此刻，却是被这紫色的血，震撼。
“古祖……您送出了一滴魂血，莫非是有什么寓意在内……魂血，这是魂血……从古至今，只有九滴魂血出现，每三滴魂血，造就了古之一脉……
九滴魂血，便有了如今的古之三脉……”
黑发青年深吸口气，他右手抬起一指天空，立刻天地色变，一个巨大的红色太阳，赫然就凭空的出现在了天地间，将这里的一切气息全部笼罩，不让这里的事情被外界察觉！
“以我玄阳之力，封此地！你等我道古一脉子民，不得泄露此事半点，违者，不管什么身份，死！”玄罗大天尊缓缓开口，回头大有深意的扫了那皇袍男子一眼。
“你听到了么。”
“是……”那皇袍男子低头，连忙开口，但其内心的嫉妒，却是已然达到了要崩溃的巅峰。
“我要去一趟仙族之地，把这孩子……接回来。”黑发青年抬起头，看着仙罡大陆远处仙族占据的区域，喃喃开口。
求月票！！
洞府最后决战，王林逆修绝不退缩！感谢风雪松、纳兰剑雪、（小陌）、我决定支持仙逆、落花沐雪雾雨澜馨、xi506 危机关头奋勇争先，杀入仙逆盟主之列，以第三步大能之身，跟随仙逆王林，冲破命运牢笼。耳根倍感荣幸，各赠古脉苍穹血一滴，以表谢意！

五滴鲜血，一滴紫色魂血，在这天空之城雕像眉心外闪耀璀璨光芒，在那玄罗大天尊施展九阳之力，祭出那红色太阳封印了此地的刹那，这六滴血直奔天空而去。
天空在那血阳下散出层层波纹，形成了一个巨大的漩涡，那漩涡的中心似与虚无连接，六滴鲜血带着惊天的呼啸，直奔漩涡而去，一一消失在了此地近百万道古族人的目光中。
那最后消失的，就是紫色魂血，这魂血的出现，让这里的所有人，无不心神震撼，更是神色露出无法置信的骇然与敬畏！
他们望着那魂血散发妖异的紫芒，最终消失在了漩涡内后，这才一个个清醒过来，随着他们的清醒，那方才的震撼更加强烈，如滔滔大海将他们身心笼罩。
“紫色魂血……天啊，我居然看到了紫色魂血！！我古国万代，也只有九滴而已！”
“传说中，古祖赐予九滴魂血于其三子，这三子，便各自组成了古之一脉，我道古一脉，是古祖第三子创造，延续至今……
眼下出现了第十滴鲜血……这……”
“到底是谁在经历这第三损第一劫，这古脉苍穹血，从古至今就从未听说有出现魂血者，这是魂血啊，此事……此事未免也太过惊人！！这绝对是我古国的惊天大事！”
“三损有三劫，第一劫古脉苍穹血，此人获得了九滴后还有一滴魂血，第一劫就尚且如此，若他达到了第二劫，古道三分神……此劫分化下，他又会有什么样的造化！”
“还有最后一劫，古祖之赐，此人受到古祖如此认可，堪称轿子，在这第三劫中，我不敢想象他会获得什么……传说中古国至今万万岁月无人能得到的古祖传承？”
议论之声回旋，在这天空之城内嗡嗡而起，所有人都被那一滴魂血震撼，好在这里的一切都被玄罗大天尊封印，更是以其至高无上的威严强行让众人封死此事不得外传。
否则的话，此事将会引起一场仙罡大陆上的滔天大浪，极古一脉，始古一脉，均都会立刻前来查明此事，且甚至因此，还会出现争执。
要知道第十滴魂血的出现，其代表的意义对于古国来说实在是太大了，若王林最终能再获得两滴，那么他就可以如当年的古祖三子一样，挥出精血，创造第四脉古族！
甚至若是仙族那里知晓了此事，也会为之震动，就算不会引发大战，也会派人详细留意。
一切，只因为这一滴魂血！
随着六滴鲜血消失在天空的漩涡内，随着那撑天雕像的眉心再没有了任何血光，一切气息都消失无影，玄罗大天尊右手抬起，向着那笼罩此地的血色太阳一挥。
那太阳蓦然间散发出更强的光芒，分化成为近百万份，一一融入此地所有道古之族人的身体中，形成了封口之术。
直至这一切完成，环绕此地的太阳才消散，天空恢复正常，有风徐徐吹来，似要把这里方才的震撼与紧张吹散一般。
抬头看了一眼远处，玄罗大天尊没有丝毫犹豫，身子向前一步迈去，刹那就消失无影，他要去往仙族，去往七道宗，去那个洞府，去把他道古一脉的孩子，接回家！
随着玄罗的离去，天空之城在沉寂了许久后，那皇袍男子神色极为阴沉，甩袖离去，他一走，余人慢慢也都带着心神的震撼，缓缓散开。
这里的所有变故，也都在这众人的离去中，深深的埋藏在了心底，融入他们在散去时，看向远处玄罗大天尊离去方向的目光中，那一道道目光，有复杂，有羡慕，有嫉妒，但更多的，则是期待！
他们期待，玄罗大天尊归来之时，把那个让他们震惊之人，带回来，他们更是期待，此人到底长的什么样子，他到底是谁。
“我道古一脉，是古国三脉中最弱的……希望大天尊的归来，会改变这一切……”
直至所有人都散去后，那皇袍男子也回到了这天空之城深处，属于他的道古皇宫内，这皇宫极大，同样很难以肉眼看到边缘，处处雕栏玉砌，极为奢华。
宫内仆从众多，此刻却是一个个面色苍白，很是谨慎，他们的害怕，来源于此刻在这皇宫东部，道古皇尊的一处行宫内散出的恐怖气息。
那气息，透出一股压抑不住的愤怒。
轰轰之声回荡，不断地传遍整个皇宫，却见在那皇尊的行宫，在片刻后轰然崩溃坍塌，无数碎石卷动带着磅礴之力向着四周横扫，距离这里较近的一些仆从侍卫，无法避开，在一声声凄厉的惨叫中被那些碎片分解了身子，一一死亡。
血腥气息弥漫开来，在那崩溃的行宫内，从废墟中渐渐走出一人，此人正是那皇袍男子，他双眼平静，神色看不出喜怒，走出了废墟后，他看都不看身后，缓缓开口。
“收拾一下，三天后，我要看到新的行宫。”
随着其话语的传出，在他的四周立刻就有数百道如烟丝一般的身影扭曲出现，齐齐向着他跪地一拜。
那皇袍男子大袖一甩，身子一晃消失，出现之时，却是在这这皇宫内的最高之塔的顶部，他站在那里，迎着风，俯视整个皇宫与远处天地间那撑天的古祖雕像。
“朕才是道古皇尊，是古祖嫡传后人，流淌着古祖的鲜血，区区一个烨寞的传承者，他有什么资格让玄罗如此看重！
魂血……”这皇袍男子神色平静，但右手却是狠狠地握住，忽然笑了起来。
“也好，如此一来，倒也有趣了一些，我倒要看看，此人能翻起什么大浪，他即便是有魂血，在我面前也要跪下拜见！”
这皇袍男子嘴角微笑更浓，收回看向远处的目光，右手抬起一翻之下，在他的手中立刻出现了一个拳头大小的红色珠子。
这珠子内似存在了无数絮状雾气，缓缓转动下，其内似有一魂盘膝而坐，只是那魂的样子被雾气掩盖，看不清晰，只能略微看出，这是一个女子的魂。
且这魂，并非完整，只有一部分而已。
“烨道！”那皇袍男子望着手里的红色珠子，缓缓开口。
“卑职在！”皇袍男子身后，在其话语传出的刹那，立刻就有一片扭曲光幕闪烁，化作了一个身穿黑袍的老者，向着皇袍男子抱拳，单膝跪地。
“找到她了么。”皇袍男子声音平静。
“皇尊，卑职查遍了整个古国，也没有找到这女子所在，眼下已经派人去了仙族，用不了多久就会有消息传来。”
“国师那里也没有消息么。”皇袍男子眉头一皱。
那跪在地上的老者神色冷峻，闻言沉声开口。
“此女之魂尽管是国师送给陛下，但国师也无法算出这女子所在何处，只是推衍出，此女日后对陛下有莫大的用处，拥有此女，陛下可拥有完整的古国！
他只是告诉卑职，这女子的魂，是他在推衍我道古未来时，心神融入冥冥之中，从某个他从未去过的奇异地方内存在的天道分魂中取来……”
皇袍男子沉默片刻，低头看着手中的红色珠子，双眼露出奇异之芒。
“这女子相貌平凡，入不了朕的双眼，但若她真的如国师所说，朕可以娶她为后！你继续派人去仙族那里寻找，若是真的找不到，便挑选道古之地的所有女子，看看哪一个能与此魂融合。”
“是！”那黑衣老者起身，正要告退，神色却露出犹豫，寻思了少卿后，他抱拳再次开口。
“皇尊，国师大人闭关前，还有一句话……”
“说！”皇袍男子目光望着手中红色珠子，声音充满了威严。
“他说，他的推衍或许是真，但也或许不是，这女子的魂，他冥冥中取来时，看到了两个不同的画面，一个画面是皇尊统一古国，一个画面是皇尊死亡……
在这两个不同的画面内，除了皇尊外，还有一个人的身影，同时出现！这个身影有些模糊，国师看不清晰，但却记得此人拥有一头白发！”
“有意思，你退下吧。”皇袍男子眼中露出寒芒，看着手中的珠子，缓缓笑道。
“你这女子，会是谁呢……国师看到的白发身影，与你又有什么关联呢……”
那红色珠子内，盘膝的女子之魂，一动不动，被雾气掩盖了身影，对这一切，似茫然不知。
此刻有风吹来，吹动皇袍男子的衣衫，更是吹到了这珠子上，珠子内的雾气似也感受到了这股风，隐隐卷动起来，使得那女子的相貌，在雾气卷动下，隐隐有了清晰，但就在要完全显露出来的刹那，却被几根手指的突然握住，掩盖住了。
洞府界，云海裂缝中，那出现在祭坛上空的巨大漩涡，此刻轰轰旋转，其内血光闪烁，映在王林身上，远远一看，王林似成为了血人一般。
他双目眯起，盯着那漩涡深处的红芒，渐渐地，他看到了几滴鲜血，在那漩涡内呼啸而出！

第五滴、六滴……直至第九滴鲜血，成一字型连成一串急速从漩涡深处出现，向着王林眉心呼啸而来。
王林双眼露出精光，盯着那迅速来临的鲜血，没有闪躲，任由那五滴鲜血刹那就点在眉心，似穿透一般融入其身体内。
在第五滴鲜血融合的瞬间，王林全身立刻就有轰鸣回荡，一股股强大的力量从那血液内爆发出来，让王林身子不由得退后数步，双眼光芒万丈，那种强大的感觉，让他握紧了拳头。
此刻，第六滴鲜血紧随其后，再次涌入王林眉心，轰鸣回旋，王林体内的所有鲜血仿若沸腾，疯狂的吸收这滴鲜血内的血脉之力，在不断地融合下，随着流淌，弥漫王林全身，尤其是在涌入他心脏之时，更是让王林的心跳，仿若雷鸣一般怦怦、怦怦的巨响起来。
身子再次退后，王林仰天发出一声咆哮，他全身此刻传来剧痛，这种痛苦比之前融合四滴鲜血要强烈无数倍，仿若身子要被撕裂，正在生长新的血肉！
紧接着，第七滴鲜血呼啸来临，在与王林眉心融合的瞬间，王林神色扭曲，全身青筋鼓起，血液在身体内的流转之速达到了极限一般，急速的流动下，王林的身体诡异的蠕动，他的骨头更是在这血液流淌中，渐渐散发出了同样的红芒。
在他身体内的古祖血脉之力，更是蓦然暴增起来，这股血脉，从刚开始的稀薄，向着浓郁急速过渡。
古国之民，与仙人一样，血脉之力越浓，则身份越是高贵，可以发挥出的力量就越是强大。
七滴鲜血的融合，已然使得王林的血脉在道古一族中，仅次于皇尊的存在，要知道那皇尊是因自身本就是古祖嫡传后人，体内自然蕴含了古祖血脉，融合了六滴鲜血后，成为道古皇尊！
但王林却是本身没有任何古祖血脉，甚至在这之前还没有获得认可，此刻七滴古祖血，在其身体内凝聚出的血脉，自然还比不上那得天地造化于一体的皇尊。
二人之间，就如同是皇与民，有这本质的区别。但这种区别，并非不可改变，第八滴鲜血的飞出，在碰到王林眉心，与其身子融合的瞬间，王林体内的血脉浓度，浑然增加起来，他体内的轰鸣之声越加强烈，阵阵痛苦从身体内的骨髓传出，让王林后退中身子不断地颤抖。
古祖血脉，如仙人血脉一样，改变的是骨髓！骨髓一旦改变，造出的血液也自然会有变化，如此一来，就自然拥有了血脉之力！
可要改变骨髓，很难从内部直接开始，需外力挤压，一点点的慢慢改变，这外力，就是王林体内此刻流淌的鲜血，这鲜血内蕴含了古祖的气息，在不断地流淌中融入王林全身骨头，向内渗透，渐渐涌入其骨髓中，正急速的改变的同时，也在让王林的血脉，从平凡达到了高贵，从驳杂达到了正宗！！
八滴鲜血的融合，依旧没有让王林的血脉浓郁达到那皇尊的程度，但却无限的接近，甚至只差一丝！这一丝的差距，在第九滴鲜血的融合下，轰然超越！
九滴鲜血融入王林体内骨头，将其骨髓彻底改变，拥有了超越那皇尊的血脉浓度，使得王林，可以说在血脉上成为了道古一脉第一人！
但这一切，还没有结束，那一滴魂血的出现，使得这星空四周刹那就被映成紫色，这紫色充满了一股奇异的力量，在出现的一瞬间，就吸引了王林全部的目光。
他看着那紫色的鲜血，一股来自血脉的渴望，在这样刹那间弥漫其全身，那紫色血液一闪之下，紫芒滔天间，赫然就印在了王林眉心！
并非与其鲜血亦或者血脉融合，这一滴鲜血，是融入了王林的魂中！
血脉的浓郁，可以让王林的道古之力爆发刚强之力，但却不会改变其魂，归根结底，他也只是一个道古族人而已，但这魂血，却是可以改变王林的魂，让他的魂，成为道古之魂，让他的魂，凌驾于所有道古一脉族人之上！
让他，真正的成为比那皇尊还要高贵的存在！亦或者说，相当于，古祖第四子！！
在这魂血融入而来的一刻，王林整个人愣在那里，他的双眼散出迷茫，身子仿若不是自己的一样，向后缓缓飘去，最终落在了那祭坛中，靠着烨寞的手臂，躺在了那里。
星空的漩涡，此刻缓缓消散，没过多久，便无影无踪，使得这星空恢复了原样，与往常没有了区别，若真说有区别，则是这里的静，静的让人可怕，没有丝毫的声息回旋。
此地的所有凶兽，也均都隐藏了身子，颤抖中不敢发出任何声息，慢慢的，在这诡异的寂静中，似有威压弥漫。
王林昏迷了，他不醒，则此地一静万年，他不醒，则此地永生不存半点声音，这威压，是从他的身上散出，笼罩八方。
王林本尊沉睡，分身同样漂浮在祭坛外的星空，盘膝闭目，一动不动。
在这意识的沉睡中，王林做了一个梦，这个梦，与梦道不同，他并未清晰，而是模糊的很，在那梦中，王林看到了一个人。
这是一个相貌平凡的男子，他的身体极为庞大，他站在那里，如同天地在脚下，他的目光俯视大地，露出了轻蔑之色。
“我让这天塌，则天就会塌，我让这大地碎，则大地必须要碎！我让这众生亡，则无人敢不亡，我让这苍穹无仙，谁还敢存！
我是古，诞生在天地出现之前，存活在宇宙初开之前，可在我之前，还是有仙出现，仙欲奴我，那么这仙，就由我来毁灭！
若我失败，则我之后人，世世代代与仙为敌，世世代代，誓让天下无仙！
但，我会败么，我永远不会！！
九滴魂血，送我三子，你等统领我古族万民，在九曲三相齐出之日，等待我的轮回，等待我的传承者出现……
顺为凡，逆则仙，逆天成仙，逆仙，成古！”
这场梦，在那平凡的男子一句句让王林心震的话语中，缓缓的结束，直至王林在那祭坛上睁开双眼，他的耳边依旧回旋那声声之语。
王林的眉心，八颗古神星点，透出紫色，在缓缓转动，同样的，他双目之内，妖星魔星同时闪烁，隐隐散出紫色。
这紫色，来自那魂血，来自王林此刻的道古之魂！
他慢慢的坐起身子，看着星空前方，沉默了许久之后，在他的身上，爆发出了一股睥睨天下的气息，这股气息，是不敬天，不拜地，天地朽而我不朽，苍穹溃而我不溃的霸道！
这霸道，才是属于古之一族的逆！
这一刻的王林，与之前的他，有了迥然的不同！
他坐在那祭坛上，目光在星空中扫过，从其分身上散去，最终落在了身边那烨寞巨大的手臂上，双眼骤然一闪，爆出了精光。
这手臂内，蕴含了一股强悍的力量，这股力量，似能撕开苍穹，这是属于道古烨寞右手的最强之力！
盯着这手臂，王林的右手缓缓抬起，按在了这手臂上，在按下的一刹那，王林眉心，双目的二十四颗星点急速旋转，阵阵紫色弥漫全身，顺着其右手直接融入那烨寞手臂内。
刹那间，那巨大的手臂蓦然一震，隐隐的似有反抗与挣扎存在，即便王林获得了道古烨寞的传承，但这传承毕竟不完美，想要融合这手臂，还有难度。
只是这难度，是对没有渡过古脉苍穹血时的王林而言，如今，在拥有了魂血以及被九滴古祖鲜血凝聚出精纯血脉的王林面前，实在是微不足道！
“烨寞，把这只手臂，给我。”
王林缓缓开口，似自语，又似向着冥冥中死亡的烨寞言语，其声音平静，没有半点波动。在这话语传出的刹那，他那二十四颗眉心紫意越浓，更是在王林的魂内，散出了一股即便是烨寞没死，也要心惊的气息。
这气息融入王林右手，略微抬起又一次按在那手臂的瞬间，只听轰鸣回旋，就把那手臂的挣扎镇压，慢慢的，那手臂缩小，最终在一片幽光闪烁间，完全的融入进王林的右手，使得他的右手，在短短的时间内，就变的截然不同！
王林的右手，与其左手比较，极为粗糙，更是存在了无数复杂的符文，隐隐还有一股铁青之色弥漫，使人一眼看去，就会有种心惊之意。
抬起右手，放在身前，王林神色平静，目光看去，许久之后他收回目光，右手向着星空猛的一扣！
“撕天！”
一语出口，星空轰轰，却见王林的右手一撕下，天地崩溃，在他的身后更是出现了巨大的手臂虚影，随之撕开，轰鸣下，一道巨大的裂缝直接就出现在了王林的面前，这裂缝层层瓦解，被他生生的撕了开来。
这股撕天之力，就算是空玄初期修士，也足以被他撕开心神而亡！即便是空玄中期遇到，也要骇然避退！
在这撕裂下，王林所在的祭坛，嗡嗡颤抖，其上有一层波纹回荡，仿佛在抵抗这撕天的余波。
在那波纹间，王林低下头，仔细的看了祭坛一眼，双目露出奇异之芒。
“这祭坛，有古怪！”
今天状态不好，应该是又中暑了，头昏，老是出虚汗。该死的夏季，该死的太阳，我喜欢冬天。

王林自从来到这祭坛后，便始终没有多余的时间详细观察这里，且目光大都被那祭坛上之前存在的手臂吸引，即便是凭着其谨慎的性格，依旧神识在那祭坛上扫过，也没有发现端倪之处。
但眼下，在他融合了古祖鲜血，尤其是那一滴魂血后，再吸纳了烨寞右臂，借着撕天之力的余波，隐隐的掀开了这祭坛上的面纱，让其回荡了波纹，这突然的变故，让王林双眼精光一闪。
“这祭坛为何会出现在这里，烨寞的右手又为什么会被祭祀于此……”王林沉吟中，目光在那祭坛上仔细的看去。
这祭坛很是平凡，似没有什么太过出奇之处，若非是此刻上面有波纹回荡，很难看出此物有什么蹊跷的地方。
且眼下随着王林撕天之术的消散，这祭坛上的波纹也慢慢微弱，最终彻底的恢复了平静。
王林站起身子，向前一晃之中就离开了这祭坛，与此同时，其分身也在远处从盘膝中睁开双眼，一步迈去与王林本尊重叠在一起。
阵阵诡异的双影融合下，慢慢的，分身与本尊化作一体。
王林活动了一下身子，没有什么不适后这才重新看向那祭坛，半响，王林双目寒光一闪，双手抬起掐诀之中，一道道禁制印记闪烁而出，在王林身前扩散开来，密密麻麻之下近百万之多。
在其右手向前一指中，这近百万禁制呼啸而去，直奔祭坛，在其外围回旋，散发幽光中一一落下。
每一个禁制的落下，都会让那祭坛轻轻一震，随着越来越多的禁制不断地印在祭坛上，这祭坛震动越加剧烈，到了最后，隐隐传出轰轰巨响，似祭坛要崩溃一般。
更是在这剧烈的震动下，这祭坛上出现了一道道细密的裂缝，没过多久，便有一些碎石从其上脱落，化作碎末向着四周散开。
王林眼中露出谨慎，双手掐诀中更多的禁制幻化出来，不断地融入这祭坛外围，慢慢印下，以这种方法，使得那祭坛的震动倍增，更多的碎石脱落。
半柱香的时间后，这祭坛四周已然被一片碎末弥漫，远远一看如同被雾气环绕，这祭坛的大小，也生生的缩小了一大圈，且裂缝更多。
“这祭坛的古怪，很有可能在其内部……只是其内部有一股模糊存在的力量，使得神识进入后会被改变，无法看清彻底。”王林盯着那祭坛，再次打出近百万禁制印记，如此一来，无数禁制环绕下，那祭坛开始了快速的粉碎，层层瓦解中，已然只剩下了之前的一半大小。
就在这时，在那祭坛上充满了裂缝的刹那，其中一道裂缝似延伸进入到了这祭坛的内部，立刻就有一片赤红之芒，顺着那裂缝一闪而出，这光芒被裂缝的形状改变，散出之时成扇形铺展，仿若是藏在泥岩下的宝石，在被打开了一个缺口后散发光芒一样！
王林目光一闪，盯着那散发红芒的裂缝，双手抬起操控四周无数禁制，在阵阵呼啸之声下，这些禁制齐齐旋转直奔那裂缝。
但就在临近裂缝的一刹那，又有一道红芒从其中一个裂缝内散出，紧接着，第三道、第四道、第五道……共十多道红芒滔天而起，这些红芒交错下，立刻就有红色的波纹从其内扩散出来，那大量的禁制一碰到这红色波纹，立刻就如同雪花碰到了炭火一般，发出磁磁之声，立刻消散。
这一切都是转眼间，几乎是一刹那，所有禁制都在那红芒下消失无影，仿若双方是天敌一般！
王林盯着那被红芒环绕中缩小了大半的祭坛，他的双眼慢慢露出滔天精光。
“这红芒，很眼熟……这个祭坛……莫非就是……”王林心神一震，在那祭坛中红芒所化波纹向着四周回荡，靠近自己所在之处的一刹那，王林不假思索右手蓦然抬起，向前猛的一扣。
顿时在其身后，那烨寞巨大的手臂幻化，随之一同扣在前方虚空。
“撕天！”王林一声低吼，右手直接向外大力的一撕，这一撕之中，他把烨寞右手之力全部爆发出来，更是融合了自身八星古神、古妖、古魔的一切力量。
这一撕，足以开天！
轰鸣回荡，惊天动地，那祭坛上散出的红色波纹，立刻剧烈的扭曲，在王林身前似被一把撕碎，直接崩溃。
一同崩溃的，还有那祭坛上此刻存在的一道道裂缝，在王林这撕天之力下，那些裂缝骤然碎灭，大范围的瓦解，那些散出的红芒似想要抵抗，但却无法阻止。
轰轰之声不断传遍四周，那祭坛在这声响下，完全的崩溃了，大片的碎石卷动，最终展现在王林面前的，赫然是一个八角形状，散发刺目红芒如同血池一般之物！
一股王林熟悉的气息，此刻再没有了遮掩，从这八角血池内扩散出来，让王林双目露出狂喜之色！
“原来是它！！”
太古星辰有一族，名为封灭，此族有一术，名为三命！修炼此术，需封灭族完整的祭坛，只是这祭坛最终不知为何，化作三份，消失在了茫茫星海内，无人知晓到底去了那里。
王林机缘巧合，当年获得了昆虚血祖的血阁，那血阁，就是三份祭坛之一！此后他知晓了这三命之术，又在罗天从古妖那里获得了第二个祭坛。
至于第三个祭坛，王林也曾寻找过，但最终却始终无法找到，方才在看到那血光的刹那，王林脑海中便有轰鸣回荡，有了猜测。
眼下他已经完全确定，这血池和那血阁与另一个祭坛散发的气息，一摸一样，这是属于封灭族的气息！
“三命之术！！没想到在这个时候，能得到最后一个祭坛，此术若我学会，那么整体实力将会大增！”王林心脏怦怦跳动，三命之术，他当年便极为心动，今日看到这最后一个祭坛，那眼中的狂喜，清晰的表露了他的心情。
再没有半点犹豫，王林右手抬起向前一挥，却见从罗天古妖那里获得的祭坛直接飞出，紧接着，那血祖的血阁，也随之而起！
这血阁内，当年还曾进去过一个女子，这女子说起来也算是王林的故人，只不过这些年来，对方早就在那血阁内肉身消散，只剩下了一缕魂在。
三份祭坛，同时出现在这星空内，它们之上散出的血光立刻交融，彼此辉映之下，显然是同出一撤！
修行三命之术的方法，王林在道古墓地内，也从那封灭族女子记忆内获得，此刻略一沉吟，盘膝坐下。
“封灭族三命术，修炼会有危险……但与其成功后的好处相比，这点危险，值了！”王林右手抬起虚空一抓，立刻在他的手中就出现了一个散发幽光的族印！
这个族印上，还沾染了一些干枯的褐色鲜血，此族印，正是封灭族族印！是当年在道古墓地，王林从那欲杀自己的封灭族女子眉心，生生的拽出！
盯着手中封灭族族印，王林右手猛的抬起一把按在眉心，在按向眉心的瞬间，一股灼热的感觉立刻就从眉心传出，那封灭族族印似蔓延出了无数分支触手，钻入王林眉心，与其身体紧密的粘连在一起。
这点痛苦，根本就无法让王林有半丝容动，他神色平静，双手掐诀中咬破舌尖，喷出一口鲜血。
“以印开冥，我有封灭族族印，召唤长存于天地间的封灭你族祖灵，化作封冥刃，斩三魂，斩三神，斩三身！”
王林的声音传出的刹那，他喷出的那口鲜血立刻诡异的融合在一起，漂浮在其身前，急速蠕动，与此同时，四周那三个不同样子的封灭族祭坛，散发的红芒一闪之下就被蠕动的鲜血吸收。
慢慢的，那鲜血赫然化作了一把长刀的样子，这长刀不大，只有一丈而已，其一片模糊，更有重叠虚影在内，若是肉眼看得时间略长一些，就会有眼花之感。
通过神识去看，王林立刻就看到这长刀实际上并非一把，而是三把刀重叠在一起，彼此虚幻中散发出阵阵诡异的气机。
“斩三魂！”王林低吼。
那长刀蓦然抬起，从王林的头顶无声无息一刀斩下！
这一刀，从王林的天灵穿透，直接贯穿全身，一斩而过！
王林身体剧震，面色直接苍白，他的灵魂，在这一刹那传出难以想象的痛苦，似要崩溃一般，但却被他强行忍住，慢慢的，从王林的天灵上，漂出了两缕魂！
但就在那长刀从王林身体斩过的瞬间，那把刀，似无法承受王林灵魂的强大，直接崩溃！三把重叠在一起的刀，此刻只剩下了双影！
王林的灵魂，融合了古祖魂血后，已然是道古之魂，岂能是这封冥刀可以斩开，若非是此刀由王林精血所化，它决然无法斩王林之魂。
即便是现在斩出三魂，此刀也无法承受王林灵魂的反震，不得不崩溃碎灭，永久的消散在天地，再无法幻化。

“斩三神！”王林忍着痛苦，发出咆哮。
在其咆哮的瞬间，那双影长刀蓦然抬起，一刀落下，血光万丈从王林身体内扩散而出，这一刀，让王林身子颤抖，他体内的元神，被一股封灭族的奇异之力，生生的分成了三份！
与此同时，那把刀，随之崩溃化作碎片消散。
“斩三身！”王林咬牙之下，没有半点犹豫，低吼出声。
随着其吼声，那没有了重叠虚影，只剩下了单影的长刀，不再是无声无息，而是爆发出惊天的呼啸，抬起中向着王林的身体，第三次斩下！
轰的一声，那长刀在从王林身体斩过的刹那，骤然崩溃！在其崩溃中，王林的身体直接一分为三份！
三份身体，融合了三份魂，蕴含了三份元神，在这一刻直奔四周那三个样子不同的封灭族祭坛！
那三个祭坛在吸收了王林三份魂神身后，彼此血光更浓，相互环绕在一起，慢慢的旋转起来，时间慢慢的流逝，转眼间就是七天。
七天中，这三个祭坛血光渐渐虚弱，但依旧闪烁，直至第二个七天后，血光全部消失。
在这血光消失的一刹那，一股强悍的气息从其中一个祭坛内直接爆发出来，这股气息的强大，似那祭坛无法承受，最终轰然崩溃。
在其崩溃中，一个王林走出！
与此同时，另一个祭坛也在急速的颤抖下，骤然瓦解，碎石倒卷，轰轰之声下全部崩溃成碎末。第二个王林，从那碎裂中走出！
紧接着，最后一个祭坛，也就是那血阁，层层爆开，道古气息从其内冲天而起，那血阁无法承受，轰然碎灭。
第三个王林，在那毁灭的血阁中，一步步走出！
“三命术……”第一个王林开口。
“强开造化……”第二个王林平缓言语。
“三体归一！”第三个王林，双目露出奇异之芒，喃喃低语。
在这三句话从这三个王林口中说出的瞬间，王林这三个身体同时向前迈出一步，刹那间，就彼此立刻重叠融合，许久之后，化作一人！
白发舞动，王林双目闭合，漂浮在这星空，他感受着身体内蓬勃的生机，这生机有三份，每一份都相当于是他之前的全部。
“三命术，的确奇异，有此术在身，我便拥有了三条命！”王林睁开双眼，目中露出自信之色。
他右手抬起，手心之上有一个女子的魂，那女子正是当年藏身在血阁内，他的故人。
“你我恩怨，一笔勾销，送你入轮回，好自为之！”王林右手向前一挥，那女子的魂立刻消散，不见踪影。
回头看了一眼那三个祭坛崩溃的残骸碎片，王林眼中露出可惜。
“我的魂与肉身太过强大，这封灭族的祭坛无法承受化作三份时的冲击，崩溃消散了，从此自我之后，就再没有了三命之术……”
王林摇头，他分成三份的不仅是道古血脉，更有他的分身修士，可以说他的一切，均都被分成了三份，融合之下，便有了三条命。
“肉身获得了道古血脉，妖魔神都达到了八星，是到了离开这里的时候了……但在离开前，我还需彻底炼化那鬼脸帆，若能将其完全明悟，我的禁制或许可以化作第七道本源！
一旦禁制本源出现，那么我的修为也会从空灵中期，达到后期！配合道股血脉，我应能与空玄后期一战！
还有那战之本源，当年感悟的一切都化作了规则之星，也需一些时间重新调整，若也能诞生本源，那么我就能达到空灵巅峰！”王林喃喃中，盘膝坐在这星空内，右手抬起一翻之下，那鬼脸帆布出现。
“禁制本源倒还是其次，最重要的是这鬼脸帆布既然能被那矾珊梦作为介子来施展幻术，那么这里面，定然有大魂门的幻道神通存在……
这幻道才是重点，我需要研究一翻，若是能有所明悟，或许我凭着这件法宝，也可以如那七彩道人一样，选择同样的方法去找到第三魂！
眼下的局面，就看谁能第一个找到第三魂了！”
王林目光闪烁，种种蛛丝马迹在其心神内错综复杂的被他一点点推衍。
“七彩道人不知在那幻境内看到了哪一步，但从他的愤怒上看，他应该没有追寻到第三魂的轮回之处。
除了他之外，还有那战老鬼，此人也在寻找第三魂，只是不知晓其方法与心思……不过这二人不能小看，他们引发了界内界外大战，就为了寻找第三魂，眼下战争已然结束，说不定他们也正以这战争换来的方法，寻找第三魂……
原本只是他们二人寻找，可远古仙域四大战将与那些仙人的出现，就是第三股力量，他们也在寻找……
还有那我之前判断，五行星纳多一脉，他们隐藏在这里无数年，现在估计也将要浮出水面了……
第三魂，你到底是谁……”王林沉默，脑子里的思绪渐渐清晰了。
“只有找到了第三魂，才可以去往大门，将之打开，方可带着所有人进入仙罡大陆……”王林闭上双眼，许久之后睁开，其目内一片平静，不再去思索这些事情，正要观察手中的鬼脸帆布。
但就在这时，王林突然神色一凝，他脑中似有闪电轰轰而过，他猛地抬头看向遥远的星空，面色渐渐阴沉下来。
“我少算了一个人！”王林双眼寒光闪烁，他方才突然想起了一个人，若说此人死亡，他决然不信！
“天运子！！此人当年获得了天道之血，尽管青龙圣皇说那血液有问题，但天运子不可能因此死亡，他始终没有出现，哪怕是界内界外大战，他都销声匿迹……
他算计惊人，早年便多次算计于我，眼下更是隐藏在暗处，我怎么会被他给忘记！”王林神色极为阴沉。
“七彩仙尊当年化作三魂七魄，三魂衍化至今，至于这七魄我只知晓清水是其中之一，另外六人也略有猜测，这天运子……他是否就是七魄之一，亦或者……他就是第三魂！”王林目光闪烁，脑海中浮现出那七彩幻境内，第三魂所去之处，那第三魂穿过了召河，进入到了昆虚。
“若第三魂最终停留在昆虚，则天运子的可能性最大……只是若他真是第三魂，若要寻找未免也太简单了一些……他到底是还是不是……”王林皱起眉头，他猜不透天运子的心思，从当年成为其弟子，一直到现在，王林对于天运子的忌惮，始终存在，且随着对方的神秘，越来越深。
“天运子吞噬大量其弟子，更是在其心神内我曾看到三千其分身……当年我没有想明白他所为何事，只是觉得他是为了冲击第三步……
但如今看来，或许他是以那三千分身成香火，可也有可能……他是为了某种另外的目的！”王林脑海中出现了诸多的念头，可越是如此，他便越是猜测不出天运子所图何事。
“远古仙域天劫中，同样没有天运子的命运之魂……”王林沉默许久，缓缓压下这些心绪，此事多想无用，随着时间的流逝，慢慢自会知晓。
他目光一闪，落在了手中的鬼脸帆布上，仔细的看去，这帆布内存在了数之不尽的禁制，这些禁制包罗万象，有四大禁，更有其他。
“想要诞生禁制本源，就必须要推衍融合，把这帆布内的所有禁制最终化作一道，如此，就可出现本源。”王林喃喃，神识沉浸在这帆布内，不断地蔓延开来。
一道道禁制在他的心神内浮现，他要先知晓这帆布的禁制，总数是多少。
随着其心神细密的散开，这帆布在王林手中无风自动，其上鬼脸更是狰狞。时间流逝，转眼就是十天。
这十天，王林一动不动，全部精力都放在帆布内，百万、千万、数千万的禁制在他心神内一闪而过。
直至第六天，王林双眼充满了血丝，他缓缓抬起头。
“它们可以自行演变，无法算出具体的数量。”王林皱着眉头，左手揉着眉心，这十天内，他心神很是疲惫。
“这是一个完美的禁制组合，容纳在这帆布中，必须将其完美打破，如此方可进行禁制推衍融合……”王林盯着那帆布，眼中露出犹豫。
许久之后，他咬牙之下左手抬起向前一抓，立刻血光一闪，血剑出现在手中，拿着血剑，王林目中寒光闪烁，蓦然向前直接就是一剑斩下。
轰的一声巨响，那血剑穿透进着帆布内，生生的将其撕开了一道缺口，在这缺口出现的刹那，王林的全部神识顺着那缺口，疯狂的钻入进这帆布内。
紧接着， 那帆布上的鬼脸狰狞，似有阵阵嘶吼从其内传出，笼罩整个星空，与此同时，从那缺口内仿若有狂风吹出，无数禁制从其内闪烁，弥漫了王林四周，弥漫了八方，弥漫了无尽虚空，最终笼罩了整个这云海裂缝的每一寸星空！
云海裂缝，被禁制全部占据，那禁制如同风暴，在这星空内回旋。
王林的身影，被淹没在那数之不尽的禁制之内！
当这占据了整个星空的禁制风暴消散，化作一道的时候，王林的禁制本源就会大成！他将拥有与空玄后期修士一战的强悍之力！
明天开始，爆发！！兄弟们，姐妹们，道友们，不管月底了，在接来下的几天，就把月票给耳根，让我们把距离狠狠的拉开！

