在这洞府界，无论是内府还是外府，即便是任何一道存在于星空的裂缝空间，很少会有如现在这样几乎形成了风暴的禁制数量。
这些禁制，原本只是一个个印记符文，但眼下因为数量太多，密密麻麻重叠在一起，已经无法看清样子，只能看到一片雾朦朦的幽光，在阵阵呼啸间光芒扭曲，旋转而动，看起来，就是一场堪称无边际的风暴。
这场壮观的画面，注定只有王林一个人可以感受，即便是这云海裂缝中存在的那些凶兽，此刻也都在这禁制风暴中，选择了避开，那一只只凶兽带着惊恐，从这裂缝内的四面八方，向着出口疯狂的逃遁。
这一幕，如同兽潮，随着那一只只凶兽从裂缝冲出，仅仅是数天的时间，这云海裂缝外就弥漫了数之不尽的凶兽。
它们没有离开太远，只是在这裂缝外，颤抖的看着裂缝空间，眼中露出恐惧。
云海裂缝这里的兽潮，引起了许多人的关注，也有一些想要闯入进去看看究竟，但那裂缝中的禁制风暴，却是让所有试图进入者，骇然怯步！
裂缝内的风暴，还在回旋，那呜呜的声音如同鬼哭狼嚎，传遍四周。在这大量禁制的深处，王林盘膝坐在星空，他闭着双眼，被眼皮遮盖的瞳孔内，有推衍闪烁。
鬼脸帆布被王林斩开，眼下形成了这禁制风暴，王林没有丝毫的惊慌，这一切在他的预料之内，他眼下身心平静，在这连续不断地推衍下，慢慢的摸索禁制的本源。
禁制实际上就是阵法，想要感悟出它的本源，需要极为强大的神识，王林修为到了空灵中期，神识上已然强大，足以去感悟这种本源，此刻他的神识散开，笼罩这裂缝空间，随着他不断地推衍，慢慢的神识内的禁制，也渐渐地减少。
这种减少，不是凭空消失，而是融合，每两个禁制融合在一起，形成一个。
随着时间的流逝，慢慢的，这种融合的速度也越来越快，到了最后，几乎每一息间，都会有诸多的禁制消散，新的禁制出现。
“禁制的本源，就是一股计算之力，这种计算，包罗天地，甚至以此推衍未来，改变自己命运走向，这需要极强的神识……天运子删除此术，我之前看不清楚，眼下来看，这天运子怕是隐藏了其在禁制上的惊天造诣！”王林睁开双眼，目中闪过寒光。
他始终都忌惮天运子，此人在暗处，仿若身后的从虚无投来的目光，总会让人感觉不适，但回头去寻，却怎也找不到目光的来源。
七天后，这裂缝空间的禁制风暴大范围的缩小，那之前无数的禁制，此刻已然消散了近一半，全部融合在了一起。
只是王林无法有半点放松，他发现这些禁制尽管融合，但它们的无限衍变还在，若自己不能一气呵成把这些禁制最终融成一道，那么它们很快就会衍变出更多的数量。
即便是现在，这只剩下一半的禁制，也在隐隐有了分裂的迹象，只需一次分裂，就足以让王林之前的所有努力全部烟消云散！
他的神识如同一张大网，把这所有禁制全部包裹在内，此刻目光一闪，再次以神识推衍挤压起来。
越是往后，王林便越是辛苦，他的神识仿若被分出了无数份，在这无尽的推衍下，默默的融合这些禁制。
十天的时间一晃而过，王林神识笼罩的范围再次缩小了一半，那些禁制在这融合中，更是数量递减，只是从其内传出的分裂之力，却是几乎达到了巅峰。
王林一动不动，但神色却是极为凝重，他已然发挥出了自己全部的神识与推衍，寻找第三次融合的契机。
许久，又是十天，在这些禁制已经有一小部分开始分裂的刹那，王林猛的睁开双眼。
“禁制为阵，阵法亦为大道！天地有阵，为规则，为法则！人也有阵，若命运，若轨迹！这阵法禁制，说白了就是修士自行拟定的自身规则！
以这种自身规则，去撼动天地！禁制，再融！”王林双目露出明悟之色，喃喃低语中，其神识覆盖的禁制轰然融合！
这是第三次融合！
这一次的融合后，环绕在王林四周的禁制，已然只剩下了千万左右，但这近千万的禁制，每一个都极为完整，似没有任何缺陷，更是蕴含了强悍的气息。
它们，已经很难被再次融合！
王林面色苍白，融合三次，已经是他的极限，这禁制的推衍，想要最终化作一道，比他想象中还要艰难很多。
更不能有半点松懈，这种无形的压力，让王林不得不分出心神去操控，如此一来，他的疲惫更重。
“禁制，融！！”王林一声低吼，神识骤然加强，从八方向内猛的凝聚，轰轰之声在王林四周的千万禁制内回荡，那声音惊天，在这挤压下，一个个禁制相互凝在一起，被王林强行融合。
但这融合，才刚刚进行一半，立刻就有几个禁制，在融合中崩溃，它们的崩溃并非消失，而是分裂成为了数倍，更是在这分裂下，又有一部分禁制陆续崩溃。
如此一来，短短的数息间，这近千万禁制就立刻暴增，隐隐逼的王林神识无法收缩，而是向外膨胀起来。
王林双眼露出精光，这种事情若不马上阻止，他这一次推衍融合就会失败！他身子一晃，立刻本遵从身体内一步走出，只留下分身盘膝坐在原处。
本尊一出，道古气息呼啸惊天，却见王林的本尊更是一晃之下，古妖之体出现，直奔一方，与此同时，古魔之体在那魔气滔天中同时凝形，去往另一方。
最终剩下来的古神之体，则是向后疾驰，与古妖、古魔之体成三角环绕四周。
“禁制，融！！”王林分身神色狰狞，低吼一声，其神识又一次疯狂的挤压凝聚，与此同时，王林本尊所化古之三族分身，同时展开修为之力，融合其神识内，使得这挤压融合，瞬息暴增。
轰鸣回荡，无论是那正分裂的禁制，亦或者是那正融合的，全部都在这一刹那，被王林本尊与神识的同时发力，立刻就强行的凝聚在了一起。
转眼间，此地禁制便大范围的减少，最终环绕在王林四周的，只剩下了不足五百万！
这是第四次融合！
这五百万禁制，如同五百万匹不愿受到操控的野马，各自散出惊天光芒，若非是王林神识死死的笼罩，更有本尊三体限制，它们立刻就会想着四周崩溃分裂而去。
王林双眼已然通红，大量的血丝弥漫瞳孔，那一道道细丝交错，相互连接在一起，似存在了某种奇异的规则。
每个人，都有双眼，都有瞳孔，都有血丝！但这血丝的形状与数量，却是人人不同！这些血丝，是王林疲惫的表现，更是他这连日来推衍的痕迹，也是他，想出的配合诞生禁制本源的方法！
“禁制，第五次融合！”王林右手抬起掐诀之下，体内六道本源豁然幻化，六道本源一出，星空震动，化作六把长剑，冲天而起后瞬息呼啸间瞬息落下，在每一个本尊三体外分别有两把，包围了最中间的王林分身。
在这六把剑落下的刹那，这五百万禁制再一次的被强行融合，轰鸣回旋，不多之时，此地的禁制，就在这一次次的融合中，进行了第六次，第七次，第八次！
一次次的融合，改变了数量，甚至有的禁制并非是两个融合在一起，而是三个，四个，五个等等。
如此一来，在第八次融合之后，存在于王林身边的禁制，只剩下了数千！
这数千禁制，每一个里面都包含了四大禁，更有一些不属于洞府界，它们一个个数十丈大小，回旋在四周发出震动之声。
盯着这数千禁制，王林双眼红丝更多。
“三千一百七十二个……够了！”王林猛的站起身子，右手抬起在胸口直接一拍，这一拍之下，他张口喷出鲜血。
这一口鲜血出现，王林立刻大袖一甩，血液化作三千一百七十二份，直奔四周每一个禁制内。
“血禁，第九次融！！”王林一声大吼，以血液为介子，将这三千多禁制再次融合，这一次的融合，血光滔天而起，那一个个禁制轰鸣下，彼此交错重叠，随着血光的越来越浓郁，到了最后，浮现在王林身前的禁制，只剩下了九个！！
九个千丈大小，如同小山一般的禁制，散发出沧桑的气息，耸立在这星空内！
但就在这九个禁制融合而出的一刹那，其中一个突然崩溃，分裂无数，向着四周横扫。
紧接着，另外几个禁制同时碎灭，这突然的变故，让王林来不及思索，他右手抬起直接就点在右目上。
这一点之下，王林右目喷出血雾，在那雾气中，一个巨大的瞳孔虚影，赫然幻化在了王林身前，那瞳孔内，充满了一道道数之不尽的血丝！
第一更！

规则是什么，怕是很少有人能说的清楚，甚至与法则之间的区别，也是无数人冥思万万年也始终寻找不到的遗憾。
这一点，王林也是迷茫，他有的时候以为自己想到了，但更多的时候，却是在不断地否定之前的猜测。
规则，法则，天地的阵法，这是王林如今，想到的答案。
天地是什么，这洞府界的天地，是天道，但天道又是什么，它或者他，或者她，凭什么可以决定规则与法则，又是如何诞生这些。
王林不明白，即便是他的战之本源化作了一道新的规则，他也依旧是想不通，他只是知道，规则也好，法则也好，这些都是无形之物，但若是把它们看成有形的话，那就是存在于这天地间的一条条缠绕在所有人，所有生灵，所有物体上的线。
如同定身术时，出现无数缠绕在敌人身上的模糊丝线一样，这些丝线，是王林对于规则法则的理解。
每一道丝线，都各自不同，它们交错在一起，组成了不一样的规则，那容纳在这些规则上的某些意志，便是法则。
这，就是天地，就是天道！
禁制，在王林理解，就是在天地初开时，一些最早诞生的生灵，他们从膜拜天地，直至怀疑，最终更是质疑，在这种种的改变，亦或者没有改变的狂热崇敬天地中，模仿规则，模仿法则，诞生出来的一种术！
此术，就是阵法，就是禁制！
王林在这连日来的感悟下，他研究的不是这些禁制之间的不同与区别，而是在追寻，自己理解的禁制起源。
在他想来，若那些无形的丝线就是规则法则，那么一个人若真的想要完美的获得禁制本源，就必须要凝聚出自己的一道道丝线。
这些丝线，要以自己的身体为依据，要完全的属于自己，方可成功！
于是，他在向着那鬼脸帆布斩下一剑，撕开了这帆布，被无穷禁制风暴明白的一瞬间，他想到了一个方法，这个方法，就是双眼瞳孔内的血丝！
以自己双目的血丝，化作这天地间规则法则的丝线，融入所有的禁制后，在他王林的双目内，诞生一个类似于天地的存在，他的双眼，就是禁制本源，就是他自身的规则，他的思绪，就是这规则的意志，也就是法则！
这种方法，古往今来从未有人想到过，王林，是第一个！他胆子极大，心思缜密，一旦决定就不会轻易改变。
此刻身前那虚幻的右目出现，瞳孔中的血丝清晰显露，在王林一声低喝下，那瞳孔内的血丝全部闪烁而出，无限放大之中就将那崩溃中的大量禁制笼罩在内。
更是在这个时候，王林右手抬起按在左目之上，顿时其左眼幻化而出，在身前再次形成了一个巨大的瞳孔。
这两个瞳孔出现后，血丝闪烁，弥漫四周，那些禁制一一与这些血丝融合，半柱香后，此地再无半点禁制存在，只有那两个巨大的瞳孔，缭绕了无尽血丝，漂浮在星空。
随着王林心念一动，那两个虚幻的瞳孔一闪之中急速缩小，消散在了王林双目内，与此同时，王林闭上了双眼。
他的本尊三体，一晃之中一一融合，化作本尊，向前迈出一步，与闭目的分身重叠，最终融在一起。
散开四周的神识，更是慢慢的凝聚，最后回到了王林身体内。
那六道本源所化的长剑，回旋在王林四周，缓缓地转动，本源气息的弥漫，使得王林的身子看起来似有些模糊。
这片星空的一切，此刻都平静下来，仿若之前没有任何事情发生，唯独王林盘膝坐在那里，一动不动。
但慢慢的，一股极强的气息从他身体内扩散出来，这股气息，是空灵中期的强悍修为所化，在从王林身上散出的瞬间，这气息好似沸腾，有了暴增攀升的迹象。
这股气息越来越强，渐渐地在散出中，王林身体外那六大本源所化的长剑，发出了阵阵嗡鸣之声，这声音似在欢呼，因第七道本源的欢呼！
王林的双眼，在这一刹那蓦然睁开，其双眼透出让人触之就会恐怖的目光，那目光本没有颜色，但若此地有人，则凡是与这目光对望者，全部都会心神一震，有种目光为血红色的错觉！
在那目光的源头，王林的瞳孔上，近是血丝，这些血丝交错，似天地规则，更似天地法则。
每一道血丝内，都蕴含了禁制，王林神色平静，双眼在这星空一扫，在他的目中，他看到了这星空存在了无数模糊的细线，这些细线，就是规则。
右手抬起，轻轻的在前方一挑，看似平凡，可在王林看去，他的右手挑起了一道外人看不见的细线。
在这细线被他挑起的刹那，远处的星空，立刻就有一片寒冰凭空出现，这寒冰出现的太过突然，刚一出就把那里四周冰封。
随着王林右手食指松开那无形的细线，远处星空的冰封轰然崩溃，化作无数碎冰向着八方卷动，其中有一个巨大的冰块直奔王林，在王林身前十丈，消散无影。
王林神色如常，右手再次挑起另外一条无形细丝，拨弄之下，在他右侧极远之处的星空，轰然崩溃，出现了一个巨大的黑洞，传出无尽吸撤之力，把四周的尘埃吞噬。
许久之后，王林闭上双眼，再次睁开之时，他右手掐诀一指点在双目之间眉心三寸外。渐渐地，他双眼红芒滔天而起，隐隐可见那红芒下的一道道血丝，在王林的目中改变了轨迹，慢慢的从涣散中凝聚，最终在他的双眼痛苦中，凝聚成了一道！
一眼，一道！
这一道红线，是由所有丝线组成，它并非如蟒蛇瞳孔般竖立，而是横在王林瞳孔中间，红芒散出，凝聚在王林右手指尖，慢慢的，其指尖的光芒越加璀璨，颜色也从鲜红化作了一片禁制的幽光。
许久之后，王林右手放下，在前方一指，这一指中，立刻幽光闪烁，却见一把长剑，缓缓地有了形体，出现在了王林的身前。
此剑，一片虚幻，更有无数禁制似存在于内。
在这把剑出现的刹那，王林一头长发无风自动，他体内更有阵阵砰砰之声传出，全身气息浑然暴增，渐渐从空灵中期，直接攀升到了空灵后期！
猛的抬头，王林右手狠狠地握住，修为的增加，让他这简单的握拳，就使得四周星空一颤，仿若这星空被他抓在了手心一样。
缓缓地站起身子，王林大袖一甩，四周七把本源所化之剑呼啸，一一融入其身体内消失不见。
更是在王林右手虚空一抓下，那之前被展开缺口的鬼脸帆在其手中出现，目光一闪，在王林看向那帆布的瞬间，这帆布上的缺口以肉眼可见的速度愈合，片刻间，就完整再无任何缺陷。
那帆布上的鬼脸，依旧狰狞诡异，可在此刻的王林看去，却是略有亲切。
这鬼脸帆，已然彻底的成为了王林之宝！
“仙罡大陆大魂宗的幻术，也是禁制的一种，且属于是禁制本源的一部分，禁制，本就是虚假的，就如同规则，你说它存在，它就是存在，当你有能力忽略时，你说它不存在，它就不会存在……
这就是幻……与真假类似，但却截然不同！我虽说以自身明悟禁制本源，但这本源并未大成，它只是以我自身为基础而衍变出来……
真正的禁制本源大成，需把自身化作天地，自身的规则成为天地的规则，自身的意志成为天地的法则，这一点，难，难，难……”
王林沉默中摇头，收起那鬼脸帆，向前一步步走去。
“眼下还需做的事情很多，这鬼脸帆上的幻禁也需一些时间研究……不过，是到了该离开这里的时候了。”王林的身影，在那一头白发的飘摇中，渐渐地远去。
此行云海，王林收获极大，道古八星，修为空灵后，更获得了鬼脸帆，可操劳魂魔舟，还与那矾珊璐结成联盟。
最重要的是，他从七彩道人身上，隐隐看到了一个寻找第三魂的方法。
同一时间，仙罡大陆上，在仙族之地范围内，一场罕见的大战在那九天之上轰鸣而起，这场大战，地面上很难有人察觉，他们的修为不够，没有资格知晓这一切，对于地面上的诸多修士来说，只是看到这几个月来，天空总是昏朦朦的一片，似有雾气缓缓流动。
“玄罗，你修为比之当年弱了不少，应该也快到了转世之时……不知有没有找到守护之人，若没有的话，本道可以送你一个。”
“道一，从我进入仙族大陆你就始终纠缠，若再阻拦，我会杀你道一宗满门！”九天之上，血阳高照，其内玄罗神色平静，缓缓开口。
“杀我道一宗满门？你如此焦急，想来此番进入我仙族之地，必有重事！”
“我玄罗要去的地方，处处都是重事，你让，还是不让！”玄罗根本就不屑耍些阴谋诡计，眼中露出寒光。
第二更！求月票！

云海星域裂缝外，此刻凝聚了大量的凶兽，这些凶兽一个个神色始终存在着惊恐，它们忘记不了数月前那将它们驱出裂缝的禁制风暴。
只是那裂缝是它们的家，此刻徘徊在外围，它们不愿离去。
随着时间的流逝，这些凶兽渐渐烦躁起来，可却不敢迈入裂缝，阵阵闷闷的低吼回荡四周，就在这一日，一个白衣身影，从那裂缝中缓缓的走出，他的出现，立刻就让外围的那些凶兽一个个齐齐后退。
它们清晰的感受到，在王林的身上散出一股让它们心颤的气息。
王林走出了裂缝，目光平静的在前方大量的凶兽身上扫过，没有停留，向前一晃，身影就消失在了原地。
直至王林离去了很久，四周的凶兽才慢慢的靠近裂缝，小心翼翼的钻入进去，发现再无危险后，这才大量的涌入裂缝中。
王林走在星空，身影穿梭在虚无，时而露出身子，也往往是刹那消散，出现之时，在了很远的地方，不多时，在王林的前方，就是这云海星域的边缘，那里也正是新仙界所在。
漂浮的大陆，环绕四周的银河，那璀璨的光芒柔和的散开，把四周一切都映照在内，更有阵阵禁制阵法的波动从其上扩散，守护仙界。
望着这里，王林神色不再冷漠，这里，是他创造的，也是他在这洞府界，除了朱雀星外的家。
这里有很多他熟悉的人，让他无法割舍。
“这召河仙界所化银河，尽管存在了禁制，但威力还是不足……”银河上存在的守仙禁制，之前王林没有能力让其更强大，可眼下，他能做到了。
没有先踏入仙界，王林站在银河外，凝神看了片刻后，其双眼瞳孔中那消散的横纹血丝再次出现，散发诡异红芒。
王林右手抬起，向前蓦然一挥，这一挥中，他双目瞳孔的血丝无声无息的幻化在身前，直奔那银河而去。
更是在这一刹那，王林双眼血丝光芒闪烁，那些幻化在身体外的血丝，与之辉映，一一融入银河内，连成一片，使得这里的银河，隐隐透出了血光。
做完这些，王林看向星空，在他的目中所看，那些模糊地规则细线再次一一浮现出来，他右手抬起向前一掀，立刻就有大量的规则所化细线在这星空如浪般舞动，渐渐从四周八方大量的凝聚而来，密集的环绕在这银河四周。
“如此一来，可让仙界在这场寻找第三魂的浩劫中，保得平安！”王林沉默片刻，向着银河一步迈去。
在进入仙界的一刹那，仙界内的红衫子等人立刻有所察觉，纷纷从入定中苏醒，神色一动中迈向天空。
青霖、清水，司徒南还有南云子等人，纷纷站在天空中，看着远处那走来的白衣身影，脸上露出微笑。
更多的王林熟悉的人，此刻也纷纷有所察觉，在看到那白衣身影的一刻，笑容浮现在神色中。
王林看着前方这一个个熟悉的面孔，还有那让他感觉温馨的笑容，渐渐也笑了起来，他看到了清水的身边站着红蝶，父女二人显然已经相认。
他看到了青霖的身后跟着青霜，在青霜的远处，人群中有一个忧郁的男子，这男子默默的望着青霜，神色有复杂，也有悲哀，但更多的，却是满足。
他是周佚。
王林还看到了周茹，在他的心中，周茹即便如今早已成年，但还是一个孩子。周茹的旁边那头老虎也依旧陪伴。
目光从众人身上扫过，王林微笑的轻声开口。
“回家了。”
这三个字，在这仙界掀起了阵阵欢呼，仙界西部，原本是一片空旷之地，但此刻却是被一群太古星辰的族落在这里繁养生息，这里是蓝丝族。
蓝梦道尊坐在一间自己盖好的茅屋外，望着天空，嘴角也同样露出微笑。他的女儿李倩梅，没有跟随在身边，而是闭关去了。
蓝梦道尊认为李倩梅的修为不够，故而在带着蓝丝族来到仙界后，便让其闭关，领悟他蓝梦道尊的本源。
与诸多熟人简单的交谈后，王林便离开了，与他走的，有司徒南，有周茹，还有大头，十三等人，这些人跟随着王林，在这仙界的北部，一处连绵不绝的山峰上，居住了下来。
期间王林也去了蓝梦道尊那里，与其见过，当知晓李倩梅闭关后，王林自己也不知道为什么，内心松了口气。
或许，他也不知若再见到李倩梅，自己该说些什么。他自己也无法分的清，与李倩梅之间，到底是恩，还是情。
“恩，不等于情……”那句李倩梅在王林耳边轻声的话语，始终在王林耳边回荡。
新仙界，就如同一个世外桃源，远离了外界的纷争，不去理会此刻界内界外那寻找第三魂的身影，因王林的归来，更是让这里的修士仿若有了坚定的信心，在这里祥和的生活下去。
王林居住在了那山峰上，那里有一间很简单的屋舍，这里，就是王林的家。
周茹怎也不愿离去，陪伴王林身边，如同一个女儿一样，时而看向王林的目光，充满了依恋。
看着长大的周茹，王林内心除了温暖外，还有阵阵刺痛，他痛的，是因想起了李慕婉，想起了在那朱雀星上的一幕幕。
他更是觉得，自己有些对不起婉儿。只是他的苦，无人知晓，他的痛，也同样没人能看出。两千多年的岁月，厚重的足以隐藏他的一切。
还有十三与大头，这二人在王林这里修炼，在王林偶尔的指点下，有了很多的明悟。大头的魂血，王林也早就给了对方，且解开了仆从的封印，让大头获得了自由。
只是大头至始至终，也没有选择离开，只是有时望着天空，神色低迷，眼中露出追忆，王林知道，大头想家了，只是大头的家，已经不在了。
其童年的岁月，那种痛苦的回忆，在如今，也变的珍贵，让他不舍。
十三是一个简单的人，他不会去想太多，他唯一的念头，就是修炼，成为师尊最强的弟子，在师尊需要的时候，他可以放弃一切，包括生命。
至于司徒南，则是整天与王林喝酒，时而开怀大笑，拍着王林的身子，神色很是高兴，似在这相逢中，忘记了所有的烦恼。
偶尔喝醉后，他也会稀松的看着王林，摇头感慨，感慨的不是王林的成长，而是自己已经很久很久没有做王爷了。
周佚也来过一次，其忧郁的神色，在与王林喝酒时，更加浓了起来，他始终都没有开口说一句话，只是拿着酒来，与王林一杯一杯喝完后，深深的看了王林一眼，脸上露出第一个笑容，点头离去了。
他的背影萧瑟，他始终在试图让青霜认可他的存在，亦或者，将他想起。不管结果如何，他会选择等，等哪一天的到来，哪怕是一辈子。
很快，王林在这新仙界内，度过了一个月，这一个月中，他取出了当年从雷仙界获得的仙品阁，把里面的全部仙术取出，送给了青霖等人。
他们会安排把这些仙术传授下去，让仙界的整体力量，有所提高。
与此同时，在仙界之外，一场大乱，也慢慢出现了苗头，远古仙域四大战将，他们寻找第三魂的方法有些特殊，似凭着四人的联手，还有诸多仙人，布置了一个奇异的仙人血脉阵法，以这阵法，不断的寻找下去。
当然这里面还有一些不为人知的特殊手段，这一点，即便是王林也无法知晓。
除了四大战将为首的远古仙人外，战老鬼似没有任何举动，只是神识遥遥的锁定四大战将，看着他们寻找。
他的心思，根本就没有掩藏，四大战将自然明白，但却很奇异的没有放弃寻找，似有所依持，并未在乎。
至于七彩道人，他从云海离去后，召集了掌尊与界外几个仙妃，齐齐进入界内，直奔昆虚，在那里严密的寻找起来。
更是隐隐似施展了某种神通，这神通正是界内界外的大战，那死亡了无数修士后，为七彩获得的机会。
王林也在寻找第三魂，这一个月的时间，他绝大部分时候都在研究如何利用那鬼脸帆，把其内的幻术掌握。
这种事情，较为缓慢，尽管焦急，但也没有快捷的方法。只不过，相比于寻找第三魂，王林内心还有一根刺，需要提前拔出！
即便是无法拔出，他也要弄明白，这根刺，到底刺在什么地方，以什么样的方式，让人致命！
这根刺，就是天运子！
这不是王林第一次反算天运子，但却是他第一次，要一举解决这千年纠葛！
“天运子，你到底藏在什么地方……”王林盘膝坐在屋舍外，目光一闪，闭上了双眼，沉浸在了心神内，那被他始终保留的天运子之魂中。
他要通过此魂，找出天运子本尊所在，去杀天运！
天运不除，王林难以心安，此人是除了第三魂外，最大的变数！

以天运子分身之魂，算出天运子所在，这是王林的想法，他闭目中，在其心神内，他看到了被自己禁锢融合的天运子分身。
这些年来，王林通过这天运子分身，数次算出生死浩劫下的一线生机，对其帮助极大，若非是随着其修行渐高，冥冥中可以感应到天运子的存在，对自己是极大的危机，王林也不愿去招惹天运子。
毕竟在王林心中，天运子的神秘，他从未在第二个人身上有过同样的感觉。
“他到底在什么地方……又有什么样的算计……”王林皱着眉头，心神与天运子分身融合，默默的推衍起来。
时间慢慢流逝，王林盘膝坐在那屋舍外，身子没有半点挪动，他全部心神在天运子分身中，与其融合之下，他隐隐又出现了那种自己仿若化身成为了天运子的错觉。
这种感觉他并非第一次感受，实际上在当年面对水道子危机时，王林就已然有了这样的体会，随着融合，慢慢的王林心境一片平和，他尽管没有睁开双眼，但身下这片仙界大陆仿若存在于心中，日月乾坤也在目内，苍穹万物，皆逃不过自己心念一动的计算。
这种感觉，可以让一个人无限的膨胀。
王林，似忘记了自己的名字，仿佛成为了天运子的一部分，在这越来越紧密的融合中，他的神识散开，环绕在身体外，向四周扩散。
以这种方式，王林欲通过天运子本尊与分身之间那冥冥中的联系，找到天运子，只是若想做到这点，就必须完全的融合进去，彻底的化身成为天运子分身。
这种方法，王林并非第一次施展，他也曾详细的思索过是否存在危险，但最终却是没有任何端倪。
就在王林自身与天运子分身融合的一瞬间，召河星域内，一颗数丈大小的陨石，正在星空缓缓飘动，在那陨石内，天运子盘膝打坐，嘴角露出诡异的微笑。
其一头白发奇异飘动，看起来很有仙风道骨之意，只不过却被那嘴角的笑容冲散，反而有些阴森莫测起来。
他双眼缓缓睁开，露出明亮之芒，嘴角的笑容更浓，其目光似穿透了所在的陨石，看到了星空，看到了星空尽头那仙界中，盘膝打坐的身影。
“不愧是老夫的好徒儿……你逃不出我的手心……你的修为越高，对老夫的帮助就越大，好处也就越多……
咦？七道本源了……好，好，好！”天运子微笑，喃喃中右手抬起，缓缓地握住拳头，在其握拳的刹那，一股因果的本源气息骤然就从其手心内扩散出来。
这是因果本源，的的确确是因果本源！！
“左手掌生，右手控死……老夫也会……”天运子左手放在膝盖上，双手中除了那因果本源外，赫然出来了第二道本源，那是生死！
“闭目为假，睁开为真……”在那天运子的双目中，真假本源随之凝聚。
更为惊人的，则是在这天运子的左目瞳孔内，火焰汹汹而起，右目中，闪电雷霆开天划过其眼。
“这些，我都会……杀戮本源，老夫也有……”天运子眉心之中，有一个模糊地漩涡缓缓出现，那漩涡内，赫然出现了又一个天运子，其身穿灰衣！
“很好……这些老夫都已经接收过来，还差这第七本源……”天运子双目闪烁，其瞳孔立刻就有大量的血丝出现，这些血丝在短短的时间内，就占据了其整个瞳孔的一切地方，渐渐地，便有禁制出现。
只不过其瞳孔血丝内的禁制，尚需一些时间才可完全融入全部血丝内，眼下正慢慢的扩展，怕是用不了太久，这天运子就可以明悟了所有的禁制本源。
“以瞳丝化作天地规则，以自身意志成为天地法则……徒儿，你真的让为师很惊讶，这种方法，古往今来从未有人想到过……很好，不愧是我花费了无数岁月，推衍出的逆天之子！
我的计划，将在你身上完成，一定会完成！”天运子舔了舔嘴唇，眼中露出兴奋之色，这种神色，在一向平静的他的身上，很是罕见！
“我有一木，种下两千年，已然开花……只是如今还未到取果之时，还需要送出一些养料……”
天运子目光一闪，其双眼内的血丝中，禁制大量的弥漫，在这很短的时间中，就已经占据了其双目三成血丝，还在继续。
但就在这一刹那，天运子却是突然神色一凝，笑容在脸上直接消失，甚至他双目内正急速蔓延融合的禁制，也立刻就停顿下来。
新仙界中，王林屋舍所在的山峰顶部，那在屋舍外盘膝打坐了五天的时间，一动不动的王林，此刻突然睁开双眼，强行让自己从那与天运子分身的融合中分离出来。
他面色阴沉，眼中露出猜疑之色，低头看着自己的身体，眉头皱的很紧。
“奇怪，我怎么感觉在与天运子分身融合时，本源似有流失……”王林沉吟中仔细的查看了一下自己的七道本源，但无论怎么看，本源都没有半点减少，这让他略有放心，但那疑惑却是始终弥漫心神。
“本源没有少……但为何我会有那种感觉……难道是错觉……”王林沉默片刻后，再次把心神融入天运子分身内，慢慢的融合，但就在将要彻底融合的一刹那，他突然身子一晃，再次强行阻断了融合，其身子蓦然站起。
神色阴沉刚若寒冬之冰，王林抬头看着天空，眼中露出寒光。
“不对！！这感觉不可能是错觉！天运子分身，有问题！”王林右手抬起在眉心一拍，向外猛的一拽，立刻便有阵阵如烟丝一般的魂从其眉心被抽出，在王林的右手上，化作了天运子的样子。
这天运子分身之魂盘膝，一动不动。
“问题到底出在什么地方……”盯着天运子分身的魂，王林神识散开在其魂内仔仔细细的搜索一番，但最终还是没有任何发现，这让他疑惑更深。
“没有线索，本源也没有减少半点，一切都只是我的感觉，莫非真的是我感觉出错……这天运子分身与其本尊，存在了一些联系，这联系本是我想要找出天运子的方法，但眼下，我怎么感觉似乎这联系，亦或者说这分身，仿佛都是属于天运子的算计之内……”王林心神一震，对于自己的猜测，他无法去相信。
“当年在妖灵之地，我以残夜之术杀天运子分身，并占为己有，难道此事也是天运子故意的行为……这……这未免太过匪夷所思！”王林脑中浮现当初在妖灵之地的一幕幕，即便是现在去回忆，他也始终看不出其内有半点天运子刻意的痕迹。
看着天运子分身之魂，王林神色变化不定，越加阴沉起来，他想不通，沉默中王林双眼精光一闪，身子一晃之下立刻消失在了原地。
其身影出现之时，是在这仙界南方，一处高耸入云的山脉之下，这山脉之上一片白色，被雪覆盖，这是一座雪山。
寒风呼啸，在那风中还有点点晶莹，那是风中的雪，吹在脸上，透出刺骨的寒，王林在那山下身子跃起，直奔山顶而去，寒风扑面，可却无法阻止其身子半点。
在邻近山腰之时，王林看到了青霜，青霜一身白衣，望着前方天地，神色萧瑟，眼中似有挣扎与回忆。
在她身后，周佚似低声说着什么，看向青霜的目光，充满了柔和与爱恋。他们没有察觉王林的到来，王林也没有打扰这二人，一晃之下就从他们身边走过，踏上了这山峰的顶部。
那里，有一座白色的阁楼，阵阵仙气缭绕，在天空化作一个巨大的漩涡，横扫八方，即便距离很远也可以清晰看到。
在那阁楼外，王林身子从虚无内走出。
阁楼的门，无声无息打开，青霖穿着一袭蓝衫，看起来如同文士一般，含笑看向王林。
“王兄难得来此，不知找青某何事？”
青霖尽管当年曾言收王林为弟子，但此语随着时间的流逝，慢慢也就不会再提，且王林如今的修为与身份，青霖自然而然的，也改变了称呼，如此，方可显示出对于同道之人的尊敬。
“早年听闻青霖前辈擅长计算，王某需请前辈护法，帮我推衍计算一番！”王林抱拳，神色凝重，看向青霖。
“好，青某会尽全力！需要怎么做，你说就是。”青霖看到王林面色严肃，立刻收起笑容，沉声开口。
“我手中之魂，是昆虚天运子分身之魂，天运子此人，擅长计算，且如今更是不知隐藏在何处，我担心在他身上会出现变故，所以想要通过其分身之魂寻找……但……”王林把之前的事情交代后，右手一翻，天运子分身之魂在手。
听着王林话语，青霖面色有了凝重，待王林全部说完后，他双眼露出精光，盯着天运子分身之魂。
“竟有此事！！我先看看此魂！”青霖右手抬起，抓住天运子分身之魂，凝神看去。
第一更！

许久之后，青霖皱起眉头，神识从天运子分身之魂上收回，将其还给王林。
“没有什么端倪……此魂与寻常分魂一般无二，且极为虚弱，随时都可以死亡的样子。”
“你也没有发现么。”王林沉吟片刻，再次开口：“不若这样，我与其融合，你神识融入我身体内，看看我的本源是否有变化。”
青霖点头。
让一个人在自己全部心神融入天运子分身魂时进入自己的身体，这是极为危险的事情，若对方有什么不妥的心思，则对王林伤害极大。
但王林信任青霖，他与青霖之间，尽管相见次数不多，可这些年来的种种往事，足以换来信任二字。
对于王林的话语，青霖也是心中很是感慨，他对王林略有了解，知晓其一生谨慎，眼下能说出这样的话，可见在王林心里，对自己的信任程度。
王林没有多言，在青霖面前盘膝坐下，在他身前，则是打坐的天运子分身之魂，王林双目骤然闭合，神识散开，全部心神立刻融入天运子分身魂内，与其慢慢的进行了融合。
青霖在旁双目露出精光，扫去内心一切杂念，全部放在观察上，他更是神识散开，融入王林身体，仔细的看着王林体内的一切，这一看之下，青霖整个人愣了一下，目中露出无法置信之色。
“七道本源！！之前只是听说他有六道本源，六道已经是让人无法想象，眼下居然出现了七道！！这王林到底怎么修的，七道本源，这……这太惊人了！”青霖倒吸口气，看向王林的目光很是震惊。
但更让他震惊的，则是在其神识进入王林体内的刹那，他不但感受到了本源的力量，更是感受到了一股让他心神颤抖，仿若蝼蚁面对苍天的骇然，这让他骇然的气息，是王林体内的血脉之力！
这血脉内存在的气息，古老悠悠，似与天地同在！似万物众生在其面前，都要低头膜拜，都要颤抖的滋生出恐惧与敬畏。
这气息，更是霸道无比，仿佛若有半点不敬，就会被其毁灭一切轮回，抹去生命一般！
青霖面色立刻苍白，身子一晃下意识的退后数步，看向王林的目光，已然不是震惊，而是恐怖。
“我只知道他有古神肉身，但其体内血脉中的气息，绝不是古神！！这是什么气息，竟然如此恐怖！！”
半响之后，青霖才强行压下心神的震撼，勉强让自己的心神去观察王林融合时的变故，而此刻，也正是王林与天运子分身之魂融合的关键之时。
看着看着，青霖忽然神色一变，他隐隐感受到王林体内的七道本源，尤其是那禁制本源，在王林没有操控的情况下，隐隐分出了一丝，在王林体内自行运转，仿若有某种奇异的力量将其操控。
而这一切，王林几乎没有什么察觉，只是在感觉上，有些不对劲而已。
随着王林与天运子之魂深程度的融合，那禁制本源分出的一丝，运转速度更快，在王林体内一圈圈的环绕。
“不对！”青霖越看越是诡异，他不假思索，右手抬起直接就点在王林眉心。
“定神术！！”一指之下，王林全身一震，其身体有了刹那的停顿，一切运转与融合，都在这瞬间被这定神术强行阻止。
与此同时，青霖点在王林眉心的手指向下蓦然一划，直接点在了王林胸口，向外一拽之下，便有一丝幽光从王林胸口闪烁而出，这幽光如丝，缠绕在青霖手指上。
青霖双眼闪烁，盯着那幽光细丝，此丝，就是那自行运转的禁制本源的一小部分。青霖神识轰然而动，全部凝聚在这细丝上，在其融入进去的一刹那，他脑海轰鸣，眼前的天地骤然混乱，待清晰时，他所看到的一切，赫然是一片熟悉的星空。
这星空，是召河！
“王林的禁制本源，那自行运转的一丝，居然被带入到了这里！！”青霖此刻是神识幻化，他看到在身前，有一道细丝，这细丝直接延伸前方星空，不见踪迹。
眼中寒光一闪，青霖身子一晃之下顺着细丝，直奔前方而去。
“我倒要看看，到底是这天运子本尊在搞鬼，还是其他人！”青霖神色阴沉，刹那就消失在原地，随着那细丝，直奔远处。
时间不长，约半炷香后，青霖已然追出了很远，但就在这时，忽然在他的前方星空，那细丝延伸之处，立刻就有一片七彩之芒闪烁而起。
那七彩之芒出现的一瞬间，一个苍老的声音在这星空回旋。
“青霖……这不是你该管的事情，给老夫滚回去！”随着声音的出现，那七彩之芒剧烈闪烁，赫然间就化作了一把巨大的镰刀，这镰刀横扫，直奔青霖斩下！
这镰刀几乎占据了整个星空，此刻挥舞落下，四周的星空齐齐一震，青霖双眼一凝，身子停顿后双手掐诀向两旁一挥。
“星，月，日，三光护体，三剑开河！”青霖身体外顿时弥漫星光，月光，更有阳光回旋，在瞬息间，就与那镰刀碰到一起。
轰鸣回荡，那镰刀直接崩溃，但它的崩溃，却是同样让青霖全身一震，其身影直接就消失在了这星空中。
仙界内，雪山上，青霖右手缠绕的细线崩溃，其身子一晃之下向后退出数步，面色极为苍白。
王林同样身子一震，定神术消散，他从那融合中分离，睁开了双眼。
“我没见过天运子，但却看到了七彩！你之前融合时，体内禁制本源自行运转一丝，被某种奇异的力量延伸进入到了召河星域内。我顺之而去，被那七彩所化镰刀斩断联系。”青霖缓缓开口。
“召河星域……”王林眼中寒光闪烁。
“若我没有猜错，你手中这天运子分身之魂，应该就是你与他之间的联系所在，通过此魂，他可以偷走你的本源！此人的确算计惊人，竟然能想到这样的方法，只是，他到底是如何做到，为何凭着一个分身，就可以偷走你的本源……
且还有一事不通，他若真的偷走你的本源，为何你的本源没有半点减少……且方才对方施展的神通，也很是诡异，这神通看似简单，可实际上却是运转了整个星空的力量，不像是寻常手段。”青霖眼中露出思索，缓缓开口。
王林眼中杀机更浓，只是这些问题也是他所考虑，但却无法明晰之处。
“或许，他是选择了类似于拓印的方法……”王林目光一闪。
就在这时，一个苍老的声音，缓缓地在这雪山上回旋，传入王林与青霖二人耳中。
“我曾在早年之时，听闻过一种法术，这法术的名字，叫做轮回一体术……”在这声音传来的同时，一片蓝芒在天空出现，映照在这雪山上，在那蓝芒内，蓝梦道尊身影幻化，向着这里走来。
“青霖见过道尊前辈。”青霖神色一正，向着蓝芒道尊抱拳。
“轮回一体术？”王林目光一凝。
蓝芒道尊踏在山顶雪上，向着青霖微微一笑后，看向王林，目中露出慈祥。
“此术我是从掌尊那里听闻，据说是七彩仙尊的神通之一。只不过就连七彩仙尊似也没有修成……
这法术的重点，就是在无数次的轮回中，把每一次的轮回都看成是自己的一个分身，最终以一种奇异的方法相互吞噬，如此，方有希望修成，只是其中还有一些复杂的地方，我没有见过此术，也就无法知晓。
但我知道，以此术所修的分身，若是被外人获得，那么在很短的时间内，获得分身之人，就会与之成为一体！
一旦成为一体，吞噬较多的另一方，就可以获得那一体分身之人的所有气息，包括修为……你有多少本源，对方就会有多少……
这种神通，太过歹毒，可一旦修成，极为强大……我看你的状态，与之前青霖描述，再加上你手中这个魂，我有四成把握，你中了别人的轮回一体术！”
王林沉默。
“不过，我虽然不知晓此术的具体，但任何神通都会存在破解的方法，这轮回一体术，也是一样。你若能将对方吞噬，那么你的修为也会增加。”蓝梦道尊缓缓开口，眼中露出精光。
“这个向你施展了此术之人，我会帮你找出，我想要看看，七彩仙尊都没有修成的神通，此人有多高的天资，居然能修成！
只是，杀他的话，还需你自己出手，你与这分魂已经融合成了一体，你们轮回连接，这对你来说，或许也是一场造化。”蓝梦道尊右手抬起，立刻在其手中蓝光滔天，那刺目的蓝芒化作一个光环，凝聚在蓝梦道尊手中，被他一按之下，直接就按在了王林的眉心之上！
王林脑中轰鸣，眼前的一切都被蓝光弥漫，在那蓝光中，他看到了星空，星空在其面前急速流转，使得他在瞬息间，就看到了召河星域，更是看到了那召河星域深处，漂浮的一颗陨石！
还有那陨石内，盘膝而坐，猛的睁开双眼露出震惊的天运子！他的目光，与天运子的双目，在这一刹那，重叠！
第二更！求月票！！

“天运子！！”王林眼前的一切崩溃，身体外笼罩的蓝光消散，他整个人一晃之下，直奔天空而去，刹那就消失在了仙界，走出了外围的银河！
青霖望着王林消散的地方，神色起了一些担忧。
“无妨，敢算计我蓝梦道尊的女婿，这天运子，活不了多久。”蓝芒道尊眼中露出杀机，他一生护短，在他看去王林与自己侄子一样，方才话语尽管平静，但内心却是已然动怒，此刻大袖一甩，其身子化作一片蓝芒，消失在了这雪山上。
青霖目中精光一闪而过，同样向前一步迈去，直奔天空。更是在离开前，青霖的神念传遍仙界。
“红衫子前辈，南云子前辈，王林道友被一名为天运子之人算计，眼下青某随去，你们可愿同往？”
仙界中心地带，红衫子的气息冲天而起，其身影幻化，没有半点犹豫，踏步直奔天空。
在他之后，南云子略一思索，没有前往，而是选择留在这里，毕竟若都离开，仙界内大能不多，在这个时候，有些不利。
王林冲出仙界银河，先前一步迈去，身影融入天地，出现之时已然在了召河星域，他神色冷静，但双眼却是露出杀机，他还有很多事情想不明白，但蓝梦道尊的话语，却是让他明白了一件事情。
天运子，很早之前就在算计自己，无论是在朱雀星上之时，亦或者是在妖灵之地！
“他当年被我看破算计，在我身上失算了一次后，短短的时间就又有计算，以分身做饵，此人……我王林必须要杀！不管他存在了什么样的心思与计划，我哪怕不知晓也没关系，只要他死了，一切都结束！”王林杀机浓郁，整个人如同一把出鞘的利剑，直奔星空。
其速轰轰，更是时而融入天地，向着那方才神识所看到的地方，急速前行。
这一切都是刹那间发生，召河星域深处那漂浮的陨石内，天运子面色一变，他在之前的一瞬间，察觉到有人以神识向自己看来，与之对望的刹那，他立刻就认出，这神识，是王林！
“以他的修为，不应该这么快找到这里……有人帮他！且此人不是青霖！”天运子目光一闪，身子直接站起，刚要走出这陨石，他忽然猛的转头目光穿透陨石看向外面，这一眼之下，天运子神色立刻阴沉。
“这么快……”
陨石外，星空远处，一道长虹呼啸，王林在那长虹内，双目锁定前方那漂浮的陨石，其右手握拳，速度更快，远远一看，只见这长虹轰轰声回荡间，直奔陨石，在一刹那就临近，与那陨石碰到一起。
轰隆隆的巨响在这瞬息间惊天动地，王林的拳头一拳轰在那陨石上，这陨石直接崩溃，四分五裂中大片的倒卷，直接化作碎末消散一空。
更是有毁灭的波纹回旋，仿若这一拳要把星空打出一个窟窿。
七彩光芒一闪，天运子的身体在远处出现，双手抬起掐诀在身前挥舞，那层层毁灭波纹在其面前消散。
“天运子！”王林抬头，盯着天运子，抬起脚步向前横跨而去。
天运子神色平静，没有半点慌乱，在王林临近的刹那，其左眼内突然就有火焰汹汹而起，直接化作一片火海在身前扩散开来。
其右手抬起，一指天空。
立刻在其身前的那大片火海，立刻化作了一只火焰朱雀，在一声长嘶中，这庞大的朱雀扇动火焰翅膀，直奔王林而去。
这一幕，没有让王林震惊，他在蓝芒道尊话语时内心就有了准备，此刻看到自己的火焰本源被天运子掌握，存在于心中只有更浓的杀机！
在那火焰朱雀嘶鸣来临的刹那，王林左目同样有火焰呼啸而起，在其身前同样化作那巨大的火焰朱雀，向前疾驰而去！
远远一看，这一幕颇为惊人，罕见至极，两只巨大的火焰朱雀，各自占据了半个星空，在瞬息间从两个方向碰到一起，在这两个朱雀身后，王林与天运子均都是白发舞动，双目似穿透朱雀，在它们碰撞的地方对望！
火焰本源的对抗，朱雀的碰撞，在这一刹那掀起了惊天热浪，轰轰之声在这星空回旋，星空震动中被焚烧出了大量的裂缝，阵阵毁灭的热气向着四周横扫。
更是在这轰隆隆的撞击下，两只朱雀同时崩溃，化作无数火焰卷动，一半卷向天运子，一半将王林淹没。
就在这弥漫了所有目光的火焰崩溃中，天运子所在的地方立刻就有雷霆轰隆而起，却见一道道闪电从这星空四面八方凝聚而来，赫然就化作了一条巨大的九头雷龙！
这九头雷龙仰天咆哮，九个头颅各自蕴含了雷霆闪电，从火焰的崩溃中穿透，如雷劫一般冲向王林。
王林面色阴沉，雷霆本源他熟悉，此刻看到后身子没有停留，在冲向前方之时他的右目雷霆一闪，整个人化作了一道巨大的开天之雷，直奔那九头雷龙！
轰的一声，雷霆本源骤然在那火焰刚刚崩溃还未消散的刹那，碰到了一起，那轰隆隆的雷霆交错，让王林面色苍白，但却没有任何退缩，直接就穿透了这崩溃中的雷霆，距离天运子不足数十丈！
天运子脸上露出微笑，看着王林来临，略微摇头，其右手抬起，五指长掌，向着王林虚空一抓，在这一抓的刹那，其五指并拢，握住成拳！
王林的动作与其一摸一样，在握住成拳的瞬间，二人同时向外猛的一拽！
二人身子全部一震，那天运子面色苍白，喷出一口鲜血，身子蹬蹬蹬后退，可眼中却是依旧平静。
“你的神通，你的本源，你的一切，我都会……”
王林身子后退，盯着天运子，目中杀机更浓，在这杀机下，他的双眼慢慢凝聚出了大量的血丝。
“我的本源，我的神通，你都会……那么这个呢！”王林右手抬起在双目上直接一抹，这一抹之下，在他的左右两侧，立刻就有两个巨大的瞳孔虚影幻化而出，那两个瞳孔被血丝弥漫，密密麻麻之下看起来如同规则！
“禁制本源，以我瞳丝，成规则降临！”王林双手蓦然一挥，却见其身边那两个巨大的瞳孔直接向前飞去，更是瞬息膨胀，在刹那间，就化作无尽之大！
更是在这一刻，那瞳孔内的血丝分离而出，弥漫在了这星空内，一眼看去，这里的一切全部都被血丝覆盖。
那层层血丝蕴含了禁制，如同蛛网一般，直接就将天运子缠绕在内。
“杀禁！”王林一声低吼，四周的血丝立刻锋利起来，向着天运子横扫，如同绞肉一般呼啸而过。
“你我已成一体，你就是我的分身，让你杀了，又如何……”天运子嘴角露出诡异的微笑，其身子在王林的目光下，被那无数血丝直接分割，崩溃消散。
随着其死亡，一股只有王林能看到的魂的气息，从天运子瓦解的地方飘出，直奔王林而来，不管王林愿意不愿意，立刻融入其身体内，与他那天运子分身之魂融合，使得在魂，更强大了一些。
与此同时，在王林体内这天运子分身之魂强大的瞬间，王林立刻就感受到，在这召河星域的另一个方向，天运子的气息，再次出现！
王林沉默中身子一步迈去，刹那消失。
在那个方向，有一颗修真星，此星之上有一处盆地，四周一片枯萎，唯有一个老者盘膝坐在那里，这老者一头白发，穿着白衣，他睁开双眼，脸上带着同样的微笑，摇头中双目内充满了血丝，那血丝完整，且蕴含了禁制！
“送他一魂，换来禁制本源，倒也值得……只是他的修为还不够，应该再强一些……这样的话，距离我的计划，就更近了……”天运子的眼中露出期待之色。
“轮回一体术……此术果然玄妙，随着记忆的觉醒，我才知晓，原来我不是除了他们两个外第一个觉醒者，我已经觉醒了九十七次……这一次，是我第九十八次觉醒！”天运子深吸口气，随着双目内的血丝消散，他站起身子，抬头看向天空。
“应该快追来了……”
在其话语落下的刹那，这修真星的天空云层翻滚，王林的身影从那虚无内一步走出，看向大地，盯在了天运子身上。
看着王林出现，天运子脸上微笑更浓。
“下一次，是在那个方向。”天运子右手抬起，一指右侧，随后其手指画出一道弧形，直接点在自己眉心，这一点之下，其手指完全穿透其头骨，带着那诡异的笑容，天运子的身体轰然崩溃，一缕分魂飞出，在王林的错愣中，融入他的身体内。
看着地面上天运子消散身体的地方，王林忽然感觉一阵心寒……
“他到底要做什么！！”王林沉默中，心神内立刻在那召河星域之前被天运子所指的方向中，感受到了有一股天运子的气息。
那气息似在向他呼唤，等待他的到来。
第三更送上，月票被追的很近，求月票！

修真星的天地，有风吹来，扑面从王林身边扫过，但却带不走王林此刻心中的寒，他沉默的站在天空上，缓缓地抬起头，看着远处。
在那远处尽头的星空中，天运子的气息，越来越浓，透出一股诡异的嚣张，在王林的眼中，他似看到前方的天地有一个巨大的虚影，这虚影就是穿着白袍的天运子，那舞动的白袍将其全身遮掩了很多，只露出一双眼睛，遥遥的望着王林。
这一切，是虚假的，是王林心中的寒，引起的恍惚。
“等我的到来么……”王林喃喃，其眼中露出奇异之芒，王林不是莽夫，在他身上，更有如妖般的心智。
与天运子的战斗，往往更多需要的就是心智！
“天运子擅长计算，他引我去一个个地方，让我吸收其一个个分身，以此让我体内其魂壮大，最终达到他的某种目的……这目的，莫非是夺舍不成！
表面上看，应该是夺舍……但以天运子的莫测，他很有可能另有目的！”王林目光闪烁，盯着前方天地。
“这天运子不费吹灰之力，就把我这千年多辛辛苦苦经历了无数生死磨砺后获得的本源全部拓印，此事，哪里会这么容易！
我不信他能完美的获得我全部的本源，这根本就是不可能的事情！”王林身子向前一步迈去，直奔星空天运子气息所在而去！
“我王林偏偏不信！你天运子既然非要引我过去，那我就过去又何妨！”王林神色极为阴沉，前行中目光闪烁，沉吟不断。
“轮回一体术，此术若天运子真的完全掌握，那么他修为之强，将会无法想象，这无数年来，我必定不是第一个被其选择与分身融合者，也就是说在我之前，还有一些人也有同样的遭遇，他们的一切都被天运子拓印走，可若是这样，天运子的本源，就绝不会只有从我这里偷走的那些！
他的本源，将会极多，但真若这样，这什么轮回一体术，也未免太过不可思议，这种神通，仙罡大陆的大天尊们，岂不是要抢破了脑袋！
甚至若真如此，还去修什么道，还去学什么法术，感悟什么本源，只要学会了这轮回一体术，什么大天尊，什么仙族古国，都是蝼蚁！
这种法术，我断定它必然有极大的破绽，这破绽，足以致命，甚至除了这破绽外，这法术是否真的能拓印本源，还是两说！”王林在这星空疾驰，脑中不断的回忆之前与天运子的本源战斗。
火，雷，因果，那一次次的本源对抗，在王林的心神内浮现，缓慢的流淌，被他仔仔细细的观察起来。
“没有端倪……”王林眉头一皱，在这星空内其身影突然一顿，眼中渐渐露出精光，目中露出沉思，片刻后他神色有了果断，一晃之下直接消失无影。
召河星域，另一个方向中，一片漂浮在星空色碎石内，天运子盘膝坐在一块碎石上，他双眼看着前方，嘴角依旧是那诡异的微笑。
“这一次，来的有些慢了……徒儿，与为师比较，你的年纪还是太轻了。”
不多时，在他前方的星空内，一道长虹呼啸，波纹回荡间，王林身子迈步而来，其速极快，刹那就临近那天运子不足百丈，踏在了一处碎石上，与天运子目光对望。
四周一片寂静，王林没有开口，只是望着天运子，渐渐的，他忽然笑了，微笑中王林盘膝坐下，神色的阴沉消散，取而代之的则是一片平和。
“天运子，王某的本源，可还满意。”王林笑道，神情很是洒脱。
“还不错，只是有些少了，还无法让老夫完全满意。”天运子同样微笑，点头开口。
“可惜本源难以感悟，这些年来，我也只是明悟了这七道而已，你若不满意，不如送我几道，待我明悟后再取走，如此为好。”王林含笑，看着天运子。
天运子目光一凝，王林的举动让他不由的心中起了古怪，盯着王林看了许久，他脸上笑容渐渐散去。
“不愧是我天运子的徒儿，这么快就平静下来。你既向为师要本源，给你又何妨……”天运子右手抬起，在眉心一指，抬起时立刻在其手指上，出现了晶莹剔透的水滴。
“这是为师早年在别人身上获得的水之本源，可惜只有一丝，无法让人借此突破进入第三步，在为师身边依旧很久了，今日送你，你若能将之完全感悟，诞生出真正的水之本源，为师也会感谢你一番。”天运子说着，右手向前一挥，那水滴直奔王林而来，漂浮在王林眉心。
“还有么。”王林看了一眼面前的水滴，笑道。
天运子眉头略微一皱，他不喜欢王林如今的表情，这样的王林，让他有些忌惮起来，他更喜欢看到的，是如之前那样，莽夫一般的对方。
“你既然想要本源，给你也可！”天运子右手向前一挥，却见一撮泥土出现在其手心上，那泥土好似活物，在天运子手中不断地蠕动，变化样子，被他一甩之下，这一撮泥土直奔王林。
“王林，我们可以去进行一场游戏，这个游戏，你若赢了，自然解决了你心急的危机，且还有为师送你的造化……不管你愿意还是不愿意，游戏，在很多年前就已经开始了。”天运子脸上再次露出微笑，右手抬起在王林的目光下，点在了自己眉心，正要穿透进去。
王林右手抬起向前一挥，一股狂风呼啸而过，其内蕴含了王林的道古血脉之力，落在天运子四周，使得他旁边所有碎石轰然崩溃，身子一颤之下，其右手更是被这狂风打开，指尖从额头划过，露出了一道血痕。
“你不要如此着急去死，王某话还没说完。”
“我要杀你，很容易，你不需在我面前自杀，以这种方法扰乱我的心神，弄出一副诡异莫测的样子，天运子，这不是你的性格……你这么做，是担心被我看出什么，是要以这样的方法来掩盖什么，你知，我也知！”王林脸上微笑依旧，看着天运子。
天运子面色立刻阴沉下来，王林的举动有些隐隐出乎他的意料，他望着王林，双眼渐渐露出精光。
“天运子，我问你，你就算偷走了王某的本源与神通，就算你也可以偷走我的记忆，但你能偷走我的道古血脉么！”王林笑容平和，缓缓开口。
“你若能现在施展出一式道古血脉神通，那么王某就此认输，听你摆布，又能如何！你，能么？”王林眼中露出轻蔑之色。
“你敢么！”
天运子盯着王林，许久没有开口，更没有施展出道古神通，他自己知道，他，不能！那道古血脉之力，他无法拓印，这正是他以那诡异的死亡来掩盖的事情，以此扰乱王林心神的目的之一！
“你不能，你做不到，你的种种神秘，也都是装出来的！你莫非还以为我是当年刚刚去天运星时的我么？你难道还以为我是在妖灵之地时的我么……天运子，你修为超不过我，你血脉没有我高贵，你身份与我相比更是如同蝼蚁，我带领界内修士对抗界外时，你还在躲藏暗处，我的雕像可以放在仙界，受万万年膜拜，你做不到！
我可以组仙界，被无数修士记在，你能么！就算是计算，你也只是喜欢阴谋诡计，这样的你，拿什么来与王某进行这场游戏！
你有这个资格么！”王林带着微笑，言辞却极为犀利！
“我可以给你这个资格，不是我来陪你进行这个游戏，而是你来陪我，去把这个游戏进行下去！我王林不喜阴谋，我喜阳谋！”
“你身上没有任何道古气息！这什么轮回一体术，拓印不了我的道古血脉！你能一次次的死亡，说明这所有死亡的都是其分身……那么这天运子，你的本尊，在哪里！”王林笑容更浓，他的话语落在天运子耳中，但天运子却是神色没有任何变化，只是有些阴沉，可其心神，却是骤然一震。
“这场游戏的规则，不是你来定，而是我！这场游戏，我们比的，是我先找到你的本尊将其杀死，还是你能提前一步，将我的分身彻底占据，达到你或夺舍，或其他的某种不可告人的目的！
但无论如何，归根结底你是输不起的，因为我只是用一个修士分身在与你进行这场游戏，你赢了，也只是赢一个分身，可你输了，就是死亡！
现在，就算你不想去进行在这场游戏，都不行了，你要玩，王某就和你好好的玩一次！”王林眼中寒光一闪，但脸上的微笑，却是从未有半点消散。
天运子盯着王林，瞳孔收缩起来。
“我本尊会去寻找你的本尊，天运子，你要速度快一些，否则的话，你会输的……”王林右手抬起，向前猛的一挥。
道古之力呼啸而起，直奔天运子而去。
“现在，你可以去死了。”
第一更送上，月票危机，手里还有月票的兄弟姐妹们，不等月底了，现在就给我！！

道古血脉之力所化的风暴消散，这片星空内，除了王林身下石块，再无任何碎石存在，风暴散去后，一片寂静。
王林抬头看着东方，在那个位置，他又一次感受到了天运子的气息。王林身体渐渐有虚幻之影幻化，慢慢的，似有重叠一样，他的身体分离，本尊一步走出。
在本尊走出的刹那，王林分身右手抬起虚空一抓，立刻那鬼脸帆出现在手，向前一挥中，这鬼脸帆立刻膨胀，将这里的一切全部笼罩在一片虚幻之中。
虚幻内，王林看着自己的分身，目中露出寒光。
“三命神通，此术也绝非可以拓印之术，若我不惜一切废掉自己的分身，亦或者以三命术死亡一次，那么这天运子的一切算计都会崩溃！
只是这么做，代价很大，有些不值！天运子，既然你要与王某去进行这场游戏，那么就看看，谁才是真正的赢家！”王林喃喃，其分身右手抬起，一指点在本尊眉心。
呼啸之声在这一刹那回旋星空，却见王林分身双眼露出奇异之芒，尤其是他的指尖，更是仿若深入进了本尊眉心之内，点在了其魂中一样。
瞬息间，环绕在四周的鬼脸帆布，齐齐卷动，赫然就化作了一片雾气，形成一个巨大的鬼脸，向着王林眉心收缩而来。
远远一看，这一幕很是惊人，那大量的雾气云涌凝聚下，最终大半进入到了王林本尊眉心内，更是分出一些弥漫在王林的皮肤上，将其整个身子完全覆盖。
王林分身面色略有苍白，右手从本尊眉心抬起，转身向着星空一拜。
“蓝梦前辈，青霖前辈，还有红衫子前辈，王某本尊就在这里，还请三位前辈代为护法！”
在王林话语传出的瞬间，星空中蓝光闪烁，那蓝梦道尊一步走出，在其身后，青霖与红衫子二人沉默跟随。
他三人实际上早就来临，目睹了王林与天运子数次交锋。
“有老夫在，你放心就是，若你能找到他的本尊，他即便本尊修为再高，也逃不掉！”蓝梦道尊盘膝坐在王林本尊前方，看着王林分身，缓缓开口。
王林点头，向着蓝梦三人一抱拳，转身一步走向星空，向着东方迈去，那里，是天运子气息所在。
前行中，在他的手心出现了那滴水与小撮泥土，他手掌握住，将这两样本源收起。
“除了本尊那里寻找天运子本尊外，分身这里，我也需另有准备一番……且那天运子一旦着急，怕是会把其所有分身都同时幻化出来，以这样的方法，想要在我找到其本尊前取胜，我期待他这么做。”王林沉吟，在这星空内前行时，右手掐诀，按在胸口。
在这一刹那，王林存在于分身中的魂，有了变化，他的魂，在当年已然成为了吞魂，可以吞噬一切，也包括自己。
而分身的魂，凝聚了他一切的本源所在，即便是元神，也是与其魂有千丝万缕的联系，一旦分身之魂死亡，则一切都烟消云散。
“我的记忆，本尊拥有全部，我的本源，既然我能将它们感悟出来，那么就算是失去了，我也可以重新获得！毕竟本源来自于感悟，而感悟，也存在于我本尊的魂中！
天运子，这场游戏，你输定了！”王林右手印记一闪，融入胸口消失不见。
他再没有任何犹豫，甚至心神彻底与体内壮大起来的天运子分身之魂融合，向着东方而去。
召河星域东方，无尽星空中，天运子身影幻化而出，他嘴角没有了那诡异的微笑，神色更是无法平静，而是阴沉如水。
他望着远处，眼中寒光闪烁。
“王林，你要杀我本尊，需先找到其所在，我自己都忘了本尊在哪，你如何能找到！我不信你可以找到……不过这王林诡计多端，方才那番话也不似作假……他能从当年小小修士走到现在，定有非寻常的手段，不得不防……罢了，不再与他浪费时间，我要立刻完成计划，即便还有些瑕疵，也无所谓了！
一旦完成，我就会沉睡，等待第九十九次的觉醒，这一次的觉醒，我将彻底达成所愿！
王林，你的修为，足以让我这一次的沉睡，在刹那就会结束，出现第九十九次的觉醒！”天运子眼中闪烁寒光，双手抬起，蓦然闭上双眼，在其双目闭合的刹那，召河星域内，一片片星空中，在不同的地方，赫然就幻化出了数百一摸一样的天运子！
这些天运子一个个刚一幻化出来，便同时看向一个方位，那个方位，是星空中移动的王林！
更是在这一瞬间，昆虚星域内，在诸多的修真星亦或者是星空中，一道道波纹扭曲间，一个个天运子，幻化出来。
在他们的出现的刹那，同样齐齐看向远处召河！
与此同时，罗天，云海两大星域，波纹回荡中，无数天运子的分身，一一出现，四大星域的分身，加在一起，接近三千！
这就是天运子的三千分身，更是他这九十多次的觉醒中，不断吞噬而来的所有身体！
在这近三千分身全部出现在界内四大星域的一瞬间，王林在星空中前行的身子蓦然一顿，其双眼露出明亮之芒。
“他中计了！！”王林分身体内那天运子之魂，更是在这一刻仿若沸腾苏醒一般，在王林身体中蔓延开来，与这界内其三千分身彼此呼应，在这一刹那，仿佛王林成为了天运子真正的分身一般！
在王林的心神内，天运子三千分身全部感应，他清楚的知晓每一个分身所在，感受到每一个分身的气息，这些气息，全部都属于天运子！
王林本无法找到天运子本尊，但他的心机之深，敢与天运子一算，天运子算计他的同时，他也在算计天运子！
之前那些话语，看似寻常，但每一句都是蕴含了乾坤，王林以这样的话语，终于逼的天运子改变了计划，在忌惮王林的同时，为了更快的占据王林分身，把其三千分身全部召唤出来，想要以这样的速度，在很短的时间就让王林失败！
但天运子却是根本就没有料到，王林在这之前，没有任何把握找到其本尊所在，可眼下，王林有了信心！
他的信心，是天运子给的！是天运子这三千分身给的！
借着对方三千分身的气息，王林就可以彻底的锁定天运子，锁定其全部分身，如此一来，他就能以这些气息，寻找其根源的本尊！
这就如同以一条路线寻找，或许很难从错综复杂中寻找源头，但此刻这天运子亲自给了王林三千条路，如此一来，他的全部都展现在了王林的眼中！
王林眼中光芒极亮，远远看去如同皓月一般，他脸上露出笑容，双手掐诀之下蓦然点向眉心！
“以这三千魂息为引，以梦道为路，借鬼帆入幻，梦入三千身，幻回轮回道！追寻天运本尊！”在王林点在眉心的刹那，召河星域内深处被蓝梦道尊三人守护的王林本尊，突然从闭目中睁开双目。
“我知晓了找到其本尊的道路！”其双目露出奇异之芒，这光芒将其全身弥漫，王林本尊心神轰轰，借着对方三千魂息，打开了梦回千年的道路。
王林本尊的眼前一片模糊，岁月似在目中逆转，寻着天运子三千魂息的路线，他进入到了一片梦中的幻境之中。
这是以王林的梦道之术，借着鬼脸帆布的幻禁，以天运子三千分身为指引，让王林沉浸在那三千分身的世界内，亦或者是沉浸在天运子的轮回觉醒中，去追寻其根源，本尊的所在！
这是王林想到的，反击天运子的方法！
此刻在王林本尊心神内，他沉浸在一处模糊的世界，但很快，这模糊就消散开来，一切都清晰的展露在了王林的眼中。
他看到的，是星空，这星空他熟悉，这里依旧是召河，他看到了一颗陨石，这陨石漂浮在星空，在那陨石内，王林看到了天运子！在天运子的对方，赫然还盘膝坐着一个昏迷过去的老者，那老者，正是凌天侯！
天运子盘膝坐在那里，神色露出痛苦，他的右手上，还有一些残存的血液，这血液，若王林没有认错，正是对方从青龙圣皇手中抢走的被改变的天道之血！
天运子神色的痛苦越加剧烈，也不知过了多久，他发出了阵阵低吼，其双目猛的睁开，在他的双眼内，一道道虚影急速闪烁，那些虚影，正是其一个个分身！
他盯着凌天侯，忽然张开口，其口无尽放大，诡异之极的一口就将凌天侯吞噬，在吞噬的瞬间，天运子双目露出迷茫，慢慢的闭上了双眼。
岁月似无边无际的流转，几百年后的某一天，天运子的双眼直接睁开，露出恍惚。
“我又苏醒了……下一次沉睡与苏醒的力量，我也准备好了……他就是王林……”
王林看到的这一切，尽管岁月缓慢，但实际上在其感受只是刹那。
“他吞噬了凌天侯，为何要说又苏醒……这天运子到底苏醒了几次！”王林眼前的一切随着那天运子的苏醒消散，但立刻就再次幻化出了新的画面。
第二更！月票在爆与被爆中徘徊，还有月票么，还有月票么！！

这一次浮现的画面，是一颗修真星，此星王林熟悉，这里正是天运星！
天运子盘膝坐在此星的天运宗一处密室内，在其前方，盘膝坐着九个青年，这九人一个个闭着双眼，陷入昏迷之中。
天运子目露奇异之芒，看着眼前九人，张开大口，蓦然向前一吞，这一吞之下，九人全部被其诡异的吞噬。
天运子身子一颤，神色露出痛苦，随即慢慢闭上双眼，陷入进了沉睡之中，岁月悠悠，也不知过了多久，天运子睁开了双眼，其目内露出明悟。
“这是我第九十七次觉醒……下一次沉睡与觉醒的人选，是凌天侯！”
王林看着这一幕幕，神色平静，但心中却是掀起大浪，他怎么也没想到，天运子的吞噬，居然是为了一次次的觉醒！
“他应该就是七彩仙尊三魂七魄之一，只有这样，才可以解释其一次次觉醒！”王林望着那天运子，眼中露出寒芒。
画面再换，在一次次的画面中，王林看到了不同时间的天运子，直至某一次中，画面内天运子盘膝坐在一处陌生的蛮荒星上，在吞噬了一些其选定的修士后，睁开了双目，再一次苏醒。
其身一晃，就从这蛮荒星离去，在星空中前行的刹那，他突然脚步一顿，低头看向下方，其目光所在，是一颗土黄色的半废弃修真星。
轻咦一声，天运子嘴角渐渐露出微笑，缓缓传出神念。
“在这废弃修真星，居然能看到有如此感悟深刻者，不过以你区区元婴修为，即便是化神感悟，也不要太贪了，这等天道，你若是继续追寻，怕是没有个千百万年以上，无法找到本源，不过到了那时，你的肉身，怕是早就腐朽，你，可考虑好了？”话语中，天运子右手抬起，向着那半废弃的修真星蓦然一掌拍去！
“老夫天运子，今日便与你结个善缘，你若是能走出这废弃星球，可来天运星寻我，我收你做记名弟子，让你跟随百年！”
天运子脸上笑容更浓，大袖一甩，向着远处走去。
“此子不错，可以略作培养，成为我日后吞噬的分身一体。不过其修为太弱，以后能否用上还是两说……但我却有种感觉，此子会有不凡！”
王林看到这里，其心神剧烈的一颤，他盯着那土黄色的修真星，脑海轰轰，那修真星上之前散出的气息，让王林在这一瞬间，明白了一切！
在王林本尊沉浸在天运子的轮回之时，外界的星空内，此刻界内所有出现的天运子分身，全部都在同一时间，抬起了右手，不假思索的直接点在眉心！
那在召河星域东部，第一个出现的天运子，其双眼露出奇异之芒，他的右手同样抬起按在眉心。
“老夫天运，此生最后一次沉睡，最后一次觉醒，即将开始，这一次觉醒，我会完成轮回万古的计划！！”他闭上双眼，手指狠狠地穿透眉心，深入头骨内。
在这一瞬间，天运子肉身轰然崩溃，轰鸣在这界内四大星域无数地方同时回荡，却见这近三千天运子分身，在这一刻全部肉身碎灭，一缕缕魂幻化出来，以极快的速度，直奔召河内，王林分身而去！
“看看你是快，还是我快！老夫算计你时，你还只是一个小小元婴修士，若非老夫，你早就肉身腐烂！你的一切，都是我的！”这三千魂，在前行中传出了阵阵魂念，融合在一起，形成了一股惊天动地的声音，在召河星域内王林的心神中，咆哮而起。
在这三千魂直奔王林分身而去的过程中，王林本尊在那天运子的轮回内，看到了更多次的觉醒！
甚至渐渐地，王林所看到之人的样子，与天运子已经完全不一样，几乎是换了一个人般，若非是那气息的锁定，王林很难想象他所看的那仿若轮回的一个个陌生人，就是天运子！
四大仙界尚未崩溃之时，被称之为上古的修真界内，一颗修真星上，一个穿着蓝衫的中年男子，含笑中吞噬了身前一个昏迷中的青年。
这青年，是他唯一的弟子！
“这是我第三十四次觉醒……”
同样是上古修真界，一片漂浮在星空中废弃的尘埃中，一个容颜娇媚的女子，带着笑容，吞噬了身边昏迷的男子，那男子修为不俗，更有仙气弥漫，显然是四大仙界中的某个仙人。
一次次的吞噬，或者大量，或者一人，天运子轮回中的一切，全部都展露在王林的眼前，他看到的这些，让他触目惊心！
“天运子到底是什么身份，居然依靠吞噬来觉醒，他觉醒的又是什么！”
外界星空，召河内存在的数百天运子之魂，一缕缕急速间就临近了王林分身，呼啸中疯狂的钻入王林分身的身体内。
王林分身神色平静，盘膝坐在那里，似根本就不在乎那些魂的融合，在他的身体中，天运子的魂，越加壮大起来，隐隐的占据了王林身体的全部！
此刻，来自其余三大星域的魂，也正急速而来，这过程很快，但在王林本尊那里感受，却是缓慢。
王林本尊在那天运子的轮回中，慢慢的从那一次次的觉醒内，看到了天运子的第三次觉醒，这一次觉醒的时间，已经不是上古修真界，而是在太古之时！
太古时代的星空，一片璀璨中存在了诸多的修真星，那里存在的修士，并非修仙，因为在这个时候，还没有仙界出现，这些修士所修的，是自身的力量，是感悟天地的气息。
一个穿着兽皮的老者，他躺在大地上，四周围绕了木柴火堆，他已经死亡，正在被其族人以火焰焚化身体。
四周环绕了数百个衣着差不多的男男女女，纷纷跪拜在那里，低声喃喃。
但就在这时，那本应死亡的老者却是突然睁开双眼，其眼中有刹那的迷茫，但很快就被一片无情取代，他缓缓的坐起身子，在四周那数百男女错愣与惊喜下，这老者嘴角露出诡异的微笑，他蓦然张开大口，向着四周猛的一吞！
这一吞之下，四周那数百男子齐齐被其吞噬，更是就连这火堆也全部进入其口，这修真星在剧烈的颤抖下，轰轰崩溃，一张大口出现在天空，猛的一吞中，这修真星赫然以一种无法想象想的方式，被吞入那大口中！
“这是我第三次觉醒……我记得第二次觉醒时，我吞下了七彩仙尊的第七魄！”星空中，老者的身影幻化出来，他舔了舔嘴角，露出微笑。
王林看着这一幕，他本已经平静下来的心神，随着那老者的一句话，再次轰鸣。
“他吞了七彩仙尊的第七魄！！他原本不是七彩仙尊的三魂七魄，那么他是谁！！他竟然能吞七彩的魂魄！！”
亲眼看到了对方九十多次的轮回，王林已然发现，对方的吞噬之力，似随着一次次的轮回不断地虚弱，这第三次能吞修真星，但在九十多次的苏醒时，却是只能吞人！
王林盯着那微笑中的老者，眼中瞳孔收缩。
画面消散，再次出现之时，是天运子的第二次觉醒！
这一次出现在王林眼前的，是一片陌生的星域，这片星域不但陌生，更是没有任何生命的痕迹，王林站在星空内，放眼四周，此地修真星无数，但上面却是哪怕连半点的生命痕迹都没有！
这是一片死亡的星域，亦或者说，这是洞府界最早的时候，还没有诞生生命的那一段时间！
在这生命寂静的星空中，王林脑中渐渐有了一个让他感觉不可思议的念头，这个念头，就是那天运子最终的身份！
就在这个念头浮现而出的刹那，远处的星空中，突然有一股微弱的灵魂气息急速而来，王林猛的转身，他一眼就看到那气息内，包容着一个虚幻的身影，那身影模糊，透出一股属于七彩仙尊的魂魄之力！
在王林的目光中，他看到这灵魂气息几乎刚一出现，星空中突然有一个巨大的裂缝无声无息的撕开，一口就将这魂魄吞噬。
在吞噬之后，那裂缝收拢下，慢慢从其内幻化出了一个青年，这青年全身散发幽光，他眼中先有迷茫，但很快就露出清明。
“七彩仙尊的第七魄……味道不错……我帮了他很多，眼下他既然死亡，就再也没有人能将我操控……可惜他的三魂力量太大，我与身体分离后，不敢去吞……但有这最原始的一魄融合，我也一样可以借此魄，让自己成长……同样的，或许在很多很多年后，我可以从此魄身上推衍出完整的七彩仙尊，到了那个时候，我就是七彩了……但最重要的，还是我的成长……”那青年神色始终没有半点变化，他抬起右手，拽了拽自己的嘴角，使得自己看起来仿佛是在笑。
“我要先学会成为修士，我要让所有人，包括那七彩三魂与其余六魄，也认不出我的身份……我要重新掌控轮回……”
王林看着那青年，神色露出滔天震撼，他知道了，对方是谁！！
“他是……”
这三章很难写，删删改改，大概废掉了快3000字的样子，终于写完。

“……天道！！”王林脑中一片空白，他从天运子轮回中发现的事情，即便是他自己也难以去相信，那被无数人寻找至今的天道，居然……居然就是天运子！
看着那扯动自身脸皮，试图露出微笑的青年，王林心中掀起的大浪，很难平静下来，他此刻就如同怒海中的孤舟，心神存在了滔天的风暴在不断地轰鸣回旋。
在他的目光下，那青年保持着脸上的笑容，转身向着远处寂静的星空，渐渐离去，直至其身影消失在王林目中，直至王林所看的星空模糊，最终完全崩溃，他的神色仍然还是震撼。
在王林本尊沉浸的天运子轮回之外，召河星域内，王林分身盘膝于星空，面色一片苍白，隐隐有阵阵青色在其脸上若隐若现。
在他的四周，无数天运子分身之魂如烟丝飘渺直奔而来，一一融入王林分身体内，不断的占据着王林分身的身体。
那一缕缕魂魄融合中，更是传出了天运子阴森的声音在王林分身脑海中回旋。
“你拿什么和老夫比快，老夫现在就可以占据你的身体，你的本尊，可找到了老夫的本尊么！”
召河、昆虚两大星域的一千多天运子之魂，此刻已然全部融入进王林身体，远处，那来自罗天、云海的魂，也呼啸卷动，越来越近。
同一时间，在王林本尊沉浸的天运子轮回中，在他目内那第二次觉醒的画面崩溃的刹那，王林本尊看到了天运子，第一次觉醒的一幕！
随着那星空从模糊到崩溃，最终消失之后出现在王林面前的，是一个巨大的门！此门似与星空齐高，站在其面前，王林有种如同蝼蚁的错觉。
与天逆内当年出现的门不同，眼前这个巨大的门，没有任何威严的气息散出，它存在于这里，似与星空融为一体。
那门后有什么，王林不知晓，但他却是看到此刻，那巨大的门内，有阵阵轰轰之声传出，紧接着，此门似被一股强大的不可思议的力量从内部轰击，整个大门骤然一颤。
在这颤抖中，王林看到有一道裂缝从这门的中间直接裂开，咔咔之声夹杂在轰鸣内，那裂缝顿时扩张，延伸无尽，似要把这大门分成两半。
那轰鸣的声音更为剧烈，仅仅是片刻，这大门在颤抖中，轰的一下，彻底的裂开，化作了数份，向外猛的掀开。
这门太大，此刻即便是裂开也并没有一片片粉碎，而是化作数份后，向着四周横扫，在那冲击之力的带动下，直奔星空深处铺展开来，其速太快，刹那就消失无影。
其中一份门板，在这冲击之力的推动下，穿梭星空，来到了一片日后被称之为昆虚的星域内，在这里，在那一片空旷的区域中，这一份门板爆开，化作无数细小的碎片，融入星空，更是将其撕裂，沉入进去。
随着这大量的门板碎片与虚空融合，这一片星域出现了不稳的迹象，被生生的撕开了一道空间裂缝，那些门板的碎片，就存在于这里，万古不变。
这里，在很多年后，被一群界外的四圣宗修士，以特殊的方法来临，他们寻找了一颗修真星，挪移而来，掩盖了那星域的不稳，掩盖了那条空间裂缝，更是将其与这修真星连接在了一起。
慢慢的，那群修士因种种事情，渐渐离去了，这空间裂缝在这修真星上随着岁月流逝，时而也会显露出来，被这个修真星上一些天资惊人之辈发现，借以利用后，便称之为域外战场。
在那巨大的门崩溃分裂的刹那，从门内，在那冲击之力的卷动中，王林看到一团磅礴的雾气，这雾气如球，蠕动中从那崩溃的门内撞出。
在那雾气的内部，王林依稀看到一个人影，他看不到对方的样子，但却可以听到对方从那雾气内传出的阵阵震惊的吼声！
“天道！！你居然得到了一个天道！！该死的，本王不服！！”那吼声到了最后，化作一声凄厉的嘶音，紧接着在那雾气内，传出了滔天轰鸣。
在这轰鸣下，那团无边无际的雾气，立刻剧烈的蠕动起来，骤然似有大力从其内部撕扯，使得这雾气卷动下，赫然分裂开来。
这雾气分成了两团，一大一小，那大的一团内，仍然卷着那嘶吼虚弱下来的身影，向着远处倒卷，刹那消失在了星空，不知去向。
另一个小团的雾气，则是向着相反的方向，一闪而逝。
在不断地疾驰中，那小团雾气不断地蠕动收缩，慢慢的凝聚缩小，使得王林可以隐隐看到，在这雾气内部并非一无所有，而是存在着一个半圆碎片。
这半圆碎片，看不太清晰，但它的存在，显然就是这小团雾气的核心一样。
呼啸间，那小团雾气越来越小，最后彻底消失，完全的凝聚在了那半圆碎片上，化作一道无色长虹，飞入到了星空中的一颗修真星上。
那修真星内没有任何生命，只有一片低矮的秃山，这碎片如流星而来，轰的一声砸在一处秃山上，此山一震，直接化作颗粒崩溃，那半圆碎片穿透崩溃的山峰，深入进了这修真星的内部，在其最深处，停了下来。
王林目睹了这一切，他死死的盯着那修真星内部的半圆碎片，此物之上还有一些古老的符文印记，看起来如同半个罗盘！
亦或者说，它正是某个罗盘的一半！
岁月流逝，也不知过去了多久，这颗修真星上也依旧还没有诞生生命的痕迹，只是那深深埋葬在修真星内部的那半个罗盘，其上却是渐渐弥漫出了当年的雾气。
这雾气一丝丝的散出，凝聚在一起，最终化作了一个模糊的身影，那身影扭曲中慢慢的清晰起来，最后出现的，是一个青年。
这青年闭着双目，双脚漂浮在那半个罗盘上，许久之后他缓缓睁开双眼，露出迷茫。
“我有了灵智……我记得被主人召唤，吞噬那个仙人后，那仙人自爆神识，阻止我的吞噬……然后我被分裂开来……我是谁……”那青年眼中迷茫浓郁，他闭上双眼似在沉思。
半响之后，他突然睁开双目，露出奇异之芒。
“我是天道……我本不会有灵智，但那仙人的神识自爆，仍然还是被我吸收了一些……我吸收了他的一些神识……我产生了思绪……”那青年喃喃，似想明白了一切。
王林看到这里，他也同样明白的很多，他明白了为何连道非成为了疯子，为何在七彩道人的幻境内，他看到的那个连道非神色邪异，言辞极为嚣张，且喜霸占看中的修士道侣，这种种的一切，都与王林认识的疯子，完全不同，根本就是两个人一样。
眼下，王林脑中清明了。
“连道非本就是在仙罡大陆上飞扬跋扈之人，他或许真有一个哥哥，拥有极高的身份，正是这一切，让他的性格诡异，更是嚣张至极，按照我从其疯后的言辞了解，他这一生，只要是看中的东西，无论是法宝，还是人，都会毫不犹豫的抢走！
若他抢不走，他也会想尽方法，甚至很有可能灭对方满门，只为内心贪念！也正是这贪念与其性格，他才会被来到七彩仙尊的洞府，试图抢走其所要之物。
但最终，他被这天道吞噬后，自爆神识，他性格中几乎大半的贪念与劣势，被这分离出的天道吸收……
所以，我遇到的疯子，才会与当年的他，完全不同！否则的话，以他的性格，岂能给我仙人血脉，更不会传授神通，他怕是会第一时间从我这里，尽一切手段达到其目的！相比之下，我更喜欢现在的疯子，而不是当年的连道非！”
王林目光一闪，看向那漂浮在半个罗盘上的青年。
这青年低头看了一眼身下的罗盘，目中有思索。
“我的本尊，就是这半个逆罗盘……此物的气息无人可以感受到，放在这里，才是最安全的……”那青年身子向前一漂，整个人消失在了这修真星的内部，不知去向。
王林没有理会那青年的离去，而是盯着那半个罗盘，牢牢地记住了这里的一切与这颗修真星的气息后，他蓦然闭上了双眼，在其双目闭合的刹那，这里的一切，无声无息间崩溃。
天运子的九十多次轮回，至此，完全结束！
王林的闭目，使得轮回消散，其双眼再次睁开的瞬间，他看到了蓝梦道尊，青霖与红衫子，他看到了召河星域，感受到了分身如今，只差一丝就要被完全占据！
“我找到了他的本尊，三位前辈不需与我同去，还请你们帮我控制分身，为我争取更多的时间！”王林本尊蓦然站起，向着三人一抱拳，猛的转身，向着星空一步迈去！
“天运子，游戏要结束了！”
第一更！距离被拉开，越来越远，我看到了，所有仙逆的读者也都看到了，我们还有力气追上么……

