本尊道古身影在星空疾驰，其速之快，比之其分身还要迅猛，因为王林在这前行中，并非是依靠蛮力，也并非是融入天地如分身一般，他是在撕开星空前行！
王林的右手，往往在双脚向前迈步的刹那，在前猛的一撕，这一撕的中，星空轰轰，一道道巨大的裂缝在王林面前生生豁开。
他身子瞬息钻入裂缝内，出现之时，已然离开了召河！
以这种蛮横的方法，王林的速度，达到了其身体的巅峰！
放眼天地，整个洞府界内也只有王林一人敢以这样的方法赶路，空间裂缝的撕开，其内存在了无数毁灭的风暴与乱流，这些对于修士来说，足以致命，他们的身体根本就无法承受这样的冲击。
即便是古妖、古魔，在这空间裂缝毁灭的风暴中，也很难坚持，就算是强悍的古神，或许可以挺过几次，但却无法长久。
能做到这一点的，唯有那比之古神肉身还要强悍无数倍的道古身躯！只有拥有道古血脉的王林，才可以从容的踏入那裂缝内，不在乎任何风暴与乱流，以这种匪夷所思的方法，不断地前行！
那毁灭的风暴卷在王林身上，被其身体一撞之下，王林没有半点伤势，但那风暴却是如哀嚎般呜咽崩溃。
昆虚星域内，星空中凭空出现了一道巨大的裂缝，王林那强悍的肉身，一步从那裂缝内走出，在走出的刹那，王林闭上双眼，道古所修神识，向着四周横扫一遍。
紧接着，王林双目蓦然睁开，直奔远处！
这一切，从他在召河自天运子轮回中苏醒，一直到现在，只不过是数息的时间而已。
在王林疾驰中，召河星域内，王林分身四周那来自四大星域的所有天运子之魂，已然全部来临，当最后一缕魂进入王林分身体内的刹那，盘膝的王林分身，突然睁开双眼。
其双眼内露出挣扎与痛苦，似体内的天运子魂，正疯狂的占据其全部心神，这种如同夺舍的方式，因那轮回一体术的存在，是任何人都无法干扰的。
在王林分身的旁边，蓝光弥漫，蓝梦道尊平静的站在那里，望着王林分身，另外两个方向，青霖与那红衫子同样目光炯炯，与蓝梦道尊的平静不同，他二人神色露出紧张。
“王林，你有老夫快么！”王林分身眼中的挣扎更浓，身体颤抖，面部更是鼓起青筋，阴森的话语从其口中说出，那声音透出一股苍老腐朽的味道，极为诡异。
在其话语传出的刹那，王林分身的右眼内扭曲消散，被一片幽光取代，他转头以右目看向身边蓝梦道尊三人，嘴角露出轻蔑。
“你三人修为不弱，既然想要限制老夫离去，老夫索性留在这里，让你三人亲眼目睹，我第九十九次觉醒！”王林分身的左目内，瞳孔颤抖，慢慢平静下来散发出幽光，他盘膝坐在那里，再次闭上了双目。
分身的一切经历，王林本尊可以感受，在其被占据的分身双目闭合的瞬间，在昆虚星域的王林，其前方出现了一颗修真星！
亦或者说，这是一颗蛮荒星，且还是属于完全废弃，在那上面已经没有了任何生命的迹象，那蛮荒星的大地，也都成为了一片沙漠，覆盖此星几乎全部位置。
河流早就干枯，河道被沙漠掩盖，大海也有，只不过却是一片黑色，那里面存在了无数死亡的海洋生命，它们的尸体腐烂后，污秽了这海洋。
一眼看去，这蛮荒星内漂浮着一片昏暗的雾气，那雾气内存在了大量的毒瘴，凡人呼吸一口立刻就会全身腐烂死亡，即便是修士，在毒瘴中也要皱起眉头。
这里更是半点灵气都没有，如此一来，就不会有任何修士来此，即便是一些毒修，也往往不会选择这里，因为这雾气毒瘴的毒素，对于修士并不强烈，之所以会让修士皱起眉头，那是因为这雾的气味，充满了腐烂尸体的恶臭。
这蛮荒星尽管处处丑陋，更有恶臭回旋，但在王林目中，这里的一切，虽说与他在轮回中看到的修真星很多不同，但那气息，却是绝不会错！
这气息，是此星的魂，当年的魂，还是初生阶段，眼下的魂，尽管已经处于死亡之中，但王林却不会认错！
在看到这蛮荒星的刹那，王林身子向前呼啸而去，转眼就冲破了此星脆弱的罡风层，踏在了此星一片沙漠的大地上。
在王林身子踏入而来的刹那，这蛮荒星内的雾气立刻就被狂风横扫，向着四周疯狂的卷动，转眼之下，好似被掀开了面纱，清晰的露出了这修真星上的一切。
王林进入此星，没有半点停顿，在那雾气被狂风卷动中身子一晃，直接就出现在了那黑色的海洋上空，海洋没有任何波澜，如同死海！
那恶臭的气味，在这里更为浓郁，可王林却没有丝毫在意，身体向着下方黑色的海洋直接冲去。
轰的一声，那黑色的海洋在王林临近的刹那，立刻卷动出巨大的漩涡，这漩涡不断地向内部延伸，瞬息间就与海底连接，更是向着四周卷动，露出了海底深处，一片厚厚的黑色淤泥。
那淤泥不知沉淀了多少万年，始终没有露在天空下，此刻露出中，同样卷动，向着四周不断地散开下，露出了那被淤泥与海洋，掩盖了万古岁月的大地！
这大地，不是平坦，而是充满了一处处低矮的秃山！
“就是这里！”王林眼中露出精光，身子向前一晃，不顾那恶臭的气味，直接就穿透了海底大地，直奔下方！
海底之下，无尽之处，有一个在万古岁月前出现的溶洞，这溶洞内的地面上，满是褐色的尘土，那些尘土是此星无数年来一次次的变迁中大地震下的些许尘埃，在这些褐色的尘土下，埋藏着半个罗盘！！
一阵轻风在这溶洞内掀起，吹动地面上那万古不曾移动的尘土，向着一个方向蔓延，露出了那在尘土下，古老的罗盘一角。
与此同时，一只强劲的手掌，一把抓住那罗盘的角，一抬之下，就将这罗盘从尘土内完全的取出！
王林的目光落在手中罗盘，眼中露出明亮光芒。
“我们，谁快呢！”
召河星域内，王林分身闭目之后，其容颜急速改变，几乎刹那就完全不再是王林的样子，而是成为了白发苍苍的天运子！
这种占据，如同吞噬，只不过与天运子之前的直接吞噬不同，这一次，对其来说至关重要，他选择了从内部吞噬，如此一来，更让让其确保万无一失！
他此刻尽管闭着双目，但体内的一切正急速融合，这融合的过程，就是他沉睡的过程，一旦全部融合完，那么他就会觉醒！
这是他第九十九次觉醒，觉醒之后，他就可以找到其当年分离出来的另一团雾气，将之融合后，他就能重掌轮回！
到了那个时候，他将成为一个与众不同的天道，因为他有自己的神智，更有超过了许多人的心智！
他还会神通术法，他可以不需人喂养，自己成长！甚至毫不夸张的说，一旦他重掌轮回，化作完整的天道，那么这无数万年来在这洞府界诞生的一切众生，都将被他操控命运，若是一个没有意识的天道操控众生，倒也无碍，可若是有了意识，有了灵智，那么这种事情将极为可怕！
只要他想，他甚至可以吞噬一切天道繁衍的众生，到时候，这洞府界内剩下的一定是非此地诞生之灵，一定是三魂七魄，一定是所有仙罡大陆之人！
天运子的融合，在这短短的时间就进行了大半，更是在瞬息过后，完全的弥漫吸收，这一刻，天运子睁开了双眼！
在他睁开双眼的瞬间，天运子笑容浮现，他仰天大笑起来。
“九十九次觉醒，老夫终于觉醒了这最后一次，天道，老夫就是天道！！”天运子站起身子，其一头白发飘动，一股古老的气息从其身体内扩散出来，更是在他的身体上，弥漫了一片雾气！
这雾气，正是王林在轮回中所见，那属于天道的形态！
“王林，你分身被占据，即便你本尊没死又如何，老夫现在没空理你了！！”天运子神色狰狞，看都不看身边蓝梦道尊三人，一晃之下就要离去。
但就在他身子移动的刹那，其身前蓝光一闪，蓝梦道尊身影出现，阻止其前行。
“我答应了他，不会让你离开这里。”
青霖与红衫子同样临近。
天运子目光一闪，大袖一甩，猛的张开大口，向前直接一吞，这一吞之下，星空震动，仿若乾坤逆转，整个星空似出现了无尽雾气，将三人的目光全部遮盖弥漫。
但就在这雾气出现，那雾气内一张虚幻的大口幻化，要将三人吞噬的瞬间，蓝光一闪，一股极强的气息惊天而起，与那雾气骤然轰击在了一处。
与此同时，在这星空尽头，一个冰冷中透出杀机的话语，遥遥传来！
“天运子！王某取你本尊归来！”
天热，冲了个凉，顺便用家里的体重计量了一下，这一个月瘦了7斤……很好，很强大，很开心啊。

那雾气被这蓝光轰击，直接崩溃，还有那虚幻的大口，也是刚一出现就立刻消失。
天运子面色苍白，眼中露出无法置信之色，他猛的抬头看向远处，眼中露出震惊！他看到在那蓝梦道尊三人身后，在那远处星空，一身白衣的王林，在其白发舞动中，迈步而来！
在王林的右手上，捏着半个罗盘！
那罗盘看起来极为平凡，没有任何气息传出，但看在天运子眼中，却是让他心神轰鸣，眼中的震惊化作了一股难以想象的恐惧！
“这……这不可能，你不可能找到我的本尊，你……你就算找到老夫本尊又如何，我已经觉醒了九十九次，我就是天道！”天运子盯着临近的王林，右手抬起一指星空。
“天道一体，万物苍穹，给我归来！”天运子一声低吼，立刻其身体外那漂浮的雾气回旋，直奔星空而去，赫然间，星空一震，一张巨大的口，骤然幻化而出。
这口虚幻模糊，出现之后立刻向着下方猛的一吞！
但就在其欲吞而来的瞬间，这巨大的口却是诡异的一颤，直接崩溃，消散在了星空之中。
这一幕，让那天运子神色再变！
“你真以为，你这一次的苏醒，是你第九十九次的觉醒么……”王林一步步迈来，声音冰冷。
天运子沉默，其眼中露出杀机，直勾勾的盯着王林。他不假思索身子向前猛的一晃，直奔王林而去！
“老夫融合三千分身，即便没有完全苏醒，也有天道气息，一切天道衍变众生，在我面前都是蝼蚁，你不是七彩魂魄，就算你拿到了我的本尊，我也瞬间杀你！”
天运子化做残影刹那临近王林，但就在这时，其身前蓝光一闪，蓝梦道尊一步走出，大袖一甩，直接卷在天运子身上。
天运子神色狰狞，在蓝梦道尊出手的刹那，其低吼一声。
“你也是天道衍变众生，也敢阻我！！”天运子根本就不在乎蓝梦道尊的出手，右手向前猛的一挥，立刻就与蓝梦道尊碰触在了一起。
轰鸣回荡，蓝梦道尊面色一变，身子蹬蹬蹬后退数步，那天运子神色阴沉中没有半点退步，反而以更快的速度冲向王林，转眼就与王林不足十丈！
王林神色平静，看向天运子的目光，带着一丝讥讽，在其临近的刹那，王林轻声开口。
“我的身体，终归还是属于我。让道消……”
临近王林九丈外的天运子身子突然一颤，他的胸口立刻就有一道符文印记散发幽光闪烁起来，随着其闪烁，一股波纹从那符文内扩散，刹那就弥漫了天运子全身。
在这波纹下，他占据的这王林分身内，存在的一切道的感悟，全部都如同雪花遇到了烈阳一般，齐齐消散。没有了对于道的感悟，在这身体内，就再没有了本源！
天运子的左目内，火焰本源消散，右目内，雷霆本源崩溃，眉心中，杀戮，生死，因果，真假，全部瓦解，更是在其双眼瞳孔血丝中存在的禁制本源，也在没有了道的感悟后，随之散去。
这短短的一刹那，在天运子占据的王林分身上，再无任何本源，那七道本源齐齐散开，消失在了星空中。
身体，可以看成是水桶，桶内的水，是本源，而对于道的感悟，则是让那水桶坚固不漏的根源，此刻道消，这水桶内的水，再无法存在，全部流了出来。
天运子整个人愣了一下，他眼中露出骇然，他怎么也没想到，居然会出现这样的事情，这在他以往的觉醒吞噬中，从未出现过！！
“让神散……”王林平静的望着天运子，缓缓开口。
在其话语出口的刹那，天运子体内，那与其三千分身融合的属于王林的元神，立刻暗淡下来，最终化作点点晶光从其身体内扩散，弥漫在了星空，发出璀璨之芒。修士没有了元神，那么其身体，如同凡人！
这凡人的肉身，如何能承受天运子三千魂的占据与融合，此刻随着元神完全消失，天运子的身子颤抖，砰砰之声回荡，其身体在这颤抖中出现了崩溃的迹象，无法承受！
其眼中的惊恐，已然到了极限一样，他算计了天，算计了地，算计了万古岁月，但却最终在王林这里，算出了第二次！
他没有算到，王林能寻找出自己的本尊，他也没有算到，王林的这具分身，对方还可以操控！这在他想来，是不可能的事情，这身体的一切，都已经被他完全占据，已经成为了独立的存在，他直至现在，还想不明白，这一切到底是什么原因！
为什么王林还能操控其身体，为什么王林能让道消，为什么能让神散！！
在天运子迷茫与恐惧中，他听到了王林说出的第三句话。
“让魂逝……”
这句话出口，天运子全身蓦然剧烈的颤抖，他清晰的察觉到，这具身体内那本与自己三千魂融合在一起的王林之魂，随着此话，骤然消散。
三千魂的融合，是完美的，是无法分离的，但此刻随着王林魂的消散，这个完美立刻被打破，天运子身子轰然崩溃，血肉四散中，余下的两千九百九十九魂，从这崩溃的身体内直接就爆开。
“这不可能！！不可能！！为什么会这样，你居然还能控制这具身体……这不符合天道的规则，这不符合此界的法则，我是天道，这一切都是我定下的，我占据的身体，统统都是我的！！
我知晓你的记忆，就算是你施展三命术也无法做到这一点，就算你死一千次次，我也不会亡，你到底用了什么手段，你……你到底是谁！！！”两千九百九十九魂，在肉身蹦中散开，化作一团模糊地雾气，那雾气内存在了所有被天运子这九十多次觉醒吞噬的一切众生。
他们此刻全部都在咆哮，吼出这同样的一句话！
“你到底是谁！！你不是七彩的三魂七魄，你只是我衍变出的洞府凡人，你不可能做到这一点，我不甘心！！！”
“你只是天道的一部分，可我，是天道的主人……”王林看着那两千九百九十九个魂在向着自己咆哮，每一个魂的神色都透出疯狂与迷茫，还有那找不到答案的痛苦与无法置信，缓缓开口。
在其说出这句话的刹那，王林左手抬起，点在了眉心，他眉心的古神星点消散，取而代之的则是一片旋转地漩涡，这漩涡内，散出一股苍凉的气息，在那气息中，在王林右手抬起的瞬间，一道幽光从其眉心内飞出，漂浮在星空之上，骤然膨胀起来，转眼间，就化作了一个巨大的凶兽！
幽冥兽！
此兽出现后，神色呆滞，这里的人少，它害怕的程度也就没有那么大，它呆呆的看着四周，随后被天运子两千九百九十九魂所化的雾气吸引，呆呆的看着，不知不觉中，它略微张开了口，似有一些涎水流下，神色中有犹豫，似在思索，这些雾魂，好像很好吃的样子。
“天道的主人？幽冥兽……这幽冥兽……它难道就是我当年另一团雾气身体所化！！”天运子所有魂，在一愣之后齐齐看向幽冥兽，神色露出震撼。
他自然知晓幽冥兽，只是当年他的身体被连道非的神识自爆分裂，化作天运子的他，这无数年来失去了与其另一部分身体的联系，怎么也感应不到，否则的话，他也不会以九十九次的觉醒，以这样的方法重掌轮回，寻找另一部分身体。
“游戏，结束了，天运子。”王林平缓开口，右手抬起手中捏着的那半个罗盘一甩，这罗盘直奔幽冥兽那略有张开的大口而去，刹那就进入其口中。
天运子所有魂齐齐一震，在这一瞬间发出了惊天尖叫，不顾一切的轰然散开，顺着两千九百九十九个方向，直奔四周急速逃遁。
蓝梦道尊等人欲追，但却被王林阻止，王林看着幽冥兽，此兽嘎巴嘎巴嘴，眼中露出迷茫，许久之后其迷茫骤然消散，化作了一片无情之色。
“把它们吞了吧，从此之后，你完整了。”王林神色露出疲惫，迈步间盘膝坐在了那幽冥兽的背上。
那幽冥兽蓦然张开大口，身子向前一晃，直奔星空而去，在其开口的刹那，之前那散开逃遁的两千九百九十九魂，全部逆转，被这吸力笼罩，在一声声凄厉的嘶吼中，一一被吸入幽冥兽的大口内！
“蓝梦前辈，青霖、红衫子前辈，我要重新凝聚修士分身，不与你们回仙界了，待我解决了自己的事情后，我们仙界再见。替我转告清水师兄，这段日子最好不要外出，等我回去后，需要他的帮助。”
王林向着三人一抱拳，神色更加疲惫，坐在那幽冥兽身上，慢慢的远去了。
那幽冥兽的双眼，一片无情，如同当年吞噬连道非时出现的目光，极为可怕。
有幽冥兽在，王林，在这洞府界内，不再畏惧任何一人！他直至这一刻，才真正拥有了，逐鹿的资格！
这鹿，就是那第三魂！
第三更！！月票还能再飞飞么，不要掉下来，最好是两张一起双飞：）

王林疲惫的坐在幽冥兽的背上，幽冥兽身子若是完全铺展开来，将会极大，但此刻却是缩小了不少，只有约千丈的样子，但尽管如此，在这星空内前行时，仍然会给一切看到者，从心里产生一股压力。
这压力，来自幽冥兽的身体，更是来自其双目的冷酷与无情，这种无情，是淡漠，淡漠生死，轮回，岁月，众生！
似在这幽冥兽的目光内，众生又算的了什么，它是天道，是这洞府界真正的神灵，这里的一切，都是从它这里衍变而出，修士也好，凶兽也罢，都如飞灰！
同样的，这股压力，还来自于那盘膝坐在幽冥兽上的王林，王林尽管只是平静的坐在那里，但从他身上散出的气势，却是如同仙神！
王林有道古血脉，那血脉的高贵能与疯子的仙人血脉相比，这样的王林，他尽管还是洞府界之人，但就算是仙罡大陆上，他也有资格去俯视苍生！
幽冥兽的移动，无声无息，亦或者说是它根本就没有动，动的是这星空，仿佛在这星空中，它想去任何地方，都是一念之间，因为这星空，这里的一切，都是属于它！
王林平静的坐在那里，右手轻轻的抚摸幽冥兽，脑海中与天运子的一幕幕不断的浮现。
“没想到，当年收复的此兽，居然是天道的一部分……天运子也是天道的一部分……难怪他信奉天运……他信奉的这天运，实际上就是他自己了。”王林低头看着身下幽冥兽，眼中露出深深的感慨。
“七彩仙尊当年获得的那从太古神境内飞出的碎片，那碎片是储物之用，他从里面发现了天道……想来就连天逆，也是他发现的。
所以，才会有那罗盘。”
“这天道，人人都在寻找，七彩道人，战老鬼，还有其余之辈，他们寻找第三魂的目的，除了要将其融合外，怕是也打着天道的主意……还有那七彩仙尊获得的储物碎片。
机缘巧合，我成为了天道之主……从此之后，我就是这天道的主人，仙罡大陆我无法确定，但在这洞府界内，谁也无法从我身边抢走天道！
这天道眼下应该完整，它当年能吞连道非，眼下我看谁敢来招惹于我，成为万古岁月后，被天道第一个吞噬的，我的敌人！”
王林的身上涌现出一股强大的自信，他看着远处星空，目中露出精光！
没有散开神识，王林任由这幽冥兽在这星空随意飘游，他双目闭合，双手掐诀放在膝上，略作调息之后他猛的睁开双眼，咬破舌尖喷出一口鲜血。
这口鲜血赤红，在被喷出口漂浮在王林身前，与其身下幽冥兽的前行保持同步，鲜血蠕动，散发出刺目之芒，仿若沸腾一样，更有阵阵芳香传出。
“分身消散，那么我就再凝聚出一具分身！这具分身，以我血为引，成万古大道！”王林喃喃中右手抬起向着那血液一指。
这一指之下，那血液蠕动更快，刹那间就不断地扩张起来，慢慢化作了一个人影。只不过其上血色弥漫，看起来仿若是一个血人一般。
“我血液内蕴含了道古之力，眼下这分身要成，就必须要把其内道古之力抽出，此事不难！”王林目光一闪，眉心与双眼内三族星点骤然而出，旋转之下仿若传出阵阵吸力，笼罩在那血人身上的刹那，这血人扭曲，似有如烟丝一般的絮状气息从其内飘出，不断地钻入王林三族之星内。
过程很快，约一炷香的时间，那血人中的一切道古之力，全部被王林取出，眼下存在的鲜血，在没任何道古气息。
随着道古气息的分离，那血人红芒闪烁，在阵阵扭曲之下，慢慢的血色内敛，出现在王林面前的，赫然就是一个与其样子一摸一样的分身！
这分身仿若初生之子，尽管看起来成年，但实际上却是没有魂，只是躯体。
“魂凝！”王林右手在眉心一点，立刻其魂分出一部分，从七窍内散出钻入分身七窍，慢慢的，当王林的魂分出的那一丝与分身躯体融合后，在王林感应，他与其分身仿若水乳交融，不分彼此。
做完这些，王林神色疲惫更浓，他缓缓闭上双眼，如同沉睡。
在其本尊双目闭合的刹那，王林分身蓦然睁开双目，露出明亮之芒，低头看了一眼自己这新凝聚的身体，王林神色平缓，右手抬起一指星空。
“消散在这星空内，被我感悟出的火焰本源，归来！”
在这一句话出口的瞬间，以幽冥兽为中心，这磅礴的星空内，立刻就有一片片火苗忽然出现，这些火苗越来越多，最终连成一片，远远一看，似星空在燃烧，汹汹火海呼啸惊天而起！
那火海成环形，回旋在王林四周，从八方无尽星空齐齐凝聚，这一幕，如同大浪卷动，轰鸣不断。
很快，当这星空中出现的所有火焰全部临近王林的刹那，仿佛王林的左目化作了一个吞噬火焰的黑洞，那些火海轰轰之下全部涌入其左目内。
瞬息间，星空火海消散，在王林的左目内，一个火焰本源的印记，一闪一闪而出。
“融入星空中的雷霆本源，我为雷霆之主，以一次次的明悟，召唤你们归体！”王林轻声开口，右手在前猛的一挥。
这一挥之下，星空震动，层层波纹从那火焰消散的地方卷动四周，不断的蔓延下，从遥远的地方渐渐有闷闷轰鸣传来，那轰鸣越来越近，它是从八方传临，在片刻后，那轰隆隆的雷霆之声就取代了星空一切的声息。
轰鸣不断，震耳欲聋，更是在这雷霆下，一道道闪电在这星空如同天劫一般出现，那闪电一串串连成一大片，无边无际，咆哮中直奔王林。
刹那间，这所有的闪电就凝聚向王林右目，一道道直接轰入，每一道闪电的融合，都会让王林全身游走无数弧形电光，这电光在其身体外仿若在欢呼，为重新回到掌控内雀跃。
很快，星空中所有的闪电，全部都消散在了王林右目前，在他的右目内，那不灭闪电的印记，赫然幻化而出！
两道本源，左目火焰，右目雷霆！
“在我千年梦道内感悟出的虚之本源，承载了我王林一生的意境与大道，你们是我感悟而出，此刻尽管消散，但同样还可以凝聚归来……这虚之本源，第一个归来的，是生死！”
王林喃喃，双手伸开。
“我左手为生，右手为死……岁月流逝，道心不变。”
王林的左手内散出一丝丝白气，这白气缭绕其整个左手，慢慢的散发出柔和的白芒，那是生机，是王林的生机，也是他两千年感悟的生死本源的一部分。
与此同时，在王林的右手上，黑气缭绕，化作一片黝黑的光团，那黑气内，存在了腐朽与死亡，仿若他的右手，可以从地狱黄泉内取出亡魂。
在这黑白两道气息弥漫的刹那，这两道气息顺着王林手臂游走，最终凝聚在他的眉心上，彼此融合，缓缓旋转，如同阴阳一般！
生死本源，归来！
王林身体内的气息，浑然暴增！
“第二道归来的，是真假本源，真真假假，便是人生。”王林沉默片刻，他脑中想到了天运子的事情，颇为感慨。
在其话语传出之时，他的身体立刻就有了虚幻，仿佛变的不真实了。
尤其是他的双眼，更是如同星空，若有人看去，就会迷茫在其内，分不清瞳与孔的区别。
“我闭目，则一切虚假，我睁开眼，一切是真。”王林喃喃中，闭上了双眼，天地一切在其心中，全部消散，什么洞府界，什么第三魂，就连幽冥兽也都不存在了，这星空的所有，在此刻的王林感受，全部都是虚幻的。
在他睁开双目之时，真假本源，凝聚而来。
在王林重凝这修士分身本源的同时，其身下的幽冥兽也在不断的前行飘动，渐渐从召河离开，来到了云海星域。
而此刻，在这云海星域内，却是有这么一群人，正在星空内疾驰。
这群人，以四个老者为首，密密麻麻看起来约数百，他们在星空飞行，散出的波纹浩荡，呼啸而走。
更是从他们的身上，扩散出极强的气息，尤以为首四人最强，这四人不知以何种神通，他们的神识居然被连接在一起。
此刻四人前行，在他们的头顶上，赫然有一个巨大的葫芦幻化，那葫芦通体青色，透出古老的岁月痕迹。
葫芦口内，有一团青气环绕，似在指引方向一般。
那四个老者几乎没飞出一段距离，都会停下身子，四人齐齐向着那葫芦一拜，神念交融，似与这葫芦沟通。
这四个老者，赫然正是远古仙域的四大战将！
在这群仙人的后方，一个身穿道袍的战老鬼，神色从容，遥遥的跟随，他不在乎前方那群仙人，同样的，那群仙人似也不在乎他的存在。
第一更。

幽冥兽，在融合天运子之后，它就是天道，它的气息与存在，若是不想让人知晓，外人很难察觉得到。
若是在这洞府界外，或许这一点会有端倪，但在这洞府界，却是绝对！
当初那连到非都没有提前感受出天道的存在，从而被吞，由此可见一斑，眼下这幽冥兽尽管也出现在了这云海星域，但就算是那战老鬼，也没有半点察觉。
至于四大战将等人，同样丝毫不知。
他们的神识散开尽管足以覆盖这云海星域，但却看不到幽冥兽，甚至就连其上盘膝的王林，也半点没有察觉。
这一点，也是当年天运子明明在召河存在了数百年，可却没有任何人察觉的原因所在。
幽冥兽的背部，王林本尊闭目打坐，其对面分身，正重凝本源，那本源凝聚的痕迹，在这星空回荡，这一点，无法隐瞒下去，被同样在云海的四大战将与诸多仙人察觉。
只是任凭他们如何神识搜索，也始终没有找出端倪，在他们神识中，幽冥兽不存在，只是一片平静的星空而已。
那战老鬼在跟随远古仙域仙人时，也是眉头一皱，抬头看向远处，但最终，依旧没有任何发现。
“此事，有些奇异……”战老鬼目光一闪，露出沉吟。
这一切王林不知晓，他本尊沉睡快速恢复，分身则是凝聚本源，无暇理会其他事情，此刻真假本源出现后，王林分身右手抬起，缓缓地伸开手掌。
“第三道虚之本源，便是因果……掌开为因，掌灭为果……”因果本源，在王林右手伸开握拳的同时，从这星空内无形而出，凝聚在了那握住的手心内，融入进王林的身体中。
此后，杀戮，禁制两大本源，也被王林以这样的方法，从消散中凝聚出来，重新与自己的身体融合，七大本源的凝聚，在王林身体内缓缓地运转开来。
随着运转，慢慢的在王林身体中，他的元神从本源内幻化，使得王林的一切，重新回到了未崩溃前。
唯一的区别，就是没有了天运子分身之魂。
在他的分身完全恢复的瞬间，王林本尊睁开双目，与分身目光对望。半响后，王林分身一晃，与本尊重叠，在阵阵其身体砰砰之声下，完全的融合成为一体。
王林双目露出精光，晃动了一下身体，感觉没有任何不适后，他抬头看向远处星辰。
“既然有了逐鹿的资格，那么我需要去一趟五行星！五行星，那里存在了太多的隐秘，存在了这洞府界内，最后一股隐藏在暗处的力量！
这股力量显然是抱着渔翁之利的念头，与天运子之前的想法类似……你们喜欢在暗处，那么就让我将你们逼出来，让你们知晓，这洞府界，不属于你们任何一个外来者！
把这最后一股隐藏的力量逼出后，这洞府界的第三魂争夺，将会正式展开！”
在王林看去，天运子是一根钉子，这钉子必须要拔出，否则的话，日后很有可能出现一系列的变数，这些变数，说不定哪一个就足以致命。
实际上也的确是这样，如今天运子的变数被王林毁灭，接下来第二根钉子，便是那群仙罡大陆归一宗的外来者了。
这群外来者，是第二根钉子！把他们从暗处，暴露在阳光下！
这同样是一场游戏，逐鹿的游戏，王林是这么认为的，看谁能第一个，找到第三魂！
王林沉吟中，其身下的幽冥兽缓缓前行，很快就来到了这云海星域的深处，在王林的心念一动间，幽冥兽闭上了那让人可怕的双眼，立刻改变方向，正要去往昆虚。
但就在这时，王林突然轻咦一声，转身看向远处，目光一闪。
远处星空，在不多时后，隐隐出现了一百多道长虹，呼啸中看他们前行的方向，正是王林所在。
其最前方的四人，头顶漂浮的那巨大的葫芦，更是青气弥漫，似化作风暴一般。
王林神色如常，盘膝坐在那幽冥兽背上，冷冷的看着那些长虹临近，没有任何理会。
“王林！！”那来临的一百多道长虹刹那停顿在了星空，从其为首四个老者中，传出了震惊的声音。
那说话之人，是青龙战将！
他盯着王林，尤其是王林身下的幽冥兽，这青龙战将心神蓦然一跳。
“这是什么兽！！”他不认识幽冥兽，更不知晓这就是天道，毕竟当年，除了七彩仙尊外，无人见过天道的真身，在所有人记忆中，天道只是一团庞大的雾气。
朱雀、玄武、白虎三人此刻也是心神一震，目光纷纷凝聚在王林与其身下的幽冥兽身上。
他们之所以震惊，是因为他们的神识始终处于散开状态，根本就没有提前任何察觉，若非是肉眼看到，他们根本就不相信王林会出现在这里。
甚至他们此刻以神识查看，所察觉的仍然还是一片平静的星空，仿若王林与其身下的凶兽，根本就是虚幻的不存在一样。
这样的事情，让这四人如何不心惊。
他四人相互看了眼，都看出彼此的震撼与不解。
更为震惊的，是他们后方一直跟随而来的战老鬼，他的瞳孔收缩，在王林身上，他没有察觉任何危险，但在其身下凶兽那里，却是让他清晰的感受到了一股汗毛耸立的危机。
“你唤王某，何事！”王林神色很是平静，目光在前方一百多仙人身上扫过，这些人中，余者不足为虑，只有那四大战将，才可入王林之眼。
目光扫过后，王林留意了一下那四大战将上空漂浮的巨大葫芦，那葫芦隐隐散出仙气，很是不凡。
“当年一别，再没与王道友相见，今日遇到，不知道友这是要所去何处？”那青龙战将压下心中震动，目光一闪，缓缓开口。
“昆虚！”王林没有废话，说出这两个字后，身下幽冥兽身子向前一晃，无声无息的漂浮而去。
他没空理会这群人，四大战将也好，那神秘的战老鬼也好，都不足以让王林停下脚步。只是，他想要离开，但别人却是不这么想。
那四大战将彼此目光对望，随后同时盯向王林身下那幽冥兽，眼中露出奇异之芒。
“王道友何必着急离去，我们双方之前就有约定，这一次我等降临，也没有去寻你仙界的麻烦，更没有杀任何一个这洞府界之人，道友匆匆就走，莫非有什么急事不成？”那青龙战将身子一晃，出现在了王林的前方，缓缓开口。
王林眉头一皱，冷冷的盯着对方，许久之后平静的说了两个字。
“让道！”
“王道友莫要动怒，我等也没恶意，只是你身下这兽很是奇异，居然能避开一切神识，此兽不知道友从何处得来？”那白虎战将微微一笑，向前一步迈去，站在了王林右侧。
与此同时，玄武战将同样迈步，出现在了王林左侧。那朱雀战将犹豫了一下，还是选择封死了王林的后方之路。
紧接着，那一百多个远古仙人，纷纷不动声色的临近，将王林与幽冥兽环绕在内。
“王道友，我们合作的事情，我等完全遵守了，大家莫要伤了和气，否则的话，你那区区仙界，说不定会有变故。”玄武战将微笑开口，话语悠悠。
王林看着四周成包围姿态的这些仙人，眼中依旧平静。
“王道友，你有李广弓箭，我等也不愿与你为敌，你只需告诉我，此兽你从何处得来就可。”青龙战将盯着那幽冥兽，目中隐藏了贪婪。
“相信就算是战道友，也对此兽的出处，很感兴趣吧。”那玄武战将心机最多，此刻含笑中回头，看了一眼远处星空中，在众人后方，独自漂浮的道袍战老鬼。
那战老鬼嘴角慢慢露出微笑，以他的年纪，心机自然更多，一眼就看出了那四大战将之所以阻拦王林，更多的是因为自己始终跟随在后。
这种借自己造势，威压别人的手段，他战老鬼年轻之时就极为擅长，再加上此刻他的确对于那幽冥兽很感兴趣，闻言略一沉吟，便点了点头。
“战某的确对此兽很感兴趣，若是王林你能割爱，我可以答应你一个条件。”
“王道友，为了一头凶兽，你浪费几次李广弓箭，未免不值……况且，你还剩下几次呢？现在可否告诉我们，此兽，你从何处得来，可否将此兽借给老夫，若你把此兽借我，老夫立刻让道，让你离去。
即便是你不借，大家都是朋友，老夫自然不敢阻拦，不过之前合作的事情，或许会出现裂缝了，这洞府界所剩修士可不多了。”那青龙战将脸上露出微笑，缓缓开口。
“你们不去找第三魂，反倒来触王某的霉头！看来之前的痛，还是不深，罢了，今天，就让你们再痛一次，痛入骨髓之中！”王林神色平缓，话语中其身子站起，左手抬起虚空一抓，立刻一把巨大的开天斧，轰然出现！
第二更

在其话语传出的刹那，四大战将面色齐齐一变，就连那后方的战老鬼，也是神色一凝，盯向王林！
这是王林第一次道出了众人心中所想，说出了第三魂！
这种事情，四大战将之前从未与王林提过，这在他们看来，是最隐秘之事，放眼这洞府界，知晓者极其罕有！
但还没等他们来得及从王林话语的震惊中恢复过来，王林的左手已然抬起，那开天斧急速膨胀，立刻就化作数十丈大小，王林的身子更是道古气息弥漫，蓦然暴增了一些。
古神的开天斧，在王林的道古血脉之力融合下，这天地间再没有第二人，能比他更适合拥有这把斧头，此刻握住，王林不假思索，没有半点犹豫，直接就向着下方狠狠地一斩而去！
这一切都是刹那，在这斧头落下的瞬间，星空轰轰，在王林的身后，道古虚影幻化出来，虚影同样拿着斧头，随王林的动作轰鸣斩下！
青龙战将距离最近，其身子一晃之间，仙人血脉的气息立刻扩散出来，在其身体外幻化出了一条万丈青龙，咆哮中直奔那斧头而去！
与此同时，玄武、朱雀还有那白虎战将，三人同时低吼，三大虚影在王林四周幻化，那巨大的白虎，火焰一般的朱雀，还有那掀起滔天泥土大浪的玄武，直奔王林咆哮吞去。
王林神色平静，他要让这些远古仙人痛，要记住这个教训，此刻根本就没有任何闪躲，道古之力环绕全身，化作了其神通道古不灭体！
在这肉身不断地急速恢复下，王林左手的斧头轰轰落下，直接就在前方斩开了一道巨大的裂缝，那青龙在其斧下挣扎咆哮，最终骤然崩溃，崩溃中，青龙战将身子出现，向前一步迈去直奔王林。
四人联手，在这瞬息间神通同时轰向王林。
王林左手握住斧头，在斩落后抬起，向着四周直接横扫一圈，轰轰之声惊天动地，那巨大的斧芒与四大战将的神通碰撞，在那轰鸣下形成了剧烈的冲击，向外卷动中把四周那一百多仙人的身子震的齐齐后退。
与此同时，四大战将的神通穿透了斧芒，全部落在了王林身上！
轰的一声，星空似崩溃，四大战将的身体齐齐后退散开，神色露出杀机！
王林依旧站在那幽冥兽身上，以道古不灭体，生生的硬抗了四人的合击！
“你们的修为，还没有完全恢复，只是空玄后期而已……这样的修为，伤不了我的身体。”王林身子向前一步迈去，其速极快，刹那就临近后退中的一个仙人身边，右手直接向前猛的一撕。
撕天之力赫然而出，王林的右臂，是烨寞之手，这一撕之下，那仙人根本连抵抗的资格都没有，直接就惨叫中全身崩溃血肉四散。
甚至在其身后的两个仙人，也没有逃出撕天的范围，肉身齐齐崩溃，元神更是直接被撕开！
王林身子一晃，在那四大战将临近的刹那，钻入那撕开的裂缝中，出现之时已然在了不远处另一群仙人身后。
“撕天！”王林在出现的刹那，右手抬起猛的一撕，阵阵凄厉的惨叫中，那七八个仙人全部崩溃。
四大战将一个个怒吼，神通弥漫星空，以极快的速度轰向王林，但在王林的道古不灭体下，却是再次硬抗之后，一步迈去出现在另一方仙人身前。
在那些仙人骇然的目光下，他们一个个全身剧痛，无法抵抗与闪躲，轰然崩溃，被血雾弥漫。
“王林，我要屠你仙界！！”那青龙战将怒吼，眼中露出愤怒，但更多的却是无法置信王林的手段与那惊人的肉身强悍。
“鲜血的教训，看来还是不够呢！”王林转身一步，回到了幽冥兽的背上，在远处那战老鬼正要来临的刹那，甩去右手上的鲜血，拍了一下幽冥兽。
“把这些人，吞了吧。”。
在这句话从王林口中说出的瞬间，那战老鬼脚步蓦然一顿，与此同时，幽冥兽的双眼，直接睁开！
那双眼内的无情与冷漠，让此地所有人，全部心神一震！
更是在这一刹那，青龙战将在看到幽冥兽目光的瞬间，他脑中轰的一声，这样的目光，极为罕见，他这一生在之前只见过一次，那是在很久很久之前，他亲眼看到这样的目光存在的雾气，一口吞噬了连道非！
“这是……这……”就在青龙战将与其余三大战将纷纷骇然的同时，幽冥兽听从王林的明亮，张开了大口，向着星空蓦然一吞！
星空若为天地，天地色变，星辰若为风云，风云倒卷！整个星空，在这一刻凭空出现了无尽雾气，这些雾气弥漫四周，一股古老沧桑的气息，清晰的被此地所有人感受。
更是在这个时候，巨大的吸力呼啸而起，四大战将身边，王林四周，那剩余的七八十个仙人，一个个面色苍白，身子不受控制的急速被吸撤而去，在一声声蕴含了恐惧的凄厉尖叫中，他们所有人，全部被吞噬进入幽冥兽那巨大的口中。
这一切，刹那发生，瞬间结束！快的让人无法反应过来，只是感觉眼前的一切突然被雾气占据，紧接着便是惨叫回旋！
待一切都结束后，星空依旧还是那片星空，雾气也全部仿若不曾出现一样，半点不剩，但四周的人，却是除了王林外，只剩下了五人！！
“这次的痛，能记住么？”王林站在幽冥兽背上，神色至始至终没有任何变化，缓缓开口，他的声音不大，可却在传入这五人耳中的刹那，让这包括那战老鬼在内的五人，心神齐齐一震！
“天道！！！这是天道！！！”青龙战将身子颤抖，他眼中露出的恐惧，如潮水将其全身淹没，他从未有如现在这样的惊恐过，即便是目睹王林的李广弓开，也比不过现在！
“天道……居然在你这里……这……这……”那心机很深的玄武战将，此刻神色呆滞，眼中的恐惧丝毫不比青龙少，反而更浓，他清晰的感受到方才那股天道吞噬，那股力量足以将自己淹没。
在他的心中，此刻浮现的不仅是恐惧与骇然，更多的是彷徨，王林在他眼中，已然化身成为了主宰一切的恐怖存在！
那白虎战将与朱雀战将，二人如同被施展了定身术，愣在了那里。
“我之前看中的，竟然是天道……”
“难怪察觉不到气息，难怪……”
远处的战老鬼，其双眼瞳孔收缩下，露出难以隐藏的震惊，他体内存在的那七彩之魂，此刻呼啸而起，瞬间就操控了战老鬼的身体，其神色扭曲，很快就弥漫了一股属于七彩仙尊的气息，盯着王林，神色充满了忌惮！
若是不在这洞府界，他不怕这天道，可在这里，却是一切迥然，天道就是这洞府界的全部！
掌控天道，就等于掌控了一切。
但就算如此，天道吞噬也有极限，否则的话也不会在连道非的自爆下分裂，战老鬼自忖也有手段去抵抗，但他此刻想的却是另一个问题。
“你找到了第三魂……”战老鬼苦涩开口，带着苍凉，但却不是属于他的声音，而是那七彩之魂。
“我没有找到。”王林摇头，其身下的幽冥兽冷冷的扫了五人一眼，闭上了双目，向着远处漂游而去。
经过那四大战将身边，这四人立刻身子一颤退后，让开道路，不敢再有任何阻拦，他们看着王林与那幽冥兽的身影消失在了远处星空，许久都无法平静。
他们或许有手段不畏惧那跟随而来的战老鬼，毕竟战老鬼的身体内，也有七彩之魂，但眼下对于王林的天道，却是除了沉默，还是沉默。
王林坐在幽冥兽身上，向着昆虚飘去，他神色尽管平静，但内心却是有了叹息。
“莫非这天道还不完整么……四大战将好说，但那战老鬼，幽冥兽方才传达出很难吞噬的意念……”
同样在那昆虚星域内，星空中有七彩之芒闪烁，那七彩道人手里拿着九个拳头大小的血球，向前迈步走去。
“九玄血脉终于集全，以这九玄血力，可幻轮回道，找出当年遁入轮回中的第三魂……他应该在昆虚。”
与此同时，仙罡大陆，仙族所在的区域内，一片大山交错的地方，这里山脉极多，笼罩四周，更有浓密林荫弥漫，仿若蛮荒之地。
眼下是黑夜，星光璀璨，洒落在这片大地上，四周并非安静，时而从那山脉密林内，传出阵阵凶兽的嘶吼。
在很久很久之前，这片山脉内，存在着一个仙家宗派，它的名字，叫做七道宗。
天空高挂的明月中，可见一片波纹，似把这月亮扭曲起来，渐渐地，一个萧瑟的身影，缓缓地出现，那是一个青年，黑发。
这青年神色露出疲惫，他看着下方大地，疲惫的脸上露出开怀的微笑，更有浓浓的期待，仿佛能来到这里，他即便付出再大的代价，也都值了。
“我道古一族的孩子，我来接你回家……回去的路或许会艰辛，可我知道，你不会畏惧。”那青年微笑中，走向山脉。
第三更。连续五天的三更，耳根很吃力，身体是一方面，情节这么下去，担心质量。还有两天，我可能无法完成承诺三更到月底。
或许明天，或许后天，我想2更调整一下，我知道这是月票的关键，可是质量如果差了，一切都是空的。

昆虚星域，存在了悠悠岁月，具体的时间，已经无可考察，或许只有这洞府界曾经的主人七彩仙尊知晓一些。
在昆虚悠久的时光中，从王林在那朱雀星诞生之日起，至现在这两千多年中，昆虚经历了两次战争。第一次是与罗天交战，那一战，死亡众多，一片混乱。
但与第二次相比，却是明显不如了，第二次的大战，是界内与界外之战，在这一战中，昆虚成为了一片荒凉的废墟，修士也好，凡人也罢，一切生灵都在这场战争中，发出绝望的嘶吼。
诸多原本生机盎然的修真星，崩溃成为了星空的尘埃，这在战前璀璨的星辰，如今，也是一片寂静，放眼望去，星空中更是灰朦朦的一片，那是尘埃的铺垫。
修真星、蛮荒星，亦或者是废弃的星辰，所剩不多，但还是有那么一些，以其独特的方式，在这两次大战内，始终保持着超然，没有参与，也没有被人毁灭。
在茫茫星海内，便有这么一颗修真星，在这星空内缓缓地转动，此星一眼看去，是绿色的，其上树木茂密，一片片如同给此星穿上了荫衣。
这是一颗充满了灵气的修真星，其上灵气之浓郁，即便是当年的天运星也都有所不如，在它外围，没有附属星环绕，有的只是五道不同颜色的光环。
这五道光环交错，姹紫嫣红，如同一团盛开的花朵，散出让人着迷的梦幻，使得此星远远一看，极为美丽。
星球上存在了诸多的凡人，具体的数量，怕是有十几亿之多，他们快乐的生活在这里，没有受到战乱的半点影响，这一点，在昆虚，在界内，是不多见的。
许是因此星灵气极为浓郁的原因，这里的凡人，很少生病，身体大都健康，且很是俊美，同样的，在这样的修真星上世世代代的生存繁衍，慢慢的使得这里的凡人，拥有修仙体质之人也略多了一些。
此星，就是五行星！
五行星上，只有一个宗派，此派很简单，名为归一宗！所谓归一，大概便是说的五行归一吧。
在昆虚星域，五行星是一个很奇异的地方，它的存在，尽管是在星空内，但却很难寻找得到，这一点极为奇异，就算是修真联盟若是不知晓五行星的具体坐标方位，也无法找到，即便是散开神识，也会如别人看幽冥兽一样，一片虚无。
也正是因为这一奇异，使得此星在两次战乱中，根本就没有受到半点波折，不过也并非没有意外，在界内界外一战中，也曾有一队数百界外修士，无意中闯入这里，便再也没有出去过。
这，便是五行星，神秘，莫测。
王林拥有五行星的坐标，此物是纳多当年给他，并提出了邀请。此刻他在星空中坐在幽冥兽背上，手中拿着一枚玉简，仔细的辨认五行星的方向。
“纳多的邀请，是在一千多年前，一千多年，可以改变很多事情……”王林神识从玉简上收回，轻叹一声，向着幽冥兽传入神识，此兽身子向前一晃，向着远处飘去。
在这前往五行星的路上，王林也会想起往事，纳多此人，当年王林与其相识，源于一个储物袋，此后被追杀，直至极境的展现，方才化去险境。
“纳多有五彩极境……”王林喃喃，他身下幽冥兽在飘行中，慢慢的出现在了一片王林很陌生的星域。
亦或者说，这片星域，若在外围，神识无法看到，即便是修为再高，也同样没有办法以神识查看，仿佛这里与昆虚分离了一般。
在王林的正前方，他看到了那璀璨如盛开花朵的五行星。
在看到此星的一瞬间，王林眼中不由得露出沉迷之色，那五行星的光环，很美，王林见过了很多很多的修真星，唯有这一颗，最美。
“此星，不属于洞府界……”王林闭上双目，他是天道的主人，更是可以冥冥中感受到身下幽冥兽的思绪。
此星，之所以无法被人神识感受，之所以它存在的区域，仿若与昆虚分离，正是因为这颗修真星，它本不存在洞府界。
“那群外来的修士，他们在进入这里后，以我不了解的神通，从仙罡大陆上带来了这一颗修真星。”王林闭目之时，与身下天道融合，慢慢的，在他睁开双目的时候，王林的眼中，有了清明。
从幽冥兽的背上站起，王林向着星空一步迈去，任由那幽冥兽漂浮在原地，王林走向前方那璀璨的修真星。
在他临近的刹那，这五行星外的五道光环立刻闪烁耀眼光芒，蓦然间向外一晃，五道光环急速旋转，发出阵阵呼啸之音，阻止王林迈入其内。
王林脚步一顿，望着那交错光环内的五行星，沉默了片刻后，他缓缓开口。
“纳多，今日王某来此，赴当年之约。”
王林声音平静，传荡八方，更是落入那交错光环内，深入那五行星中，在这修真星的天空如同闷雷一般回旋，震动大地，传入每一个生灵耳中，如同天威一般。
在其声音传出的一刹那，这修真星上所有众生，全部停止了一切活动，凡人也好，修士也罢，种种的一切，就连那丛林内的凶兽，也全部都是心神一震。
他们的耳边，均都回旋王林的声音。
王林依旧平静的站在光环外，等待回复。
许久，一个沙哑的声音从那修真星内传出，这声音透出一股震惊骇然，隐藏着深深的忌惮。
“纳多长老在一千年前就闭死关，不问世事，我等无法将其唤醒，你寻他何事！”
“你是何人。”王林沉默片刻，略微摇头，轻声开口。
“老夫归一宗副宗主尹东申，在宗主与诸位长老闭关时，负责归一宗所有事情。阁下身份尹某知晓，但纳多长老无法出关，还请离去！”那沙哑的声音越加谨慎，这番话语在王林开口后半响，才组织言语说出。
王林目光透过身前的五行光环，隐隐看到那五行星，许久，他神色如常，平静开口。
“他知道我来了。”说着，王林抬起脚步，走向那急速旋转的五行光环。
在王林前行的瞬间，那沙哑的声音带着尖锐与恐惧，立刻传出。
“阁下身份高贵，但我五行星也不是说进就进，你若硬闯，老夫会发动五行归一阵，阵法无情……”那沙哑的声音还没等说完，突然就从五行星内散出一股极为霸道的神识，这神识横扫而出，掀起阵阵惊天呼啸，一下子就把那沙哑的声音压倒，传出了一股极为嚣张的神念。
“五行阵法，你若能闯过，自会踏入我五行星内，哪里来的那么多废话，敢闯，你就进！不敢闯，就给老夫滚！”
王林神色平静，没有丝毫理会，始终保持步伐，一步步走去，在其身体碰到那交错光环的刹那，砰砰之声从王林身体外骤然回旋。
那声响剧烈，仿若是有无数神通在这一瞬息间轰向王林，这些神通来自那五道光环，其内蕴含了五行之力，时而火焰，时而寒水，时而金力，时而大地之土，更有木气缭绕。
在王林踏入这阵法的一刹那，五行星东部，九座高耸入云的山峰排列成环形，组成了归一宗的山门！
那九座山峰笔直插天而起，远远一看如同九把了利剑指天，更有一股萧杀散出，环绕四周方圆百万里。
在这百万里内，没有任何凡人与生灵，地面一片漆黑。
九座山峰中间环绕之处，有一座巨大的高塔，此塔的高度超过了山峰，有九十九层之多，这塔，就是归一宗！
整个归一宗，便是存在于这座庞大的塔内，这一点，与界内任何一个修真星上的宗派，都完全不一样！
此刻一道道长虹从这塔内下三十层内飞出，密密麻麻占据了四周，这些长虹内每一道中都有一个修士，这些修士修为不等，大都是处于第一步中，第二步者不多。
此刻环绕之下，这些修士全部抬头看向天空，神色大都露出不屑。
就在他们全部从下三十层内飞出后，这高塔的中段三十层内，同样也有近百修士飞出，这些修士大都是老者，双目精光闪烁，修为不俗，大都是达到了第二步，此刻神色平静，各自占据在四周九座山峰，同样看向天空。
他们的眼中，依旧存在了不屑！
他们不信，有人能轻易的从归一宗护星大阵内走出！
此塔上端，第十层内，此刻盘膝坐着四人，其中有一人身穿黑袍，右眼下有一颗痣，神情极为霸道，冷哼一声。
“就算他是王林又如何，这洞府界内，除了七彩魂外，再没有需我等放在眼里之人！这五行大阵，就算是老夫踏入其内，也只能坚持一炷香的时间，在火行关止步，他就算修为高过老夫，也绝不可能全过五关！”
“我倒是希望他可以全过五关，届时这阵法会被全部引动，推衍九转五行归一术，他在这九转内，不知能承受几转……”那黑衣老者旁边，坐着一个中年女子，这女子神色刻薄，声音尖锐，笑道。

“此事……是不是要告知一下纳多长老？”四人中，还有一个老者，此人穿着道袍，脸上有一些褐色的斑点，此刻犹豫了一下，沙哑的开口。
其声音，正是那方才对王林很是忌惮的尹东申。
“我也建议在纳多长老没有指示前，不要招惹这王林，此人声名赫赫，他既然拜访而来，我等若是……”最后开口的，是一个中年男子，此人皱着眉头，缓缓说道。
“我五行星归一宗何时怕过任何人！这王林就算是声名不凡又如何，他就算是条龙，在我五行星也要卧着身子！”那中年女子尖声话语。
“不要争论了，此事老夫已有决断，且纳多长老也未必不知晓这些事情，他既然没有阻止，那么就让我们看看这王林，到底有什么三头六臂！”那右目下有痣的黑袍老者大袖一甩，寒声开口。
其甩袖之间，立刻在四人中间虚空一片扭曲，紧接着就化作一面镜子，那镜子内，赫然正是走在五道环形交错中的王林！
与此同时，在这高塔上端第九层内，此刻盘膝坐着二人，这二人军都是中年，其中一人穿着五彩大袍，神色平静，双目内露出奇异之光，抬头看着塔外的天空。
此人的样子，若是王林在此，一眼就会认出，对方正是那当年朱雀星其曾遇到的纳多！！
一年多年的岁月，在纳多的身上没有任何的痕迹，他还是如当年的摸样，望着天空，纳多嘴角露出微笑。
“当年他只是一个小小元婴修士，这一千多年，已然成长到了如此高度……就连我，也都不是他的对手了。”
“我也不是他的对手，不过这又有何妨呢，我们毕竟只是他们的后人而已，守好这里就足够了。”坐在纳多对面的中年男子，穿着紫的衣衫，相貌颇为英俊，听到纳多的话语后，他笑了起来。
“若真的有敌进来，也不需我们出手，上面几层中的老祖们随意苏醒一个，都足以化解一切了。不过话说回来，这王林你认为他能走出五行大阵么？”
“五行或许可以，但在九转之下，他应该走不出第三转！要知道这阵法是当年九位老祖同时布下，尽管过去了这么多年，但也绝非寻常之人可以破开！这王林修为我大致也知晓，只是空灵中期而已！”纳多笑道。
“如此，我们就当是看一场戏吧。”那中年男子同样微笑起来，望着塔外，悠悠开口。
五行星外，那五道光环内，王林神色如常，一步步向前走去，其四周那光环传出的阵阵轰鸣之声回旋耳边，可这一切却是丝毫无法伤到王林半点。
他的道古肉身之强，岂能是这些神通可以破开，前行中，那五行之力不断地幻化，时而火焰滔天，时而风沙成暴，更有怒海遮天，夹杂万金尖啸，更有木灵低吼扑来。
王林的脚步，没有任何停顿，他来到这五行星，已然做好了充分的准备，这里即便是龙潭虎穴，他也要闯一闯！
这里隐藏了除天运子外第二个变数，这变数到底拥有多大的隐藏力量，王林不知晓，这样的话，对于寻找第三魂极为不利！
他来到这里的目的，就是为了掀开这变数的面纱，他要清楚的知道，对方隐藏的这股力量，具体有多强！
只有这样，王林才可安心！
他没有狂妄的认为自己可以把这股力量粉碎，但他却有自信，即便对方再强，他王林想走，无人敢拦！
若没有这个自信，他也绝不会独自一人，踏入这里！
迈步中，那五行神通在王林四周不断地轰鸣崩溃，直至王林迈出了第十四步后，他深入进了这五行星外五道交错光环的内部！
这里光芒璀璨，一片刺目，五行之力轰然改变，环绕在王林四周的，赫然全部都变成了五行土力！
那之前出现的一切，都只是外围而已，眼下王林要面对的，才是真正的五行阵中第一阵，大地土阵！
王林在进入这五行光环内部，在此阵大地土阵被引动开启的刹那，其眼前立刻模糊，仿若处身于另一个世界。
这个世界，只有大地，没有天空！下方是无尽大地，抬头看去，那本应是天空的地方，也是一片倒挂的大地！
一片片泥土颗粒从上方倒挂的大地上落下，如同是雨水一般，在前方，更有风暴呼啸，连接上下两处大地，那风暴并非一个，而是九个，九道风暴环绕王林四周，呼啸间声音震动此地，传出无尽回音。
与此同时，那卷动而来的九道风暴速度极快，几乎刹那就轰然临近，在王林四周千丈外，赫然化作了九个巨大的人脸，这九张人脸由泥土沙粒组成，咆哮中直奔王林而来。
王林脚下的大地，更是震动，层层倒卷，如同海洋一般蠕动不断，仿若在其内，藏着奇异凶兽一般。
轰鸣在耳边肆虐，王林神色平静，冷冷的看着一切。
“区区五行阵灵，王某还没放在眼里！”王林身子向前一步迈去，刹那就临近一张人脸前方，在那面孔低吼吞噬而来的刹那，王林右手握拳向前直接一轰而去！
轰的一声，那沙土人脸直接崩溃，大量的泥土从王林身边流散的刹那，王林猛的转身，一晃之下临近第二张面孔，再次一拳轰去！
轰鸣不断，王林迈了九步，轰出了九拳，那九张面孔齐齐崩溃，但就在这时，这奇异的世界中，那倒挂在上的大地，却是急速蠕动，向着下方狠狠地挤压而来。
与此同时，下方大地在那震动下向上抬起，这一切都是刹那间发生，转眼中，这上下两片如大陆一般的大地，齐齐凝聚在一起，轰的一声，将王林的身影淹没。
五行星高塔内，那黑袍老者四人目光全部凝聚在那巨大的镜子内，在看到这一幕的同时，黑袍老者大笑起来。
“大地土阵，岂能是那么好破解的，这王林未免有些太自不量力了，就算他是第三步，要破开这大地土阵，也要费些周折！”
“没错，这才是大地土阵的第二变，接下来还有七变，我看这王林就算是度过了土阵，也要重伤。”那中年女子声音尖锐，盯着镜子内的王林，露出痛恨与快意之色。
“王林，你与司徒南相识，今日你就代那负心人接受惩罚吧！”
其余两人，也是愣了一下后，皱起了眉头，二人相互看了看，均都觉得有些不对劲，似乎太顺利了一些。
就在这时，突然那镜子内的时间轰然一变，这剧烈的变化，立刻打断了那黑袍老者与那中年女子的笑声，在二人看清了一切的瞬间，他二人神色立刻有了变化。
但见在那镜子内，那凝聚在一起的大地，本已经完全的闭合，把王林死死的压在中间，闭合中没有丝毫的缝隙，但此刻，这两片大地却是发出惊天轰鸣，这轰鸣很有节奏，轰，轰，轰之下，仿若有人在里面很是从容的一拳一拳轰开。
一道道裂缝突然就在这大地上出现，那裂缝越来越多，到了最后，直接就骤然崩溃，四分五裂，大地碎开，王林神色没有半点变化，从那崩溃的大地内一步步走出。
若仅仅如此，尚无法让那黑袍男子与那中年女子震惊，他们骇然的看到，那镜子中的王林抬起右手，也不知施展了什么样的神通，赫然这崩溃的大地爆开，化作无数泥土颗粒，直奔王林而来，在其身体外回旋之下，最终诡异的缩小，凝聚在了王林右手手心之上！
化作了一小撮泥土！
这一小撮泥土，透出浓郁的灵性，那正是五行大地土阵的阵灵！
四人沉默，那黑袍老者更是倒吸口气，眼中露出骇然，他呆呆的望着镜子内的王林右手握住，望着那一小撮泥土消失，望着那镜子中的王林，抬起头，猛的向自己看来，这老者下意识的惊呼一声。
不仅是他，在那镜子内的王林目光扫来的瞬间，那中年女子与另外两人，纷纷头皮发麻，齐齐后退。
“他不可能发现我们，我们在阵法外！！”
“他……他竟然收了大地之灵！！”
高塔第十层，纳多的目光始终盯着塔外天空，渐渐皱起眉头。
“若他只是破开土阵，倒也无妨，但他竟然收走了大地土灵……果然是盛名之下无虚士……他的确很强！”纳多对面的中年男子，轻声开口。
“无碍，五行还有四关，四关后九转之力，我看他如何收取！！”纳多眼中露出寒光，他与王林根本就谈不上交情，且当年的相识，在这一千多年中也早就消散了。
此时此刻，整个洞府界内，没有任何一个人发觉，在那昆虚星域的星空中，出现了一片血色，这血色一闪即逝，化作了一个黑发青年。
这青年穿着黑色的长衫，看了一眼四周后目光落在了远处，脸上露出开怀的微笑。
“他在那里……也罢，这孩子的秉性我并不了解，便跟随查看一番。”
接下来的时间，耳根不会去休息，而是整理大纲，把这洞府界最后的情节仔仔细细的推敲一下，有几个高潮也要思索该如何下笔。
不想因为争月票的爆发，影响了质量。整理大纲，比多写一章，要更多时间。请理解，尽管今天是两章，也把月票给我，谢谢你们。

五行星外那五道光环交错中，此刻一片模糊，在外界很难看清其内，只能看到那五行光芒扭曲，有一层层波纹向着四周回荡开来。
王林在这璀璨光环的深处，神色如常，没有丝毫变化，在他的右手手心上，此刻有一小撮蠕动的沙土，那沙土不断的改变形状，幻化组合成各种样子。
试图从王林手中挣扎出来，但最终在王林右手一握中，那小撮沙土立刻崩溃，无法重新凝聚，消散在了王林手心内。
这大地沙土，是五行土属性所化，更是隐隐直指本源，此刻被王林收起后，在他的储物空间内，已然存在了两撮沙土。
那另外一部分，来自天运子！
“不愧是仙罡大陆来临之人，在这阵法上好大的手笔，居然把五行大地之灵凝固在此，融成阵法，若是再过了数万年，说不定此灵成长之下，可以成为第三步五行土灵体！”王林目光一闪，看向着五行阵的目光，有了炙热。
对于这阵法，王林内心升起了更浓的兴趣。
“五行本源中，我拥有火本源，若是能把其余四种也全部拥有，我的修为定会暴增，且一旦五行归一，不知是否能诞生出新的本源！”王林嘴角露出微笑，他看着四周的五行光环，笑容更加灿烂起来。
对于敌人，尤其是非洞府界且包含祸心之辈，王林从来不会与其讲道义，实力，就是一切！若对方有能留下王林之力，那么一切自然罢休，但若没有，则在王林的家中，这群外来人，便是强盗，对于强盗，王林要比他们更强盗！
收走大地土灵，王林身子向前一步迈去，在这一步迈去的刹那，展现在王林面前的，赫然便是一片火海世界。
这片火海，弥漫天地之间，王林目中所看，天是红色的，大地是红色的，这红，是火焰的颜色。天，在燃烧，大地，也在燃烧，目光在这里被扭曲，一片五行的波纹回旋，这是那恐怖的高温造成。
在这高温下，这里的一切没有任何生命的迹象，有的，只是火！
汹汹火焰燃烧，发出啪啪的声音，传入王林耳中，但却没有对他造成任何影响，相反，在这五行火焰的世界内，王林反倒比在外面更舒服一些。
五行星内，那高塔中下端层内，黑袍老者与那中年女子四人，此刻好不容易压下的心中方才的骇然，带着凝重，目光盯着中间的巨大镜子内，被火焰笼罩了身影的王林。
“五行火灵之力，尽管与那大地土阵相差不多，但火焰本身，却是足以焚烧一切修士身躯与元神，这王林就算收走了土灵，但在这五行火阵内，却绝对不会那么轻松！”黑袍老者显然并不知晓王林的本源中拥有火焰本源，此刻喃喃，似对身边三人开口，又仿若是自语一样。
实际上也不能怪他们消息闭塞，他们五行星之人，早就内部封锁，轻易不会外出，就连有关王林的身份与大致修为之事，也都是从那群无意中传入进来的界外修士那里知晓。
且知晓的也并不全面，只不过事后曾派出过几人外出查探，慢慢的知晓多了一些，但王林本源的事情，他们却是不知道。
“没错，土灵较为温和，不如火阵凶猛，此人在这火阵内，我断定他会受伤！”那中年女子眼中露出恶毒之色，她恨司徒南，更是恨一切与司徒南相识之人。
此层另外二人，此刻沉默，看向那镜子的目光，有着深深地忌惮，他二人尚有理智，此刻不再开口判断。
五行火阵内，火焰滔天而起，在王林踏入进来的刹那，四周的火海立刻传出仿若咆哮的声音，那火海轰轰卷动，如大浪一般掀起老高，从四面八方直奔王林而来。
刹那间就临近王林四周，赫然就从那磅礴的火海内，幻化出了九个火焰麒麟，这九个麒麟兽高约数百丈，全身由火焰组成，散发热浪高温，更是在它们的脚下，分别有数个火焰球。
这九头麒麟神色狰狞，咆哮中直奔王林，从九个方向疾驰，远远一看，这一幕颇为惊人！尤其是那九头麒麟身后，更有火海滔天卷起陪衬，如此一来，更显雄姿！
所有看到这一幕的五行星修士，纷纷眼中露出残忍之意，那五行星上，出了黑袍老者所在之层有那面巨大的镜子外，在这高塔外围的天空上，此刻也是有一个巨大的漩涡回旋，那漩涡内，赫然折射出王林所在五行火阵内的一幕幕。
这一刻，说他是万众瞩目也毫不夸张，在这巨大的漩涡下，归一宗所有从高塔内散出的修士，均都抬头看去。
“我看他怎么抵抗！！这一次，他必定受伤！”那黑袍老者握紧了拳头，盯着身前镜子，狞声开口。
但就在这时，这老者却是突然面色大变，在其面色改变的刹那，其旁边那中年女子发出了一声尖锐的嘶吼。
“这不可能！！他……他……”
紧接着，在这高塔外，所有目睹天空漩涡内一幕的归一宗修士，齐齐传出哗然与震撼这声。
五行火阵内，王林神色平静，冷冷的看着四周呼啸而来的九头火焰麒麟，那九头麒麟在临近王林身前十丈的刹那，齐齐停顿下来，目中露出疑惑的同时，很快就大头一甩，居然匍匐在地，发出呜呜之声。
它们的样子，看起来已然不是麒麟，而是如同小猫一般，更是在匍匐中，神色露出欢喜，仿若遇到了主人！
就连它们身后的火焰，此刻也是呼啸中在王林身边雀跃回旋，整个五行火阵，那卷动天地的火海，在王林右手抬起向下一按中，顿时发出惊天轰鸣。
在这轰鸣下，这个世界内存在的所有火焰，疯狂的凝聚在一起，刹那间，这世界内除了王林与那九头麒麟外，所有的火焰凝聚之下，在王林的身前，幻化出了一个身子数千丈大小的火焰巨人！
这巨人身上穿着火焰铠甲，身后挂着火海披风，庞大的身子透出强壮之感，他的身体完全就是一团燃烧的火焰，就连其头发，也都是火焰组成！
这火焰巨人出现之后，向着王林立刻单膝跪地，双手放在胸口，那没有表情的面孔上，此刻透出狂热的崇敬！
“这到底是怎么了……五行火灵……这五行火灵居然向他跪拜！！！！”那高塔内的黑袍老者面色立刻苍白下来，呆呆的望着这一切，脑子里一片空白。
还有那中年女子，面色直接惨白下来，她张开口双唇碰了碰，但最终却是没有了任何言辞，看向那镜子内王林的目光，已然存在了挥之不去浓浓的恐惧。
不仅是他们二人呆滞，此刻在高塔外的所有归一宗修士，一个个全部愣在那里，望着天空漩涡内的画面，一片死寂的沉默。
若说之前王林收复大地土灵，只是让他们震惊，那么现在他们亲眼看到这五行火灵居然向着王林膜拜，而至始至终，王林在那五行火阵内没有开口说一句话，没有施展任何一个神通。他只是站在那里，仿若是一个君王来到了自己的国土内，仅仅是一个目光，就可以让这国土中的所有子民，全部跪拜下来。
这出乎了他们的想象，超过了他们的理解，引起了内心强烈的恐惧与不安。
纳多与那中年男子，二人在高塔第十层内沉默，纳多眼皮跳动，神色渐渐极为阴沉。他二人相互看了眼，彼此在对方的目中，都看到了忌惮。
别人或许无法看出端倪，但他二人却是可以。
“火本源！”纳多缓缓开口。
“而且是达到了至极状态，成为了万炎之主的火之大成本源！若非如此，这已经凝聚成人形的五行火灵，断然不会膜拜，更不会神色露出那种程度的崇敬！”
“五行阵，困不住他……”
“但此刻他根本就不会主动出来，我看他的打算，是要收走五行全灵！！”纳多眼中露出寒光。
“应该将其引出，否则的话，其余五行三阵，我们损失不起！”那中年男子深吸口气，站起身子，抬头盯着塔外。
“请先祖战甲！”这中年男子低吼中，立刻从这高塔第十层内，顿时就有蓝光刹那出现，凝聚在这男子身体外，瞬息间，一副水蓝色的铠甲，散出阵阵水浪波纹，出现在了这男子的身体上。
“下一阵为五行水阵，我在那里看看能不能将其逼出阵法，直接进入九转之内。”那中年男子右手抬起，虚空一抓之下，立刻其手中凭空出现一片水浪，化作一把巨大的长枪，被其狠狠的握在了手中。
“你帮我压阵，我先去一步！”中年男子持着长枪，身子向前一晃，直接化作一片水汽消散在这第十层内。
今天会四更爆发，这是第一更！最后12个小时了，奋战到底！已经战到了这种程度，谁也不会甘心失败了。对方不甘心，我同样不甘心！！
还有月票么！！！！

五行火阵内，在那火焰巨人跪地膜拜中，王林神色平静，身子向前走去，那巨人双手放在地面，任由王林踏在其手中后，缓缓抬起放在头顶，王林脚步没有半点停顿，走出其双手，踏在这巨人头顶火焰头发之中。
其右手抬起一指前方。
那巨人猛的站起身子，向着王林所指之处立刻就发出了一声惊天动地的咆哮，随着其咆哮，四周那九头匍匐的麒麟纷纷站起身子，全身一抖之下，神色立刻狰狞起来，同时低吼！
王林所指，在那五行星众人看去，却是头皮立刻发麻，心神剧烈的震动，因为在他们的目光中，王林手指，是在那漩涡镜子内，指向所有看去之人！
如此一来，那巨人与九头麒麟的咆哮，也似向着高塔外那数百修士，高塔内那黑袍老者四人所吼！
在这突然的咆哮低吼中，塔外那数百修士有不少人下意识的后退，面色苍白，眼中骇然更浓，甚至还有一些修为低弱的，在这咆哮下嘴角溢出鲜血，恐惧后退很远，盘膝打坐。
在他们惊慌的目光下，他们看到在那天空漩涡的镜子内，王林站在那火焰巨人的头顶，在九头麒麟的跟随下，那巨人向前猛的一步迈去，双手伸开向前蓦然一挥。
这一挥中，那五行火阵的世界轰然崩溃！
就在这崩溃的瞬间，那漩涡内的画面突然一变，出现在所有人目中的，赫然是一片无尽的大海，那海洋之大，看不到尽头，此刻怒涛滚滚，大浪卷起似欲向天怒吼。
更是在这世界内，天空一片昏暗，乌云密布，没有闪电与雷霆，但却有暴雨呼啸降临，形成了一片海雨交错，天地颤抖的画面！
在那大海上，此刻随着一层层巨浪滔天卷动中，一个身穿蓝色铠甲，手持一把蓝色长枪，一头黑发飘舞，样子极为英俊的中年男子，从那海水内缓缓升起，他的脚下，是一层层的大浪推动！
“五仙水将！！是我们归一宗的水将大人！！”
“水将大人常年闭关，如今出现，那闯入者必定无法度过这五行水阵！！”
“水将大人本就是完整的五行水灵体，他存在于水阵中，就是水阵之灵，有他在，这水阵威力将会倍增，那卑鄙的入侵者，他必死无疑！！”
随着那中年男子的出现，高塔外四周归一宗修士，刚若在心神内注入了新的力量，一个个立刻神色露出激动。
更有一个修为到了净涅中期的老者，此刻向着四周发出一声大吼。
“五行星归一宗的诸位同门，如今有人挑衅我归一宗，我们之前礼待对方，但此人却是嚣嚣张跋扈，狂妄至极！！他硬闯我归一宗大阵不说，更是抢夺了我们的五行二灵！
这样的人，他就是赤裸裸的入侵者，我们岂能让他进来！！”那老者声嘶力竭，眼中流出痛恨之色。
“没错，此人名叫王林，我也略有所闻，他在五行宗外恶名昭昭，更是极为残忍，凡是所去之处，生灵涂炭，从不留任何活口！
甚至不久前我曾听说有一个修真星，其上一个藤姓修真家族，就是因为被此人看中了其家族的某样宝物，居然被他屠杀了满门，更是连凡人老少都不放过，血流成河！！”又有一人走出向着四周众人低吼。
“还有，我知晓我们归一宗受我们敬仰爱戴的纳多长老，当年在这王林屠杀凡人，奸**修之时遇到，出手将其阻止，但却没有杀他，而是念其修为不易放过，但此人不但不知感恩，反而在修为大增后杀入我五行星，他说的好听要找纳多长老，但实际上，他却是要来毁灭我归一宗！！”
“这种无耻卑鄙，丧尽天良之徒，我们岂能让他来五行星撒野！！这种魔修，人人可杀之，杀他一人，等于是解救了无数人！！各位同门，我们修为不如他，但我们人多，他只有一人，我们有无数人！！”
人云亦云，这样的话语渐渐多了起来，渐渐地，那些不了解王林，亦或者根本就不认识王林之人，也慢慢的相信了这些话语，看向天空漩涡镜子内王林的目光，充满了愤怒与痛恨！
这些话语，王林听不到，他就算是听到，也不会在意，更不会放在心上，此刻他站在那巨大的火焰巨人头顶，走出了五行火阵，展现在面前的，是那苍茫的大海，雨水从天哗哗降临，落在那巨人与身后九头麒麟的身上，发出磁磁之声。
五行中，水火相克，火与水从来就无法共存，此刻在这五行水阵中，那九头麒麟发出阵阵低吼。
在王林的正前方，一片卷动咆哮的大浪中，那一头黑发的中年男子，右手笔直，持着那水蓝色长枪，穿着铠甲，冷冷的看向王林。
“王林！！”在王林目光看去的刹那，这中年男子忽然发出一声大吼，其身子一跃腾空而起，脚下海浪呼啸，层层卷动，大海疯狂，一片片波浪轰轰而来。
更是在王林四周，前后左右海面内有阵阵低吼传来，却见四道高约万丈的巨大海墙，轰然凝聚而起，将王林彻底的封死在内！
与此同时，那黑发中年男子一声惊天大喝，其身子跃起间右手长枪握住，向着下方被海墙围困的王林，一枪呼啸而去！
其身随枪走，在不断地临近下化作了一道水蓝色的长虹，更是在这男子身后，天空乌云滚滚越加密集，暴雨连连，那无数的雨滴急速落下，赫然在其身后幻化出一把雨水长枪，与其身子一同骤然来临。
这一切太快，王林身后那九头麒麟吼声跃出，超过王林，直奔那长枪而去，但却在前行的瞬间，立刻就被滔滔海浪疯狂的淹没。
甚至就连王林的身子，与其身下的那火焰巨人，也在这四周海墙的倒塌卷动与那前方中年男子的一枪横扫中，被海水轰然淹没。
在王林的身体全部被海水埋葬的刹那，这男子身后由雨水凝聚而出的长枪，也轰的一声刺入海内。
大海咆哮，轰轰不断，掀起滔天大浪！
整个天地，再无王林与那火焰巨人的身影，有的，只是那黑发飘动，样子英俊的中年男子存在！
“就只有这点修为么……在这里，我就是五行水灵，在这五行阵内，我就是仙神！你的火焰本源，不行！”那中年男子神色冷傲，缓缓开口。
在其话语传出的瞬间，五行星上高塔外，那所有归一宗修士，齐齐发出了惊天的欢呼之声。
“水将大人出手，谁能抵抗！！那卑鄙之人的火焰，就算是再强，也要在水将大人面前熄灭！！”
“水将大人修为已然踏入那传说中的第三步，这该死的入侵者，他凭什么来抵抗！”
阵阵欢呼在这天地间回旋，那天空漩涡镜子内的中年男子，神色孤傲至极，右手抬起握住长枪，一指下方大海，低吼一声。
“王林，你只是受伤，给我滚出来！”
就在其话语传出的瞬间，下方的大海，突然发出剧烈的轰鸣，在这轰鸣中，海水骤然爆开，直接掀起，直奔天空而去，阵阵海水之幕阻拦了那水将的视线，就在这海水冲天的瞬间，那水将身子一晃正要下沉。
但突然的，一个冰冷的声音在其背后响起。
“我在这里。”
那水将面色大变，更要转身，他身后水幕内，王林一步走出，右手抬起在那水将身上蓦然一拍，这一拍之下，一股本源之力与那道古的毁灭气息直接冲入其体内，将其五脏崩溃，全身骨头碎裂，血肉分离一般，那水将喷出鲜血，身子巨震向外急速抛去！
其身体内更是传出砰砰之声，身体上的铠甲立刻出现了一道道细密的裂缝，但却没有崩溃！而是从那细密的裂缝内传出大量的生机钻入水将体内，将其那必死的伤势顿时恢复。
王林轻咦一声，缓缓走出。
“很奇异的铠甲……你的修为没有到第三步，可穿上这个铠甲后，却是可以发挥出第三步的力量……不过这铠甲的弊端也不少……穿上之后，是它在操控你，而不是你控制它了。”王林双眼血丝弥漫，其眼前的一切立刻在他目中有了不同，以禁制本源化作自身规则，使得他清晰的看到了这铠甲的隐秘。
他的这番话语说的很随意，看落入那水将耳中，却是让其眼中立刻就被骇然取代。
此时此刻，在这五行星外，五道光环外围，那之前出现在洞府界，从仙罡大陆来临的黑发青年，玄罗大天尊，他站在外面，目光平静，看着光环内的一幕幕。
在听到王林的话语后，这玄罗大天尊嘴角露出开心的微笑。
“这孩子原来叫做王林，不错，很不错！这归一宗的铠甲之道，在仙族也很有名气！他能看出端倪，非常不错！”
第二更送上，月票差距越来越小，看的耳根心惊肉跳，无法淡定，很难淡定！
现在是拼刺刀的时候了，还有多少有刺刀之人，我们冲一次！！

水将心中的骇然，此刻如这五行水阵的大浪般在心神内轰鸣，他身上的这套铠甲，是其先祖赐予，他与这铠甲在一起很久之后，才慢慢通过自身血脉与其融合，最终成为自身之物。
不穿这套铠甲，他只是天人第四衰修士，穿上后，他就可以成为第三步大能，可以发挥出这铠甲的力量，不过因这铠甲极为诡异，一旦穿上，他的神智会被限制，身体的一切会被那铠甲操控。
这套铠甲，他记得其先祖在闭关前曾说过，就算是在先祖的宗派，也绝不太多，此物炼制极为艰难，若非是立下大功亦或者是去凶险之地，宗派绝不会给予出来。
其每一套铠甲都是极为珍贵，不允许被外人获得！
让那水将心颤的，是这铠甲方才居然被王林一掌崩溃出裂缝，更是让自己全身碎裂，几乎就要被生生拍死，若非这铠甲的奇异，送出生机入体，方才的一瞬间，他已然死亡了！
让他骇然的，是王林只是一眼看来，就看出了这铠甲最隐秘之事，道出了端倪，这种眼力，这份见识，让水将从心里升起一股寒气。
尤其是王林刚才那一眼看来，水将清晰的看到对方的双目瞳孔中出现了大量的血色细丝，这些细丝仿若某种天地规则，让水将有了刹那的失神。
“脱下这铠甲，我可以不杀你。”此刻王林与那水将之间的海水在冲天中落下，渐渐把那阻断了外界目光的水幕掀开，使得五行星高塔四周的归一宗修士，在看清了一切后，尤其是看到水将的狼狈，纷纷从之前的喜悦中清醒过来，化作了一片沉默。
那水将面色极为阴沉，王林的话语落在他耳中，竟让他心神剧烈的跳动，他咬牙之下忍住那体内翻起的恐惧，身子一晃直奔后方，一下子就拉开了与王林的距离。
王林神色如旧，冷冷的看着那水将退出很远，看着对方右手持着那长枪抬起，眼中渐渐露出寒光与杀机。
与非洞府界的外来者，王林不会有半点手软，与强盗更没有什么好说的！
“你找死！”王林脚步向前一迈，走向那水将。
水将面色苍白，眼中露出疯狂之色，其右手抬起之下，手中的长枪猛的向下方大海狠狠的一抛，这一抛中，那长枪化作一道水蓝色刺目光芒，直接就冲入海水内，使得那海面立刻发出轰轰巨响，海水更是剧烈的卷动起来，形成一圈圈的漩涡，弥漫八方。
“与我水灵之身，凝五行水力！”那水将喷出一口鲜血，双手掐诀之下右手猛的向着下方海水一抓。
这一抓之下，海面轰轰，波浪翻滚，如同在这海底有一条巨龙转身一般，更是在这水将抓动虚空向上一抬之下，整个海洋沸腾一般，轰隆隆的缓缓抬起。
远远一看，这一幕惊天动地，那海水赫然被其生生抬动，从王林的身体外急速升天而去。
与此同时，那水将再次喷出鲜血，神色露出疲惫与挣扎，左手蓦然向着天空一抓。
“云开雾散，光毁天灭，凝雨成海！！”水将大吼中，其左手颤抖，天空乌云轰轰崩溃，无数雨水从崩溃的云中被挤出，连接成片，一眼看去，天空好似存在了另外一片海洋，向着下方猛的落下，与大地被抬起的整片海水，在这一刹那连接，融合在一起，形成了一个巨大的漂浮在天地之间的水球。
这水球浑浊中透出海的颜色，其大小无尽，一眼看去，看不到边缘，仿若一颗小型的水星一般！
“乾坤一滴！！”水将咬牙完成了这其先祖传下的神通之术，肉身立刻枯萎，那英俊的外表立刻丑陋下来，更有大量的脓疮在其身体上弥漫。
他的寿元，本不可能存活这么久，天人衰劫在其身上也应爆发了四次，以他的资质，根本就无法安全度过。
这一切，全部都是依靠那铠甲，但此刻，随着他爆发出全部铠甲之力，他的身体再没有了多余的铠甲之力保护，立刻就化作了本应出现的样子。
在他的前方，那巨大的水球在这那四个字出口的刹那，立刻疯狂的旋转起来，随着旋转，更是不断地凝聚压缩，以肉眼可见的速度缩小。
每缩小一圈，其内的压力就会暴增无数！
若是最终能将这巨大的水球炼化成为一滴，那么其内就算是有一个星空，也会崩溃！
这就是水的力量，水的本源之力！
王林在那水球内，他看着四周海水云涌而动，阵阵水的压力从四面八方凝聚而来，急速的挤压中，传来阵阵欲毁灭一切的气息。
王林目光闪烁，盯着四周的海水，其眼中渐渐露出奇异之芒，隐隐的甚至还有一股极度的兴奋之色。
“这是水之本源的力量！！！”王林眼中那兴奋之色更浓。
“我若想离开这里，很容易，甚至杀那水将更是易如反掌，但眼下这个机会，却是很难遇到，那水将依靠其铠甲，已然产生了水本源的力量，这股力量如今在我面前变化，若我能将其明悟，那么我的本源，就不是七道，而是八道！！”
这种事情，的确如王林心中所想，极为难得，尤其是那水将铠甲操控的水本源，绝非寻常，而是来自仙罡大陆归一宗的方法，这种方式下，其凝聚出的水本源，直接就是那种感悟到了巅峰之后的明悟所化。
这样的事情，等于是他在王林面前毫不掩饰的暴露出了一切，甚至比之师传子授还要清晰无数倍！
这样的机会，王林岂能放过！
他资质或许并非绝佳，但他的感悟与明悟，却是罕见至极，否则的话，也绝不会有如今的七道本源，况且水本源王林也并非从未接触，无论是天逆珠子最早期的吸收，亦或者是之前天运子送出的那一滴本源水液，都给了王林指引了一条水本源的大道！
王林眼中的兴奋已然浓郁到了极点，他没有半点时间浪费，立刻盘膝在这不断凝聚收缩的巨大水球内，双目露出奇异之芒，死死的盯着前方海水的一切变化。
这些变化看似没有轨迹可寻，但在王林双目瞳孔血丝浮现中，他渐渐看出了一些端倪，他的双眼露出推衍之色，带着那兴奋，急速的冥记这可遇不可求的水本源变化！
这种事情，除了王林外，很难有外人知晓，那水将更是半点没有察觉，他此刻尽管神色狰狞，但同样有兴奋之色弥漫。
他盯着那水球，双手掐诀中不断地变化印记，使得那水球内的本源更浓，收缩的速度越来越快，那水球层层凝聚，在半柱香的时间后，就已然从那无尽大小，变成了区区数万丈！
这数万丈的水球，其内的海水与雨水在这一次次的压缩下，本源越浓！
“在我这乾坤一滴神通中，就算你修为通天，可这里是五行水阵，我的神通在这里无限强大，我要把你生生炼化挤压成为一滴，我要让你死！！！”那水将疯狂的掐诀，身子一晃之下更是在那水球外不断地拍击，每一次拍击，都会传入其铠甲的操控本源之力，使得这水球内波纹回荡，更快的收缩起来。
他的这番举动，让王林几乎生出了感谢之意，王林在这水球中的感悟，因此人的行为，让他看的更全面，让他看到了更多的本源变化！
那数万丈的水球，在片刻后，缩小了小半，此刻化作了只有两万丈大小，其外那水将，神色露出狰狞与兴奋，但却剧烈的喘息起来，他如今已然发挥了全部之力，仿若油尽灯枯一般。
“纳多，助我！！”水将猛的抬头，向着天空发出一声大吼。
在其吼声中，这水阵天空立刻就有一个漩涡出现，从那漩涡内，传出一股五行金之力，这股力量在传入而来的刹那，立刻就在这水阵内，弥漫开来。
五行中，金生水！这所谓的金生水，起源不同，有人认为是金融化后成水，也有人认为一切金之力所化万物，在长时间的暴露后，其上自然而然的会有水凝聚而出。
但不管是那一种起源，均都使得这天地古老的先贤认为，金，可生水！
实际上也的确如此，此刻随着那五行金力的到来，包容王林的水球，在那金之力的催动下，疯狂的压缩起来，水将神色中的兴奋，化作了狞笑。
“王林，你死定了！！”
此刻，那在五行星外星空中漂浮的玄罗大天尊，他眼中露出古怪，看着这一幕，他有些不知该说些什么，不但目光古怪，就连神色也都是哭笑不得的样子。
“这哪里是在炼化他，这分明就是帮助他去感悟水本源么……这孩子体内有道古血脉，又有仙人之术，这一点极为难得！
尤其是他身体内居然有七道本源，此子不凡啊！！那禁制本源存在于目内瞳孔血丝，这种以血丝化作规则的方法，我从未在任何人身上见过！道仙双修……”
第三更送上，冲锋了！！！

