随着那水将的狞笑与癫狂一般的兴奋，那送出了五行金力，存于在高塔第十层的纳多，也是嘴角露出了微笑。
他神识始终在观察这一战，此刻笑容很盛，他不认为王林可以从那水球内走出了，因为这水球内此刻存在的水本源之力，浓郁的就连他也都感觉极为恐怖。
这水本源，不是水将弄出，而是其铠甲所化，正是因为知道这一点，故而纳多内心更为确定！
“还以为他有什么通天的手段，原来只有这点神通……他若是能出来，早就在刚开始水球凝聚中就离开了，眼下这么长时间无法出来，想必如今的他，已然在其内绝望！
王林，你我没有什么仇隙，倒真不愿杀你，不过谁让你是这洞府界之修呢……我们与你不同……你此行来这里，定然有某种目的，否则的话，你为何此时才来……眼下这洞府界大乱，几方势力都在寻找第三魂，那么这个时候你来这里，目的显而易见了。”纳多双眼露出沉思，嘴角笑容更浓。
同样在这高塔内，那黑袍老者四人，目不转睛的盯着中心的镜子，黑袍老者眼中露出兴奋，大笑起来。
“这王林方才狂妄至极，眼下水将大人出面，我看他如何走出这水球，乾坤一滴，这神通是我归一宗大道，此人必死！！”
那中年女子同样神色露出快意，盯着镜子内的水球，眼中恨意不断。
“死吧，你死了，想必那司徒南会悲伤，他越是悲伤愤怒，我就越是解恨！！司徒南，下一个就是你！”这中年女子发出阵阵刺耳的尖笑。
与他二人相比，就连旁边那两个保持理智的修士，此刻也是慢慢露出微笑。
“他走不出来了。”
与此同时，在这高塔外，阵阵兴奋的欢呼不断，那所有归一宗修士，一个个望着天空的目光，充满了兴奋之色，他们看到那水球不断地缩小，似看到了其内王林痛苦的表情，似能听到王林凄厉的声音。
最兴奋的，是那水将，他此刻双手挥舞，不断地压缩之下，那水球已然变成了不足万丈，且压缩的速度越来越快，那水球浑浊一片，其内隐隐传出轰鸣之声，这声音，是水的挤压形成，传入水将耳中，仿若天籁之音。
“时间太慢了，要快一些，以免再生意外！”水将不知为何，他尽管兴奋，但随着那水球越来越小，却是有了一种心惊肉跳之感，这种感觉来的很突然，就连他自己也是很不解。
但这种不解，却是让他很在意，犹豫之下，他担心意外，唯有加大力量去让这水球快速凝聚！
双手掐诀，水将喷出一口鲜血，去身子一下子大范围的虚弱下来，但这口鲜血的喷出，落在那水球上的刹那，却是让这水球一下子从近万丈，变成了七千多丈！
这突然的变化，使得那水球内的王林，身体内立刻传来轰鸣，他的身体扭曲，但其双眼内却是立刻激动起来。
王林在明悟这水本源的所有变化，只是这变化似到了极限，隐隐缓慢下来，但王林却是感受到，似这水球没有了力量去让其内浓郁的水本源再次出现变化，这种事情，对于王林来说如同是知晓某种秘密时，刚刚知晓了一半，但后一半却没了。
这种不上不下的感觉，让他很不舒服。正皱眉之时，那水将不顾一切的鲜血，却是让这水球一下子再次运转起来。
王林几乎要大笑，那水将之恩，他王林绝不会忘记，这种仿若知晓自己所需就立刻送来的人，王林怎能舍得杀了。
更让王林激动的，是那水球外的水将，接下来说出的话语。
“纳多，还有归一宗所有弟子，全部心神入阵，借我力量在三息之内将其化作一滴！！”
高塔内的纳多，没有丝毫犹豫，双手掐诀之下立刻就有阵阵金光闪烁，在其身体上化作了一套金光闪闪的铠甲，他穿着铠甲，身子向前一步走出高塔第十层，出现在了天空中。
“神识入阵，今日我归一宗为天地除魔，诛杀此人，成万古造化！”纳多低吼中，双手掐诀向着天空猛的一挥，立刻其身体神识呼啸而出，直奔天空那漩涡内的镜子而去。
米养众生，灵润万物，但总是有一些人，喜欢把自己放在正义的一方，穷污蔑与谣言于对方，似乎不这么做，就不足以发挥全部修为一样。
显然，纳多就是这种人，归一宗内，大都也是这种人。
与此同时，四周那数百归一宗修士，一个个不假思索全部盘膝坐下，神识离开身体，全部飞入天空。
那一道道神识无形，但却让天空扭曲，随着他们的神识全部进入那天空的漩涡镜面内，赫然就出现在了五行水阵之中！
数百神识的进入，他们没有半点浪费时间与犹豫，立刻就发挥出全部的神识之力，轰然冲向那数千丈的水球外围，向内疯狂的挤压起来。
尤其是纳多，其穿着铠甲后，修为暴增，还有那黑袍老者与另外三人，此刻也都是爆发出了全部神识之力。
在这疯狂的凝聚中，那水球立刻在轰轰巨响下直接缩至三千丈！
王林在其内，他双眼兴奋的明悟那水球内的水本源的一切变化，尤其是刚才那归一宗全力的凝聚，直接本源变化暴增，直接让王林看到几乎所有的本源变化！
“我有些明白了……还差一点，就差一点……”王林双手无意识的掐诀，模仿自己所看到的一切本源变化。
就在这时，那水球外归一宗第二波挤压轰轰而来，三千丈的水球，疯狂的缩小，两千丈、一千丈、五百丈……直至二百丈！
还在继续！
王林眼中露出明悟之色，他左手还在那无意识的模仿，右手抬起向前虚空一挥，立刻在其手中出现了那之前天运子送给他的那滴蕴含一丝本源的水滴。
“我明白了！！”王林猛的抬头，右手那滴蕴含了本源的水滴立刻散发出阵阵晶光，更是在往里手中旋转起来，那晶光散出，看起来这水滴如同水晶！
王林眼中精光一闪，轻声开口。
“水本源，三亿八千万变化，凝……”
这句话出口的刹那，这二百丈大小的水球，立刻从未有过的剧烈抖动，仿佛要崩溃一样，一股浓郁的水本源气息，直接就爆发出来。
与此同时，在这水球外，那水将双手掐诀，与纳多还有所有归一宗修士神识凝聚，向着那水球发起了最后一次挤压！
“二百丈！！他身体应该已经崩溃，我们粉碎他的元神！！”
“凝过去，直接把他炼化成乾坤一滴！！”
这融合在一起的神识呼啸，直奔水球，但去在临近的一刹那，亦或者是，还没有起到任何挤压效果的一瞬间，那水球，在所有人的一愣中，居然自己极快的收缩起来。
这一幕，让纳多一愣，让那水将一怔，让所有此地神识之人，全部一呆。
二百丈的水球，刹那就化作五十丈，瞬息便只有五丈！！清晰的露出了其内，那盘膝坐在那里，神色蕴含了激动的王林身影！
这一幕，仿若雷鸣轰轰，在所有人的心神内疯狂的炸开，让他们一时之间，脑子里一片空白，这样的事情，莫说是他们，就算是换了任何一人，都绝对无法接受。
他们眼睁睁的看着那五丈水球急速融合之下，全部凝聚在了王林右手手心之上那水晶中，眼睁睁的看着那水晶，消散在了王林的右手上，不见踪影。
他们更是看着王林缓缓的站起身子，脸上露出微笑，向着他们所有人的神识与那完全呆滞的水将，弯腰抱拳一拜！
“如此大恩，请受王某一拜！”王林拜完抬头，大袖蓦然向前一甩，这一甩之下，天地色变，狂风呼啸，所有的神识赫然全部被卷出此阵，就连纳多的神识也同样被衣袖轰出！
整个水阵，就只剩下了水将与王林二人！
“你……你……”水将身子一颤，喷出鲜血，惨笑中踉跄的后退几步。
五行星上，高塔外的所有修士，此刻齐齐身子一震，蓦然睁开双眼，露出骇然与无法置信之色，更有道不尽的恐惧如同风暴将所有人淹没。
没有哗然，有的只是一片死寂的静，这归一宗之人，仿若被定身。
“怎么会这样……这……怎么会这样……”纳多眼中迷茫，他直至现在还无法相信之前的一幕。
“他收走了土灵，让火灵膜拜，更是取走了乾坤一滴所化的水灵本源……他……”
许久之后，此地的修士方才从那骇然中清醒过来，哗然之声骤然而起，所有人，没有例外，全部传出了震惊的声音。
“他是怎么做到的！！”
“这未免太匪夷所思，这根本就是不可能！！”
“他莫非是在那水滴内感悟……这需要多恐怖的计算与明悟之力……”
那黑袍老者与那中年女子，二人无法承受这剧烈的变化，尤其是那黑袍老者，更是半响说不出任何话语，目中掀起滔天恐惧。
四更爆发！！本月多少更，耳根没去算，但绝对超过了80更，绝不会少！！最后关头了！！

王林没有理会前方喷出鲜血后退，一脸无法置信的水将，而是闭上了双眼，默默的感受体内多出的那乾坤一滴水。
这第八道本源，为水本源，只不过其并未在王林体内大成，如同当年的火本源一样，这样的实之本源，需要一次次的融合之后，方能大成。
实际上这也是实之本源与虚本源的区别，虚本源全靠感悟，一朝明悟，立刻成道，但其明悟的难度，却是极为艰难，这一点从王林因果、生死、真假就可以看出。
相比之下，实之本源能略微容易一些，但也是相对虚本源而言，王林火与雷，就是在拥有了类似种子的存在后，慢慢的壮大，直至出现真正的本源。
眼下，在王林的体内存在的，就是水本源的种子，有这个种子在，王林就可以去一步步达到本源大成的境界。
本源难，种子更难，王林当年若非是吞了半条雷龙，若非是吸收了闪雷族不灭雷霆，也不会有这雷霆种子出现。
火本源同样，若非是那朱雀数次的觉醒，王林也不会有获得火种的机会。
如今，那乾坤一滴，就如同当年的雷龙与不灭雷霆，如同那朱雀的觉醒火焰之力一样，给了王林，水种！
这才是让王林兴奋的根本，这世间从来没有不劳而获，只有一步一个脚印慢慢行走，本源，更是这样。
至于那五行大地土阵内，王林吸收了土灵，但仅仅这一个土灵，却是无法在王林体内凝聚出土本源的种子，它，还远远不够，除非是有人如水将一样，以类似的方法，将本身铠甲第三步土本源的感悟拱手送出，再有数百修士配合等等所有条件完整，或许方能成种。
这样的事情，可遇不可求，王林明白。
感受着体内水种的盎然生机，王林睁开了双眼，看向那水将的目光，也不再寒冷，而是一片平静。
在王林双目睁开的一瞬间，那水将似从那震惊中苏醒，他骇然的不断后退，七八步后，他猛的就要逃遁离开这里。
但他对王林如此大恩，王林岂能让他这么就离去。右手抬起，向着那后退的水将虚空一抓，天地轰鸣，一只巨大的手掌凭空虚幻而出，一把就将这水将身躯抓住。
在其挣扎反抗的刹那，随着王林右手收回 ，那巨大的虚幻之手带着水将，回到了王林身前。
右手食指伸出，王林不假思索，一指点在水将眉心，这一点之下，水将神色露出痛苦与扭曲，其容颜在之前的施展神通下，早就油尽灯枯，如同干尸，他的生机与灵魂，全部都与身体外的铠甲融合在了一起。
他借铠甲之力，铠甲以他为养分成长，这种关系，已经保持了很久很久，但眼下在水将虚弱时，却是致命！
那铠甲将会把他最后的生机吸食！
王林指尖落下，一股磅礴之力从其体内立刻汹涌而出，冲进水将体内，化作一片隔膜将其魂与神，还有身体，完全的与那铠甲阻隔开来。
“无论如何，你送我水本源之种，我不会杀你，会救你一次！这是王某做人的原则！”王林指尖抬起，向前一挥。
立刻那水将身体外的铠甲，猛的一颤，直接就从其身上被强行分离开来，那铠甲散成大量的碎片，向着四周蓦然散开。
但在每一个碎片上，都有一道血丝与水将身体连接，即便此刻散开，那血丝仍在，远远一看，此刻水将，其身体诡异的让人看之有种毛骨悚然之意。
这恐怖的一幕，更是让五行星上那些之前处于骇然震惊之中的归一宗修士，一个个被吸引了目光，隐隐忘记了之前的心惊，而是被那水将身体恐怖的一幕，滋生了弥漫全身的寒意。
“水将卸甲……”
与此同时，阵阵凄厉的惨叫从那水将口中传出，他神色的痛苦几乎要将其淹没，但他却无法昏迷，只能在这痛苦中咆哮，但他心里同样也明白，王林不是故意折磨他，而是在救他！
若是此甲不卸，那么他必死无疑！毕竟之前他耗费了全部力量，更是为了杀王林，激发出了这铠甲内他无法承受的修为之力，若是王林被乾坤一滴炼化，那么他吸收了这一滴水液，则完全不用考虑铠甲反噬的问题，但如今，却是落得了眼下的地步。
大量的红色细线蠕动，连接在水将与其身体外那些分散的铠甲碎片之上，晃动之下，使得那些碎片也在漂游，水将的神色痛苦中凄惨的嘶吼不断传开。
王林神色略有凝重，盯着水将，目光闪烁露出推衍，半响，他右手蓦然抬起，血光一闪中那血剑出现在手，向着水将身体外那些血色细线蓦然斩去。
砰砰之声刹那而起，连续数次后，水将身体外的所有细线，全部碎开，倒卷回到了各自存在的铠甲碎片内。
那铠甲更是完全与水将身体分离，蓦然四散后，却有诡异的从八方凝聚在一起，化作了一个完整的但存在了许多细密裂缝的铠甲，轰的一声，落在了地面上。
那铠甲的样子，看起来仿若是有人坐在那里，散发出阵阵黯淡的水蓝色光芒。更是在那蓝光中，一把长枪幻化而出，嗡的一声飘起落在那铠甲双臂之上，一动不动。
卸甲之后，那水将全身立刻喷出大量的血雾，其身子极为虚弱，踉跄中后退，看向王林的目光，充满了复杂。
“你走吧，我不杀你！”王林看向那铠甲，缓缓开口。
水将沉默片刻，张开口想要说些什么，但最终还是没有说话，黯然中带着疲惫，向后一步迈去，消失在了这五行水阵内。
王林右手抬起向着那铠甲一抓，就要把这铠甲收走仔细研究的刹那，王林猛的抬头，眼中露出寒光，身子不假思索直接向前大步一迈，与此同时，突然这五行水阵立刻就出现了大量的波纹，这波纹急速回旋，更散发出阵阵恐怖的威压，仅仅是瞬间，王林所在的这个世界就轰然崩溃。
这崩溃太过突然，在这五行水阵完全瓦解，天地在王林面前化作无数碎片倒卷的同时，仿佛有一股威压降临，这威压太强，使得此地无法承受一样。
那散发水蓝色光芒的铠甲后方，波纹回旋间突然就出现了一个漩涡，那漩涡内直接伸出一只干枯的右手，一把就向铠甲抓去，更有一个阴森的苍老声音，从那漩涡内传出，化作一股无形音浪，直接轰入王林心神。
“这不是你可以拥有之物，给老夫滚！”
王林对这突然出现的变故，并非没有任何察觉，他那在五行水阵崩溃前的瞬间迈出的那一大步，使得他全身气势轰然暴增，直接就在这一步中，从平凡升华到了巅峰！
他的七道本源，同样在这一步中，浑然融合，化作其空灵后期的强悍修为，在其体内爆发出来！
更是在这一步迈去落下的刹那，王林的道古血脉之力，融入其每一寸血肉之中，每一寸骨头之内，使得他的身体，可以撞碎修真星！
精气神，血脉与全部，都在王林身上刹那爆发，如同一场灭天风暴突然的崛起，使得此刻的王林，气势如虹！
他这一步落下，恰是那漩涡出现，手臂伸出的一瞬，王林这一步，拿落下的右脚，不是踏在虚空，而是踏向那手臂！
狠狠的一踏！！
这一切都是刹那发生，快的让人根本就无法看清，王林的右脚以闪电一般的速度，更有那道古的极端霸道，轰然落下。
那苍老的声音传出惊呼，那抓向铠甲的手臂更是急速改变方向，掐诀之下欲化神通对抗，但他显然没有料到王林的反应与狠辣的出手，略有仓促中，王林右脚直接就狠狠的踹在了那手臂之上。
轰的一声，其内更夹杂着骨头碎裂的声音，那手臂在王林这一脚之下，立刻扭曲起来，更红肿老高，其内一片淤血，在那漩涡内受伤的闷哼传出中，手臂急速缩回，但却有砰声骤起，却是那手臂肿起之处爆开，鲜血四溅。
“敢抢王某之物，你活腻了吧！”王林袖子一甩，站在了那铠甲之后，眼中寒光如冰，看向那漩涡。
他更是话语中左手向后随意一挥，那水蓝色的铠甲连同那长枪，立刻化作蓝光被王林收入袖内，这一番动作，行云流水，没有任何多余，从迈步，到踏臂，直至收走铠甲，显露出其如一代宗师的气范！
“古国之修！！你是古族之人！！”近乎扭曲的声音从那漩涡内传出，更有痛苦的吸气之嘶。
这一幕，被那五行星外星空中的玄罗大天尊全部看在眼里，他脸上露出得意的笑容，神色中更是有一股霸意弥漫。
“好，果然是我道古一族的孩子，就是要这么对付所有敢冒犯之人，他要不这么做，我反倒会有些不满，这么做，很合我的脾气，要是换了我，会把他的爪子剁下来！”
“归一宗，这群仙人来到此地，倒也很有意思……”玄罗大天尊很是随意的看了眼那五行星之上的高塔，若他想，挥手间，此星一切生灵，烟消云散。
从中午到现在，勉强写了一章，删删改改，感觉很是疲惫，7月之争，算了一下，共写了82章，其中80章三千字，2章两千字。
想请半天假，过几天会把章节补上，请给假吧，谢谢。
七月流火，盟主光耀！感谢南极雄888、书友110216085046516、最爱—彤彤女儿、可.乐、漂流地中海、boogie_书友仔、FlyMoon、爬上墙头玩（真身）、飘泊の尘道友杀入仙逆盟主之列，以第三步大能之身，跟随仙逆王林勇闯五行星。耳根倍感荣幸，赠各位本源火麒麟一只，愿仙逆道友生活红火，火上加火！！

收起水将铠甲，王林双眼冰冷寒霜一般，在看向那漩涡的刹那，右手抬起向内猛的一抓而去。
与此同时，那漩涡内散发出一道道万丈金光，这些金光刺目，如同一把把利剑，在王林右手来临的瞬间，彼此轰击在了一起。
轰鸣回旋，在这崩溃的水阵内化作层层回音不断地轰隆而起。
王林身子退后三步，右手收回，神色没有半点变化，依旧冷漠至极。
那漩涡，在这轰鸣下直接碎开，成为点点晶莹向着四周蓦然爆卷，消失无影。
五行星上，高塔第九层，此刻被一片金光弥漫，在那金光中盘膝坐着一个老者，这老者穿着一套金色的长衫，胸前衣衫上绣着五行图案，栩栩如生。
此刻，这老者身子一震，喷出一口鲜血，其右手更是一片淤肿，隐隐发黑的同时，更是诡异的扭曲，显然是已然被折断。
还有大量的鲜血从其右臂内流出，啪嗒，啪嗒的滴在地面上。
“古族之人，那从他身体内传出的力量，属于道古一脉！！不像是烨寞三千血所化后人，他的后人，怎么可能会拥有堪比烨寞的强悍！！此人，很有可能不是这洞府界之修，而是来自仙罡！！该死的，除了我归一宗外，居然还有人进入这里！！”那老者眼中瞳孔收缩，神色弥漫痛苦，他低头看了一眼自己的右臂，目中露出骇然与余悸之色。
“好狠的一脚，若非是我铠甲内敛在体，这一脚之下，我的右臂定然碎灭，怕是就连身体也会随之爆开……”
面色极为阴沉，这老者猛的抬头，向着塔外传出大喝。
“纳多，来见我！！”
随着这老者声音从高塔第九层内传出，塔外所有归一宗修士全部心神一震，哗然之声刹那消散，齐齐向着那高塔跪空膜拜。
纳多眼皮一跳，没有丝毫犹豫身子直奔高塔第九层，在外先行抱拳，正要开口说话，但在其身旁却是立刻有一只虚幻大手将其一把抓住，瞬间带入第九层内。
纳多不敢反抗，任由那大手将自己拽入高塔，在出现于第九层的瞬间，他立刻匍匐在地，带着罕有的恭敬，连忙开口。
“后辈子孙纳多，见过第九老祖。”
“他是谁，你们如何招惹了此人！！”那穿着金袍的老者盯着纳多，低喝起来。
听闻老者的话语，纳多抬起头正要说话，但一眼就看到了地面上老者方才喷出的那口鲜血，顿时心神一颤，等其再看到老者右臂的狼狈后，心神掀起大浪。
他知道，老祖出手了，但却没有占据优势，反而被那王林所伤，此刻身子颤抖，连忙一五一十没有丝毫隐秘把他知晓的有关王林的所有事情，全部道出。
在这纳多开口的同时，五行阵内，随着那水阵的崩溃，王林本可以选择离去，但他却没有这么做，他身子向前一晃，迈出一步的刹那，眼前的虚幻五行光芒立刻耀眼，待清晰时，展露在他面前的，赫然是一片新的天地！
清风吹来，一股芳香弥漫沁入心扉，让人不由得会感觉心旷神怡，这里是一片看不到尽头的茂密丛林，那参天大树如一把把利剑插入云霄后爆开，形成了片片树叶与绿荫之朦。
五行木阵！
王林目光一闪，看着四周，嘴角渐渐露出微笑，这一次所来五行星，先不说进入此星后能否达成所愿，仅仅是这五行阵，就已经让王林获得了天大的造化。
此刻在这五行木阵内，王林岂能放过，他身子向前一晃，直奔前方。
但就在王林身子挪动的刹那，这整个五行木阵内，所有的参天大树齐齐一抖，却见无数树叶在这瞬间脱落，似被一股奇异之力卷动，在一声声惊天的尖啸中，这些树叶从四面八方直奔王林而去。
那树叶太多，远远一看在这呼啸间，遮盖了天，淹没了地，刹那临近王林，如同飞花索命，落叶取魂一般。
王林神色没有半点变化，身子向后退出三步，右手握拳，双目寒光一闪间，蓦然抬起直接向前猛的一撕！
撕天！！
这一撕之下，风云卷动，刺啦一声巨响，却见在王林前方的天地，立刻就被他撕开了一道巨大的裂缝，这裂缝与天地连接，竖着横扫开来，仿若要把这天地撕成两半！
实际上，王林前方的天地也的确在这撕裂中，分成了两部分，那裂缝中间一片漆黑，似通往虚无所在，此刻在这不断地扩大下，如同黑夜吞噬白天一般，急速扩展开来。
若仅仅这样，还不足以发挥出撕天之术的威力，此刻一同被撕成两半的，还有那无数飞叶！所有的树叶，全部都在这一刹那，从中间直接裂开，向着两边撕扯，露出了那树叶中的一道道连接细丝。
八方来临的树叶，全部如此！
随着王林右手撕天之术后的落下，天地轰鸣，那轰隆隆的巨响震动四周，使得这五行木阵如要崩溃。
所有急速临近王林的树叶，统统在其面前分成两半，从其身体两旁急速划过，与正对方向来临同样分成两半的树叶碰撞在了一起。
远远一看，王林的身影被这轰鸣碰撞淹没，直至片刻后，在那漫天昏暗内，王林白发飘动，缓慢的一步步走出，他的身后，天地裂缝不断扩大，漆黑一片如同大口。
他的身后，还有那崩溃中的所有树叶形成的昏暗，仿若末世！
就在王林走出的瞬间，这五行木阵的大地上，那些失去了所有树叶的树木，一个个突然诡异的蠕动起来，在王林的目光下，这些树木一个个如妖异般延长，彼此错综复杂的链接在一起，赫然之下，在这大地上所有树木的连接蠕动中，随着那些树木不断地延长之下，很快就在其上方，形成了一张巨大的树木之脸。
“臣服，或者毁灭。”王林白发轻轻飘在脑后，白衣同样飘动，神色平静，目光与那地面上的树木之脸瞳，对望。
那树木之脸沉默，许久之后缓缓的闭上了那带着沧桑如年轮般的树目，在其双目闭合的刹那，这巨大的树木之脸的眉心，有一片生机盎然的绿色，点点凝聚而出，化作一个绿色的结晶，直奔王林而去。
在王林的身前漂浮不动，被王林右手捏住，收走的一刻，下方的所有树木，全部再次蠕动起来，渐渐恢复成了之前的样子。
王林再没有低头去看，而是抬起脚步一迈之下，眼前一切画面扭曲，最终崩溃，一道道金石之芒，从这崩溃的木阵内急速散出，迅速的笼罩四周，在这木阵消散的同时，化作了五行最后一阵，金阵！！
金阵，一切金石之力，凶杀气息惊天而起，在这金阵的天地内，没有大地，原本应是大地的位置，为一把把散发金光的大剑取代，那一把把剑，萧杀一片。
天空没有云层，没有烈日，有的依然还是无尽利剑，倒挂在天，那一把把剑尖，在王林出现的刹那，立刻发出了嗡鸣之声！
这是剑鸣！！此地所有剑，同时鸣动！
金不是木，木取韧中之柔，故而王林会给那拥有灵智的木灵选择，但金不同，金坚不朽，一路直前，绝不会弯折！
此刻剑鸣一起，此地轰鸣回旋，那所有的剑，齐齐射出，卷动天地下，万剑穿心直奔王林。
轰鸣回荡，那剧烈的声响成为了此地唯一的声音，久久不散。
五行星内，高塔第九层，随着纳多把有关其知晓的王林一切事情全部说完，那老者神色越加阴沉，他依然还是有些无法相信王林竟然不是仙罡大陆之人。
此刻正要开口，但他突然猛的抬头看向塔外，神色露出萧杀。
“金阵，被他破了！他将要进入九转！”话语中，这金袍老者站起身子，眼中弥漫杀机与寒芒。
“老祖，我五行星最强大阵九转心轮，能否让此人阻步？”纳多犹豫了一下，低声问道。
“九转心轮，九息一转，心动越快，则转动越快……此人，不好说，这阵法说难也难，说简单也简单，是仙罡归一宗的护山阵法之一。
眼下这阵法，尽管只有仙罡归一宗大阵的四成威力，但只要此人无法一开始就看出端倪，只要那心轮有了哪怕半点的转动，则他必定无法破开此阵！
一切，都看其心，动还是不动了！”那老祖喃喃，话语过于玄奥，纳多听的似懂非懂，但却没有深问，而是抬头，看向塔外天空。
五行星外阵法内，轰鸣回旋，金阵崩溃中，王林从其内身影走出，此刻，在他的前方已然不在虚幻模糊，而是被他清晰的看到了不远处的五行星！
似只要他向前走出一步，就可以踏入那在星空中存在的五行星上。
在王林的身后，则是那瓦解的五行阵法！
盯着五行星，王林正要踏入，但就在这时，突然他脚步一顿，轻咦一声，双目蓦然精光一闪。
在他看去，那五行星竟然动了！
缓缓地转动起来！

在王林目中所看这五行星转动的刹那，五行星内高塔第九层，那金袍老者脸上的阴沉与凝重消散，渐渐露出了阴笑。
“九转心轮，即便是在仙罡大陆上也很少有人能破开，此阵重点在心，心动越快，则此阵越难破解！
你方才曾说此人在朱雀星上就极为狡猾，心智颇高，那么如今过去这么多年，他不但没死反而修为大增，定是经历了一次次生死磨砺，那么其心智在这磨砺中，也定已成妖！
越是聪明的人，在这九转心轮内，就越是无法挣扎出来！眼下还是第一转中，越是往后，则杀机越凌，一旦达到了九转，此人终生都要被困在这里，直至心神耗尽而亡！”
“有老祖坐镇，此人断然无法走出。”纳多听闻此话，嘴角也是露出微笑，向着那老者抱拳一拜，眼中带着崇敬之色，开口说道。
那金袍老者哈哈一笑，低头看了一眼自己的右臂，目中怨毒一闪而过。直至现在，他的右臂还在剧痛，且就算是运转仙力，也缓解不了多少。
与此同时，在那五行星最外面，星空中始终站在那里观察的玄罗大天尊，此刻双目一凝。
“这九转心轮阵尽管威力一般，但对于不懂其结构的修士来说，想要破解极为艰难……这孩子怕是无法破开……罢了，再看一看，若是让被困在里面，我出手便是。”
玄罗大天尊轻轻摇头，他没有指望王林能破开这个仙罡大陆归一宗的名阵，但他的心底，却还是有一丝期待。
只不过这期待，很微弱，就连他自己也是在察觉了这一丝期待后，哑然失笑。
“还是不要对他期望太高了……就算是这一代的道古皇尊，若没有见过此阵，贸然闯入，也必定被困！”
五行星旁，王林神色凝重，盯着那巨大的五行星，只是他越是看去，那五行星的旋转就越加快速。
刚开始还仅仅是缓慢转动，但如今已然快了数倍不止，在其不断地转动下，王林有种双眼刺痛眩晕的感觉，其心神更是在方才那数息的凝视中，急速的消耗。
这一发现，让王林心神一震，毫不犹豫闭上双眼，但即便是他双目闭合，神识依然还是看到那五行星，没有半点停顿的呼啸转动。
“这是什么阵法禁制！！”双眼蓦然睁开，王林面色极为阴沉，不管他看与不看，闭目与睁眼，亦或者是看其他方向忽略此星，但其神识观察，此星地旋转，依旧！
很快，九息过去，在第十息的一刹那，这五行星的转动，骤然快速了起来，它这一快，顿时就让王林那眩晕的感觉越加强烈，心神损耗不受自己操控的大量消散。
这种奇异的事情，王林这一生从未经历过，他自己更是想不通为何会这样，这这里面到底存在了什么样的禁制！
王林眼中寒光一闪，他再没有任何犹豫，身子一晃直奔前向迈步而去！
“即便是此星诡异，眼下距离我也不远，索性不去管它，直接踏入此星！”王林速度极快，迈步中刹那就就是无尽范围，但一步之后，王林却是瞳孔猛地收缩。
他发现，自己这本应踏入那五行星的一步，在落下后，居然仿若原地踏步一样，那五行星依旧还是在其面前转动，双方的距离，没有半点变化！
仿佛王林一动，那五行星也在动！
王林沉默，此刻第二个九息过去，此阵，进入到了第三转中，那五行星转动的速度，再次暴增，此刻在王林看去，那五行星已然有了模糊。
“这到底是什么阵法！如此诡异！”王林心中在那五行星不断的转动下，隐隐有了烦躁之意，这股烦躁来的并不突然，仿若原本就存在，但就在这烦躁出现的刹那，那五行星在王林目中的转动，轰然暴增！！
这种暴增，一下子就使得那五行星的转动大片的模糊，方眼一望，似此行成为了一个巨大的气旋。
王林面色略有苍白，其心中的烦躁根本就无法压下，越来越强烈，同样的，那五行星的旋转，也越来越快！
“不对劲！”王林毫不犹豫，身子蓦然后退，就要离开这里，但其后退的速度哪怕再快，在他看去，与那五行星的距离，根本就没有半点的减少！！
这种诡异至极的变化，让王林心神震动，那烦躁越来越多，此刻，第四个九息过去，五行星进入到了第五转之中。
进入第五转的瞬间，因王林的烦躁不断滋生，那五行星已然彻底改变，再没有了任何修真星的样子，而是化作了一圈圈环形漩涡，彼此交错在一起，极快的旋转。
王林身子一颤，胸口发闷，随着那五行星的转动，王林感觉天旋地转一样，仿佛这星空也在旋转，唯一不转的，只有自己。
但正是因为这矛盾的变化，使得王林仿若在这里格格不入一样，那眩晕的感觉让王林极为痛苦，仿若要如凡身一样呕吐起来，其脚步踉跄，退后几步，面色一片惨白，眼中更是弥漫了大量的血丝。
他死死的盯着那漩涡，神色中出了烦躁外，更是有了疯狂！
只是这疯狂一起，那漩涡转动再次轰轰暴增，瞬息间就快的无法形容，在那转动下，王林似乎脚步不稳，身子在自己都没有察觉中，仿若也被牵扯着与其同时转动起来。
五行星高塔内第九层，那金袍老者快意的看着这一幕，哈哈大笑起来，他眼中露出残忍之色，望着塔外天空，神色带着轻蔑与不屑。
“已经第五转了，他逃不出来，就算是老夫踏入其内，若达到了第五转，也绝不可能脱离出来，只能在其内耗费了心神，转去了所有寿元而亡！
此人，想要闯我五行星，实在是自不量力！！”
纳多脸上同样露出微笑，只是盯向塔外的天空双目，有余悸之意。他对于这九转心轮了解尽管不如那金袍老者多，但他却是亲自踏入过其内，那是在很早很早之前。
他很明白这阵法内的可怕，当年他就是在第三转中昏迷，被其老祖救下，养了很久方才恢复过来，从那之后，他对于这九转，只有敬畏与恐惧。
五行星外，玄罗大天尊轻轻摇头，暗叹一声。
“还是没有期待的好，即便是有那一丝期待，也会化作失望。不过他能坚持到第五转，也是极为难得了……罢了，让他再体验一下，第九转，我出手好了。”玄罗大天尊内心还是有些失望，但他也明白，若是换了自己没有成为大天尊前，若是不知晓这仙罡大陆归一宗的名阵，他贸然进入，怕是也会如此。
王林面色苍白，在那第五转第九息的瞬间，王林喷出一口鲜血，这鲜血是其心神损耗造成，他的身体缓缓的转动，但却被他强行停止。
王林的脸上青筋鼓起，疯狂，烦躁弥漫整个心神，他盯着那急速旋转，速度似要达到了极限的五行星漩涡，站在那里一动不动。
他知道，看与不看，漩涡依旧。
他明白，想与不想，漩涡还再转！他更是明悟了，若是自己的身体与之一同旋转，那么这五行星的漩涡，会把自己的全部心神吸入其内，在完全的耗尽后，等待自己的只有死亡！
“每过九息，这五行星的转动就会突然增加……”王林忍着眩晕，忍着那让他难受的痛苦，强行让脑子里平静，去思索。
“九息一变……且我烦躁的一刻，转动加剧……我心中起了疯狂的一刻，转动再快……”王林越是思索，越是研究，那转动就越是快的让他无法静心。
他死死的盯着那五行星的漩涡，越是无法平静，他就越是要思索，他要找出，到底是什么原因，会让自己所见所感，都在旋转。
很快，第六个九息过去，第七个九息过去，第八个九息……一晃而过！
五行星高塔内第九层的金袍老者，大修一甩，笑声中带着纳多走出高塔，站在了天空上。
“第九转，此人死定了！纳多，随老夫去给此人收尸！”那金袍老者大笑，正要迈去的刹那，突然其笑声戛然而止，眼中露出无法置信之色！
“慢了！！！转动居然慢了！！不可能，这是第九转，这……这……”
骇然的还有纳多，他原本还是一脸微笑，但这笑容立刻就化作了骇然。
同样的，在这五行星外，玄罗大天尊摇头，压着内心的失望，右手抬起正要出手，但就在其抬起手的瞬间，他忽然双目一凝，右手缓缓放下，其存活了万古不动的心，在这一刻，剧烈的跳动起来。
阵法内，在第九转的第一息到来的瞬间，王林蓦然闭上了双眼。
“心动……是心动！！我心动，故而神动魂动身动一切都在动，故而这五行星在我看去也在动……这所有的全部，都是因为我的心不静！”王林双目，血丝消散，疯狂消散，烦躁消散，剩下的，只有一片古井不波的平静！
大家如果想看五行星的转动，可以去我的QQ腾讯微博里寻找一下，一看就明白了。图片发不上来。地址是
里面有九转心轮的灵感。

第九转，第一息！
王林闭上双眼，他尝试过真假本源，但在这里，却是仿若消散一般，没有任何作用，因为那真也好，假也罢，皆是唯心！
王林的心，若被引动，则一切都动！
闭目的刹那，王林双眼蓦然睁开，其目内一片如水的平静，他明白了，这一切终究也只是对心的磨砺而已。
心若静，则天地静，但心静难，尤其是在这烦躁中想要静下来，更是艰难，尽管此刻看去王林已然平静，但实际上，他还没有完全做到。
他如今做到的，也只是身静！
随着王林身渐渐平静下来，那五行星在其目中看去，也由那之前急速的流转成漩中，蓦然速度慢了下来，这种慢，很明显，几乎是刹那，就缓慢了数倍之多。
第九转，第二息！
身静之后，在那五行星旋转骤然减速，看去尽管还是一团漩涡，但那头晕也好，呕吐也好，天晕地转也好的，在王林感觉却是如盛夏中淋下一碗冰水，让他的心，在刹那间，有了完全平静的迹象。
如此一来，随之静的，便是王林的魂，其魂静！
魂若静，那五行星的漩涡，再次慢了数倍不止，远远看去，已然成为了模糊，仿若在漩涡与修真星之间交错，隐约中，似无法再完全保持那让人眩晕的气旋一般。
第九转，第三息！
在这第三息流过的刹那，王林身静、魂静之后，其神，也立刻平静下来。元神、神识的平静，使得王林有种飘然出尘的感觉，其一头白发飘摇，站在那星空中，面色如常，再无任何苍白，有的只是古井不波。
其目中所看，那五行星的运转，越加的缓慢，早就不成漩涡，恢复到了修真星的样子，其上的景貌尽管还看不太清晰，但王林却是可以肉眼察觉其转速。
看着那五行星，王林嘴角慢慢露出微笑，这微笑看起来很平和，没有丝毫的火气，有的只是看透了一切之后，那种云淡风轻。
时间还在流逝，九转中，第四息、第五息、第六息……
此刻，在那五行星上，一片死寂，所有的归一宗修士，一个个抬头看着天空的目光，透出难以形容的震撼。
尤其是那金袍老者，更是面色苍白，喃喃不断，他直至现在还无法相信这一幕，这已然超过了他的想象与预测，这对他来说，根本就是不可能的事情。
他，不属于洞府界，他来自仙罡大陆的归一宗，他太清楚这九转心轮的强大与可怕，此阵在仙罡大陆，当为名阵！
他从来没有想到过，会有洞府界之修，可以在如此短的时间内，居然有了破开此阵的迹象！尽管这五行星外的九转心轮，比之仙罡大陆要弱上不少，但此阵，的的确确就是九转心轮！
“这不可能……他就算是明悟了此阵的变化，但眼下已然到了九转，时间有限，他绝对无法在九息到来之时完全停止心轮运转！！”这金袍老者握紧了拳头，内心喃言着他自己也不确定的话语。
他旁边的纳多，此刻神色透出恐惧，他也察觉到了王林那里的变故，他太清楚此阵的诡异，如今倒吸口气，一时之间，说不出半句话语。
他的内心，大浪滔天一样，对于王林，充满了莫名的畏惧。
五行星外，玄罗大天尊目露奇异之芒，遥遥望着王林，其双眼的光芒越来越亮，王林这一番举动，都被玄罗大天尊看在眼中，他的心，再次剧烈的动了起来。
“因做不到瞬间心静，故而以身为引，身为形，静之容易，身静后带动体内之魂，让魂随身定，此后以魂身为源，牵制心神，使得身也静了下来……
如此身、魂、神一一静后，则心，自然而然也就平静下来……此子能在如此短的时间想到这样的方法，极为难得！！这样的反应与明悟，颇为罕见！
此子，我要定了！”玄罗大天尊眼中露出万年难得一现的兴奋。
第九转，第八息！
王林的心，在这一刻，完全的平静下来，他站在那里，嘴角带着微笑，五行星在其目中的旋转，已然慢的几乎很难察觉，那修真星上的一切，也都不在模糊，而是清晰的展露在王林眼前。
直至第九息来临的刹那，这五行星在王林看去，再没有半点旋转，而是完完全全的静止！
此刻若是他想，只需向前迈出一步，就可以走出这九转心轮，直接踏入那五行星上，但王林没有这么做，他一生修道，吃亏之后从来都要还回来，如今在这五行星外险些心神损耗而亡，这种事情，若他忍过，则他不是王林！
“此阵我不知名，但以九为一变，如今共变九次……每一变均是成漩旋转，则称其为九变心转也不为过。
此阵，岂能是你五行星说转就转，说停就停！”王林眼中寒光一闪，右手抬起，向着前方五行星蓦然一指，这一指中，其右手逆向划出一个圆形。
“心动则星动，此刻我心逆动，引此星逆转成漩，你等既以此阵困我，那么眼下，便亲自尝试一番，此阵的美妙！”王林右手猛的一划，连续划出数圈。
在其右手移动的瞬间，那已然静止下来的五行星，骤然再次转动起来，这一次的转动，与之前的方向不同，这一次，是逆行在转！
在其逆转而动的一刹那，五行星外的玄罗大天尊立刻长笑起来，目中赞赏之上极为浓郁。
“这孩子符合我的脾气，很好，很好！！”
与此同时，与玄罗大天尊的高兴相反的，则是那五行星上此刻所有归一宗修士，他们原本还在看向天空，但就在这一刹那，天空骤便，风云倒卷之中，那整个天空瞬息变化，天不再是蓝，不再存有明亮光芒，在所有人看去，天空消散，取而代之的则是那五行星空！
这天所化的星空内，所有的归一宗修士全部都看到了一颗巨大的修真星，此星，正是五行星！
这种感觉极为玄妙，明明自己就站在五行星上，但眼下目中，竟看到五行星，这一变化，立刻就让所有看到之人，无法控制的心神一震。
同样震动的，还有那金袍老者，他一愣之后，顿时神色大变。
“不好！！”
刹那间，那在所有归一宗修士目中天所化星空内的五行星，骤然转动起来，轰轰之声回旋，那五行星的转动也越加快速。
心动，则星动！
他们方才被这突然的一幕，使得心绪不稳，如此，就完全沉浸在了这九转心轮之内！
在他们的目中，五行星转动之速刹那就成为了漩涡，这才只是第一转第八息！
一个个修士喷出鲜血，身子一晃之下不断后退，神色恐惧至极，阵阵惊慌的尖叫更是在这天地回旋。
第二转，骤然来临！
纳多喷出鲜血，立刻闭上双眼，但其神色中的痛苦，那种天旋地转的感觉，让他根本就无法静心，只能死死的抵抗，但越是这样，在他神识感受那五行星地转动就越快。
当年的恐惧，此刻重新弥漫心神，让纳多几乎骇然的疯狂起来。
还有那金袍老者，他面色惨白一片，此刻右手抬起立刻点在眉心，想要强行要自己平静下来，可四周的阵阵惨叫与惊慌求助之声，却是一次次的扰乱他的心绪，使得他根本就无法很快平静。
在他看去，那五行星的转动已经完全成为了漩涡，眩晕的感觉弥漫全身，让他内心起了烦躁与疯狂。其心神更是大量的损耗，不受自己控制。
此刻，这九转心轮，达到了第四转！
在进入第四转的瞬间，此地所有修士，除了纳多与那金袍老者外，全部轰然昏迷过去，这些修士尽管昏迷，但神色中痛苦却是依旧，其越来越浓。
他们的身体内，心神更是消散极快，转眼间，这些修士一个个仿若苍老一样，身体急速枯萎，那消散的除了心神，还有他们的寿元！
纳多也不好受，勉强挣扎在第四转片刻，就眼前一黑，昏迷了。
只剩下那金袍老者，还在挣扎，他面部青筋鼓起，眼中露出疯狂，低吼咆哮。在他的瞳孔内，可以看到五行星的倒影，那倒影是一团急速旋转地漩涡，根本就看不出是修真星！
时间流逝，第五转、第六转，就在进入第七转的刹那，金袍老者再次喷出鲜血，其容颜有了枯萎的迹象。
就在这时！
三声低吼从那高塔的第七层、第六层、第五层内传出，与此同时，三道苍老的身影化作长虹呼啸而起，从这高塔内急速而出，也不知施展了什么神通，这三人同时袖子一甩，卷向星空！
一声巨大的轰鸣之音在这一瞬间崛天地而起，形成无尽回音咆哮轰轰不断。
在这轰轰响动中，天空崩溃，其内那转动的五行星崩溃，一切都化作扭曲的碎片，被强行撕开！
在这撕开中，王林的身影那一袭白衣，出现在了五行星的天空中！
评价票分数到了8点2分，很好很强大。距离三个皇冠，只差一点了。距离五个皇冠，也只是区区2万多点而已，应该不久之后就可以达到，五个皇冠啊，很期待，一定能达到。至于你们信不信，反正我信了。

天空扭曲，虚幻而出那转动的五行星崩溃，整个天空似化作了一片片碎片，向着四周横扫卷去。
若非是那三人出手，方才的九转心轮逆动，就足以让这里一切塔外归一宗修士枯萎死亡，这不是王林残酷，而是他方才便经历了同样的一幕。
此刻出现在这扭曲的天空，王林神色平静，目光在大地上一扫，看到了那些昏迷的数百修士，看到了纳多，看到了那右臂折断淤肿的金袍老者，更看到了四周，三个神色阴沉，盯着自己的中年男子。
这三个男子尽管看起来是中年，但从他们身上散出的腐朽气息与那奇异的穿着，明显存活了太久的岁月，且并非洞府界之修，而是来自仙罡大陆！
王林目光扫过后，神色依旧平静，大袖一甩，向着天地一抱拳。
“洞府界王林，来此拜见诸位仙罡大陆之修，尽一下地主之谊！诸位在这万古岁月中，不知在这里居住的可好！”
王林话语一出，那金袍老者神色蓦然大变，其本就在那九转逆动中受伤，此刻心神的变化引动了伤势，嘴角溢出鲜血。
四周那三个从塔内走出的修士，三人神色没有变化，只是双眼瞳孔收缩，看向王林的目光，更为阴冷下来。
更是在王林话语落下的刹那，其身子向前一步迈去，右手抬起一把握拳，在这拳头握住的刹那，王林眉心古神星点，左目右目妖魔星同时转动闪烁而出，其身后天空立刻就有一个巨大的道古虚影赫然幻化。
那虚影顶天立地，再出现之时占据了天空，猛的抬头中其巨大的右拳握住，与王林的动作一摸一样！
“道古一脉！！”其中一个中年男子面色一变，三人同时迈步而出，直奔王林而去。一人身影化作一条九色巨龙，咆哮中横扫天地。
另外一人，前行中全身黑气缭绕，赫然在头顶形成了一张巨大的鬼影，那鬼影狰狞，怒吼而去。
最后一人，则是全身五行环绕，金木水火土光芒闪烁，更有五行虚幻之像出现，凝聚体外，迈步中天地色变，轰轰临近。
王林右手握拳，前行中立刻走向那高塔，右手举起，就要一拳轰击过去，但此刻那三人的来临，却是阻止王林的行为。
王林神色如常，没有丝毫惊慌，他既然敢来，就自然是做好了一切准备，那三人尽管修为不俗，但王林却也没有在乎。
在那三人临近的刹那，王林左手在后猛的一挥，顿时其身后那巨大的道古虚影立刻左手抬起，庞大的身子更是一扭之下，赫然出现在了王林身旁，将王林的身子一把就笼罩在了其巨大的身体内。
就在这时，那三人的神通来临，轰的一声就碰撞到了那护住王林的道古虚影之上，那道古虚影蓦然一颤，承受不住如此强大的轰击，在数息后，蓦然崩溃！
道古虚影的崩溃，形成了一股惊天冲击向着四周横扫，那气息内蕴含了道古之力，此刻横扫间，天地震动，那三个中年男子更是全身一震，齐齐后退，直至退出了数百丈外，这才停下身子。
道古虚影爆开，但其内的王林，却是没有受到半点伤害，这一切都是在其的计算之内，此刻借着道古虚影崩溃的冲击，其身子向前一步迈去，赫然就出现在了那高塔最上方，握成拳头的右手，在一声低吼下，直接就一拳砸向那高塔！
可以说王林之所以来到这五行星，之所以要闯入进来，就是为了这一拳！！
他的目的，就是要逼出这五行星内隐藏的所有力量，他要看一看，这里到底存在了什么样的强者，他要明白，这除了天运子外的第二根钉子，到底有多锋利，到底钉入了多深！！
只有他完全的明白了这些事情，他才可以因此去制定计划，去寻找第三魂！
把对方从暗处中逼出！
天地在这一刻似昏暗下来，那道古虚影崩溃的冲击，极为浩荡，它的出现，以王林为中心向着四周横扫推动，阻止一切此地之人前行。
那冲击如同气浪咆哮，为王林扫清了一切路障，使得他此刻这一拳，在轰轰巨响下直奔高塔而去！
远处那三个中年男子，此刻神色大变，想要再去阻止，但却被那道古虚影崩溃冲击所阻！
这一切，均都是王林的算计！
他的拳头，发出惊天呼啸，这一拳，蕴含了他的决心与全部修为之力，距离那高塔，越来越近！
但就在这时，突然从那高塔的第四层中，立刻传出一股强悍的气息，在这气息下，一个身穿黑衣的青年，蓦然间从第四层内一步走出！
这青年样子平凡，但双目却是露出奇异之芒，他不是别人，正是那当年在王林天劫裂缝内，走出的青年！
这青年原本一直在召河寻找着什么，但在多年前却是无奈之下，回到了五行星，在这第四层闭关，此刻被王林逼出！
他认识王林，王林也见过他！
“是你！！”在那青年出现的瞬间，王林一眼就看到对方，他对此人的记忆，只有一面，是在那远古仙域内，一座古神雕像上拿着一面古镜，似在寻找什么！
这青年出现后没有说话，而是一步走向王林，在王林那拳头落下的刹那，这青年右手掐诀，向前蓦然一点而去。
在其印出的刹那，这青年身后立刻就幻化出六个黑色的巨大花朵，这六朵花妖异的盛开，随着青年指出，六朵花立刻散发幽光，各自盛开中从花蕊内伸出六只洁白的手臂，齐齐点向王林那落下的拳头。
彼此瞬息间碰触在一起，轰的一声巨响，王林拳头一震的同时，清晰的感受到从对方的印决内传来阵阵毁灭之力，轰然冲入身体，使得王林身子立刻蹬蹬蹬后退数步。
那青年也不好受，此刻面色一白，体内传出砰砰之声，其身子同样后退数步，身后的六多花，齐齐崩溃！
势均力敌！！
王林后退中，其右臂上立刻就有六朵黑色的花幻化出来，仿若是印在了其手臂上，更是出现了腐烂的变化，流出阵阵浓水！
剧痛传入其心神，让王林眼中寒光一闪。
那青年同样在后退中，眉心出现一个虚幻的星点，左目右目内，都有一个星点幻化，这是道古之力在全部发挥后，融合王林修为所产生的变化！
那星点在出现之后，立刻化作了古神、古妖与古魔虚影，它们存在于这青年心神，向着其元神与魂吞噬而去。
这青年至始至终神色都是平静，没有丝毫的变化，就凭这份从容，此人在王林看去也是一个人物！
王林并不知晓，这青年名为云逸封，当年在仙罡大陆归一宗内，也是声名赫赫之辈，更是核心弟子，排行第三！
他随师伯等人进入这里，如今万古岁月，在这洞府界内一番磨练与造化后，他一旦回到仙罡大陆，必定是天之骄子一般的人物，可以去争夺第一弟子的名头！
甚至凭着归一宗第一弟子的身份，他在仙罡大陆的九宗十三门内，也可名传仙族！
二人之间没有任何话语，王林右手抬起一抖，其上那六朵黑色的花立刻就有三朵消散，其余三朵在王林体内道古不灭的恢复下，再次崩溃，使得其整个右臂，完全恢复过来。
那青年同样也有手段，双手掐诀连续在胸口点了数下后，更是拿出一粒黑色如种子一般的丹药，一口吞下。
那丹药在其体内轰然爆发出奇异之力，一举就将其心神中的古之三族虚影抹杀。但他恢复的速度，却是因吞食丹药，故而比王林慢了几息！
这几息的时间，足以让王林去做他想做的一切事情，他没有向那青年出手，而是右手恢复后再次握拳，在对方正处于恢复的刹那，一拳轰向那高塔。
这一次，那青年阻止不了！
一拳落下，天地轰轰，那高塔更是一震之中，似把王林拳头之力吸收后，从最下层开始崩溃，轰鸣不断，一层层的崩溃中，那高塔立刻瓦解。
大片的尘土飞扬而起，那高塔的崩溃从最下层一直粉碎到第四层！
高塔，骤然爆开，但那最顶处的三层，却是纹丝未动，更没有半点变化，漂浮在那里，散发出阵阵璀璨之芒。
这三层高塔，如同独立的存在，似在万古岁月之前，那群来自仙罡大陆的修士所带来的也只是这三层高塔，只不过后来在岁月的流转中，他们的后人搭建了下面的第四层，第五层，直至如今！
在这高塔三层以下崩溃的瞬间，从那第三层内，在那幽光闪烁中，传出了一个苍老但却威严的声音。
这声音如雷，但又超过一切雷霆，语出之时，天地色变，仿若化作法则降临。
“道古一族的蛮修小辈，你道古一脉是古之三族中最弱的一方，都是蛮荒野人，莫说是你，就算是你家大人来了，在我归一宗面前，也只是粗俗的杂野之修！！”那声音回旋，带着一丝狂傲，传入王林心神轰鸣。
这番话语，王林还没等升起什么恶感，那五行星外的玄罗大天尊，却是神色立刻阴沉下来，他这一生，无人敢当着其面这般侮辱道古一脉，眼下那第三层的老者，是第一个！
只是，若这狂傲的老者知晓，他的这句话被玄罗听到，不知会是什么样的表情……会不会吓瘫了心神……
小时候看过一个动画片，叫什么名字忘记了，里面有一句话很强大，叫做“希曼，请赐我力量！”
耳根也学一下，“道友，请赐我月票！”

那高塔第三层老者的话语回荡天地之中，传入王林耳内，同样被那归一宗轿子云逸封听闻，这云逸封眉头微不可查的一皱。
他为人平时性子随意，可这只是外在而已，其内心的狂傲，已经深入骨髓一般，也正是因为这股傲意，他不屑在言辞上对人加以羞辱。
这种事情，在他看来很是下作。
此刻皱着眉头，云逸封扫了王林一眼，索性打了个哈气，身子向后懒散的退出几步，不闻不问起来。
那高塔第三层中，随着话语的传出，却见一片绿光闪耀，那绿意中更有黄芒交错，化作两色光晕，急速的扩散开来，与此同时，一个满头白发的老者，神色傲然，从那第三层中一步迈出。
这老者全身缭绕五行木与大地土之力，在出现的刹那，可见其身后有参天大树虚影，还有那一片尘土风暴卷动的轰鸣。
一股第三步，空玄中期的威压，从这老者身上扩展开来，笼罩八方。
在其走出之后，他右手抬起向着那高塔一挥，顿时一道光圈将那高塔弥漫，形成了防护，这防护之力极强，想要破开，一时半响很难！
“闯五行，转心轮，你这娃娃好大的胆子，今日你既来了，也就别走了，该让你知晓有些地方，不是你道古一脉可以进入的！”那老者眼中露出寒光，看向王林。
“先把你擒住，让你家大人来谢罪！”他不知晓王林是这洞府界修士，而是在看到王林的道古之力后，立刻判断对方必定同为仙罡大陆之人！
且他不认为就王林自己前来，很有可能，还有其他道古一脉之人来临，其目的，恐怕并非是贪图这洞府宝物，而是寻找烨寞！
这一切都是那老者的自以为，此刻他更是觉得自己所想十之八九为正确，话语出口，其身子一晃，右手抬起虚空一抓，立刻其身后那虚幻而出的参天大树顿时发出砰砰之声，却见那大叔诡异的扭曲凝缩，最终化作一片绿芒出现在了老者手中。
赫然间，那绿芒竟然化作了一条约数十丈长短的绿色鞭子！
这鞭子，充满了五行木力，其上散出磅礴生机，在那老者手中，被其一甩之下，立刻发出啪啪抽打之声。更是如一条绿色的蟒蛇，豁然间绿光一闪中，直奔王林呼啸抽去！
天地一变，似在这鞭子下，所有的一切都要被这一鞭崩溃！
仙罡大陆归一宗，最擅长的法宝之物，就是鞭子！这在仙罡大陆上极有名气，归一之鞭，更有其不同的制作手段，种种不同。
这绿色的鞭子呼啸中，王林看不清其样，只能看到一片绿芒闪烁，直奔自己而来，更是在这绿光内，存在了五行木力的本源！
王林目光一闪，眼下这三层高塔，还有两层没有半点动静，这第三层老者修为，就已经惊人，不知那余下两层又如何……
王林身子向后退出数步，在那绿色鞭子临近的刹那，双眼寒光毕露，右手抬起五指成掌，向前蓦然一拍而去。
在掌落一瞬，他右手五指扣住握拳，向外猛的一拽！
因果印！
这一拽之下，一片绿芒立刻就从那鞭子内被抽出，凝聚在王林右手之中，随着其狠狠地一握拳，那绿光崩溃！
轰鸣回荡中，那鞭子略有一顿，但就在这时，突然这五行星上大地，所有长满草木之处，立刻那些草木急速枯萎，化作一丝丝绿色草木生机，急速升空在瞬息间凝聚那鞭子内。
仅仅是一刹那，方才被王林因果印吸走的部分本源，竟然立刻弥补完整，鞭子呼啸，瞬息临近王林，在其身上狠狠的一抽而过！
轰的一声，王林身子巨震，那鞭子并未碰到他身体，而是在其身前七寸处抽过，引起大片波纹卷动其身，让王林立刻就感受到一股大力轰击。
其身体蹬蹬蹬连续退出数步，欲喷出的鲜血被其强行压下，猛的抬头中，那老者狞笑狂傲，右手一挥间，那巨大的鞭子再次尖啸而来，这一次其方向，正是王林头顶！
王林目光闪烁，其内露出推衍计算之色，他来这里的目的，不是与人厮杀，而是要看看这钉子钉了多深，这群外来修士，到底有多强！
此刻这老者出现，王林没有意外其修为，只是被其纠缠之下，他无法去逼出那余下两层的高塔内存在之人。
“鞭子，王某也有！”片刻间，王林眼中亮光一闪而过，他心智如妖，此刻越是这样，他便越擅长从其内找出达到目的的方法。
右手抬起虚空一抓，立刻其昆极鞭刹那出现在手中，一甩之下，啪啪之声回旋，更有阵阵金光从那昆极鞭内扩散而出，笼罩四周，与那绿芒之鞭争辉一样！
在看到那昆极鞭的瞬间，那老者双眼露出诧异之色，但很快就仿佛想到了什么，神色顿时阴沉下来。
这一切都是刹那间发生，王林握住那昆极鞭，身随鞭走，蓦然向前狠狠一抽，轰的一声，顿时就与那呼啸来临的绿色鞭子碰到一起！
远远一看，这两条鞭子如同两只巨大的蟒蛇，此刻碰触，呼啸间轰鸣不断，鞭子本是柔软之物，此刻借力相触，顿时就如同麻花一般相互扭曲交错在了一起，刹那中，彼此就如连接一样，很难分开。
金光与绿芒刺目闪烁，轰鸣回旋中，王林的右手拉着那昆极鞭笔直，那老者也同样如此，二人之间的鞭子，仿若化成了两根棍子！
在这一刹那，二人同时发力，向外狠狠地一拽，那老者更是面部鼓起青筋，施展了全部之力，其修为融入右手，融入那鞭子内，在这一拽之下，轰然爆发出来。
但他毕竟还是修士！
王林拥有道古血脉，这天地间，没有任何生灵可以比古族之修力气更大，且王林不但是道古一脉，其分身更有七道本源。
此刻同样在其体内爆发，融入其右手，与道古之力交融中，再加上王林的右手属于烨寞之臂，如此一来，这股融合在一起的力量，已然达到了极为恐怖的程度，这老者修为即便是空玄中期，他即便神通强过王林，但若与王林比力气，实在是可笑之极！
一拽之下，天地轰鸣，那两条鞭子在刹那就发出不堪承受的声音，仅仅是片刻，就轰的一声巨响下，那老者手中所抓的鞭子，立刻从其手心内被生生的拽出，磨出了一片血痕！
轰鸣中，那两条鞭子急速被拽向王林，王林双眼精光一闪，身子向前一晃之下，赫然直奔那老者而去。
那老者神色极为阴沉，不假思索立刻后退，在其后退中他双手掐诀，向着两旁蓦然一挥，立刻那被王林拽回身边的绿色鞭子顿时崩溃，消散化作一片绿色的晶光倒卷直奔老者而来。
与此同时，老者身后那沙土风暴虚影，猛的向前一推，将这老者身体笼罩，咔咔之声回荡天地，在那大片的绿色晶光融合下，那风暴更是急速收缩，瞬息间，这五行木与土之力，化作了一套拥有两种五行之力的铠甲！！
这铠甲整体土黄色，但在其上却是如花纹一般出现大片的绿印，远远一看，仿若在这铠甲上画出了一颗大树。
随着铠甲的出现，那老者的修为突然暴增起来，从空玄中期急速攀升，刹那就达到了空玄后期的巅峰，距离空玄大圆满，也只是一步之遥！
这，就是归一宗的铠甲！
但越是强大的铠甲，操控起来就越难，更是会给使用者造成极大的伤害，那老者此刻神色扭曲，露出痛苦，他的脸上鼓起的青筋，如同一段段树枝钻入肉内一样，看起来极为可怕。猛的爱抬头，这老者发出一声痛苦的嘶吼，整个人向前蓦然冲出。
其脚下，在冲出的刹那，大地蠕动，层层卷动而起，那大地仿若海浪一般，轰轰推动出一个个巨大的山包，随之而动。
更是在这瞬息间，这五行星上所有的草木，继之前中，完全枯萎下来，化作一丝丝绿气瞬息飘散而来，凝聚在这老者前行的身体四周。
赫然就在其八方位置，化作了大片移动的无数参天大树，这些树木密集成丛林一样，更是凝聚之下，形成了一个巨大的木人！
这木人，身子数千丈大小，顶天立地，把那老者包裹在内，此刻临近王林的瞬间，这木人右手抬起向王林狠狠地一砸而去！
“给老夫去死！！”嗡嗡的声音回旋，王林眼内瞳孔，倒影出那巨大的树木之拳！
更是在王林的身下，大地卷动成漩，一股沙土风暴轰然而起，就将王林四周封锁，无数沙土飞旋，要将王林身体生生撕碎！
风沙内的王林，神色平静，这一切，也在他之前的计算之内。在那风沙将其视线遮盖，在那外面呼啸越来越近，那木人巨大的拳头轰来的刹那，王林闭上了双眼，身子抱成一团，道古不灭，笼罩全身。
五行星外那玄罗大天尊，始终看着此星上的一切变化，他对于王林的考察，早就已经开始，如今，也均都是满意，眼下，他更是双目露出奇异之色。
“这是与仙人不灭体类似的神通……他要干什么……”
推荐两本书，一个是女频，书名《随身带着IPAD》书号2048202
一个是读者推荐的，书名《逆问》书号1842545

风沙内，一片模糊，王林身子收缩抱成一团的刹那，外围那木人的拳头，轰然而来，这一拳之内，没有太强的力道，可其内却是蕴含了那老者此刻借着铠甲达到了空玄后期的修为神通。
这并非力气的一拳，而是神通一拳！
在这拳头落下的瞬间，那风沙更是急速收缩，直奔其内王林身体冲去，就要将其撕裂一般。
轰轰之声，在这一刹那惊天动地，在这五行星疯狂的回旋卷动，传遍八方，更是传出了这五行星，在星空回荡。
王林的身体，被这来自木与土的两股本源之力冲击，道古不灭蓦然爆发，笼罩其身，在这冲击下不断地恢复，使得王林没有死亡！
更是在这两股本源之力轰来的刹那，王林的身子借力之下，从抱成团中猛的弹开，如同一支离弦之箭，呼的一声就冲开四周的沙土风暴，直奔远处弹去！
他的速度，太快，这速度除了他自身的道古与修为之力外，更有那老者空玄后期的全部之力，这股力量，若非王林的道古不灭神通，他即便是如今的肉身，也必定崩溃死亡！
但有这道古不灭神通守护，只要时间不长，在这短短的瞬息中，王林的身体，不会毁灭！
借着对方的力量，王林的速度已然超过了空玄的极限，隐隐几乎与度了数次玄劫之辈类似，此刻冲出之下，天地呼啸，五行星仿若要崩溃，只剩下了王林所化那道仿佛要冲出这洞府界的长虹！
这长虹直奔远处被光圈防护的高塔，刹那就碰到了那光圈，却是王林以自身为最强法宝，来一举破开高塔的守护！
那高塔外的光圈，发出咔咔之声，立刻扭曲，但还没等完全崩溃，在王林身体碰触的地方，就顿时碎开，使得王林身体直接就冲入进去！
直至他冲入后，那光圈才跟得上他的速度，大范围的崩溃成碎片倒卷。
王林身体破开光圈，没有丝毫停顿，夹杂着那股大力，在道古不灭的笼罩下，轰的一声就撞在了这高塔的第二层中。
那高塔一震之下，竟生生被王林撞开了一个巨大的缺口，那缺口的碎片化作碎末弥漫开来，在王林的眼前急速消散。
就在王林闯入这第二层的瞬间，他一眼就看到在这第二层的中心位置，盘膝走着一个全身弥漫了五行之力的老者。
那老者尽管皮肤衰老，但头发确实黑色！他正盘膝吐纳，似正闭关修炼某种神通，此刻被王林突然的闯入震动了心神，这老者猛的睁开双眼！
在看到对方双眼的刹那，王林心神轰鸣！！
这老者的样子，若是年轻一些，那么就是与纳多一摸一样！！且这老者的双眼瞳孔内，居然有九转心轮回旋！
“滚出去！！”一声惊天低喝从这第二层内咆哮而起，带着一股愤怒，传遍整个五行星，这声音让那外面从第三层出来，穿着铠甲的老者心神一颤，眼中露出敬畏与恐惧之色。
就算是那云逸封，也是懒散的神色立刻消散，化作一片崇敬。
外人一切此刻清醒之人，全部都是身子颤抖，显然对这声音的主人，极为畏惧。
这声音传入王林心神，他的道古不灭体立刻就有了崩溃的迹象，更是脑中轰轰之下喷出一口鲜血，身子不受控制的急速后退，似被对方这一吼，就要逼出这第二层！
双方在修为上，差距太大！
但王林却绝不甘心就这样被轰赶出去，他还没有看到那第一层内之人，此刻其目光一闪，露出果断与狠辣之色。
王林的狠辣，不仅是对别人，对自己亦是如此，他在后退中右手抬起间，立刻血光一闪，却是那血剑幻化而出，在其身子被这一吼之力轰出高塔的刹那，他咬牙拼着身体受伤，右手猛的向外一甩！
这一甩之下，那血剑呼啸而出，直奔第一层而去！与此同时，王林再次喷出鲜血中，左手抬起，向着那第二层猛的一点。
“好大的狗胆！！”就在这时，那第二层内的老者站起身子，目中一片冷漠，右手抬起正要虚空抓向那血剑。
但就在这一刻，王林提前点的那左手一指，却是爆发出了其神通！
“定！！”
王林已然拼了一切，他知晓，自己的不灭体守护下，即便是重伤，也绝不会死，既然不会死，那么他就可以去拼一下！
且即便是重伤，他也有离开这里的手段！
定身术下，那老者抬起欲抓向那血剑的右手立刻一顿，这一顿只是刹那就崩溃，王林被那定身术反噬，体内轰轰，全身汗毛孔中立刻就有大片血雾喷出。但这一切，在他看来却是值得！！
那老者的一顿，使得血剑轰的一声冲入进了高塔第一层，打开了一个三寸大小的缺口，从那高塔的另一个方向一闪而过！
王林身子后退中，双眼死死的盯着那只有三寸的缺口，其目中露出震惊！
他看到了那第一层内，没有任何修士，有的，只是一套漆黑的铠甲！！这铠甲的黑色，如同黑夜一样 ，可以吞噬一切光明！
王林身子急速后退，鲜血再次从口中喷出，后退间，那高塔外血光一闪，血剑正要收回中，却被一只白皙的手一把抓住。
正是那第二层的老者，此刻迈步走出高塔，抓住了那血剑！任凭此剑在其手中如何挣扎，也无法挣脱出来。
“恭迎马师兄。”高塔外，那穿着木土铠甲的老者，此刻神色极为恭敬，抱拳低声开口。
“见过马师伯。”还有那内心狂傲的云逸封，此刻也是神色一正，目中带着狂热的崇敬，抱拳低语。
“见过马师兄。”远处之前被道古虚影崩溃冲击所阻的三人，均都抱拳一拜，神色恭敬。
王林后退至远处，盯着这一幕，他已然明白，这五行星上的外来修士，已经被他全部逼了出来，这马姓老者的样子若年轻的话，与纳多一摸一样，显然就是在闪雷族所看，那群外来修士的首领！
钉子已经被拔出，对方的一切都不再是暗处隐藏，而是被王林看了明白，眼下，他便不会再选择留于这里，而是离去！
心念一定，尽管此刻体内伤势很重，但王林依旧没有慌乱，而是身子后退中右手抬起一指天空。
在其右手指天的瞬间，那从第二层走出的马姓老者，双眼寒光一闪，盯向王林，向前一步迈去，刹那就临近。
“扰老夫修行，你该死！”
“你再迈出一步，你该死！”在那马姓老者话语出口的刹那，王林忽然冷声开口，其嘴角还有鲜血弥漫，但这话语，却是斩钉截铁！
天空骤然一暗，仿佛有一个巨大的身影将天遮盖，与此同时，在这天空上，出现了一双巨大的眼！
这双眼，一片无情，没有丝毫的色彩在内，似万物苍生在其目中，与一粒尘埃没有丝毫的区别。
那马姓老者心神蓦然一震，猛的抬头看向那天空的双眼，双目瞳孔骤然一缩，他的脚步，立刻就停了下来，再不敢迈出一步！！
被那双眼睛盯着，这马姓老者心中掀起滔天大浪，他神色急速变化，隐隐露出无法置信之色，更有骇然与震惊无法掩盖，从其神色上清晰露出。
不敢移动的，除了他之外，还有那木土铠甲的老者，这老者此刻全身一震，看向他天空的双眼，面色刹那就一片苍白，他被那目光一扫，立刻就心神轰鸣起来。
还有那四周另外三人，也均都是身子一颤，被那天空双眼震慑。
那云逸封愣了一下，目中被骇然取代，他猛的看向马姓老者，在看到对方的神色后，其面色立刻苍白。
“天道……”那马姓老者沉默，许久之后深深的看了王林一眼，目中隐藏了杀机与贪婪，但他却依旧不敢迈出一步。
他不敢赌！
“把剑，给我！”王林身子缓缓后退，一步之下踏在了天空，其所在的位置，在下方众人看去，是那无情双眼的眉心。
那马姓老者右手握紧，死死的抓着血剑，沉默起片刻后猛的抬头，盯着王林，缓缓开口。
“天道在你手，我很意外，不过，老夫不信这天道，有吞下老夫之力！否则的话，你也不必落的如此伤势！”那马姓老者说着，抬起右脚，缓缓地就要落下，但他的双目，却是紧紧的盯着王林，不放过他任何一丝神情的变化。
“的确吞不下，但那剑，你还是要还给我。”王林微微一笑，轻声开口。
他言语的承认，让那马姓老者眉头一皱，有些不确定了。抬起的脚步停顿下来，无法放下，他盯着王林，许久许久，但却没有从对方神色中获得任何判断的线索。
“他既然敢来，定是有所依持……”
“三息内，把剑给我！”王林眼中寒光一闪。
三息刹那而过，那马姓老者最终还是收回了脚步，右手向前猛的一甩，那血剑直奔王林而去，王林并未去接，而是其身后那虚幻而出的幽冥兽蓦然张开大口将血剑吞下。
“告辞！”王林抱拳，身子向后一退，直接就退出了五行星，踏在了星空中！
大道三千，盟主三百！感谢帕爾多、无聊来看书勒道友杀入仙逆盟主之列，以第三步大能之身，跟随仙逆王林勇闯五行星。耳根倍感荣幸，特赠禁制本源，日后定将名扬仙罡大陆！同时也感谢紫月亮1970、醉心楼、逆妖逆魔道友独辟蹊径，成就三步大能之身，耳根受益良多，送古镜法宝以表谢意！

王林后退间，身处星空，连续两步就站在了那巨大的幽冥兽背上，这幽冥兽在王林之前离开后，其身子就融入星辰，一片虚无，使人无法看到。
此刻幻化出来，王林站在其背上，面色苍白中盘膝坐下，忍着体内阵阵伤势引动的剧痛，睁着双眼，盯着五行星。
在看到五行星上没有丝毫变化后，王林知晓，对方不敢去赌！
实际上就算对方去赌，王林也有脱身之法，他还有李广弓，尽管并不愿此刻就用，但若真到了危机之时，也会毫不犹豫的拿出。
此番五行星之行，王林虽说受伤，但收获也是极大，眼下右手抬起在身上连续点了几下，压制体内剧痛，随着那幽冥兽，缓缓的退后，渐渐离开了这五行星所在的星空，出现在了昆虚星域内。
“那马姓老者好强的修为，甚至比之掌尊都要强上一些，此人就算是没有真正达到空劫，也一定是经历了数次玄劫……
还有那高塔第一层内，居然没有人，而是一套铠甲……这归一宗修士神通很是诡异，竟然是借助铠甲之力……那第一层的铠甲，很有可能属于马姓老者……
若真属于他，那么他穿上铠甲后，又会达到什么样的修为！”王林目露沉吟。
在王林离开之后，那五行星上，马姓老者面色阴沉，始终盯着天空，他内心犹豫不定，在出手与放弃之间徘徊。
他不确定王林到底还有没有其他后手，但仅仅对方显然明明知晓此地危险的情况下仍然敢来，仍然敢从自己手中强行索要那血剑，这一切都足以表明，对方有备无患！
沉吟中，这马姓老者双眼露出寒光，他站在那里，四周一片寂静，那穿着双行铠的老者，此刻不敢发出丝毫声息，恭敬的站在那里。
还有四周那来自第五层至第七层的三人，也均都是恭恭敬敬，对这个马姓老者，很是畏惧。
至于那归一宗的轿子云逸封，站在马姓老者旁边，抬头看着天空，沉默不语。
“你怎么看。”许久，那马姓老者忽然开口，其话语尽管并未指出是对谁说，但此地众人，却是只有那云逸封目露沉吟，缓缓低语起来。
“晚辈不信那天道能吞我等！天道此物，师伯当年找到了一些线索后，我追寻而去，这些年来，虽说没有任何发现，但也摸索到了一些猜测。
天道已然分裂，眼下此子尽管掌握，但绝对不完整！一个不完整的天道，或许可以吞众生万物，但对于那些修为高深之辈来说，它吞不下！
他此行来这里，应该是从其他地方知晓了我们并非洞府界之修，逢此寻找第三魂的关键时机，他应顾忌我等力量，故而此来就是要把我等从暗处逼出，他知晓了我们的一切后，方可以此制定计划！
当然，这些只是晚辈的猜测，若真是这样，此人倒也是个人物。”云逸封目露沉吟，缓缓开口。
“应该就是这样了，此人除了天道外，还有后手，所以他才敢从容而来！”那马姓老者目光一闪，收回看向天空的目光，在身边其余之人身上一扫，神色阴沉中大袖一甩，正要转身回到那高塔内。
但就在这时，突然一个平静的声音在这五行星天地间骤然回旋而起。
“方才，是你们说道古一脉皆是蛮荒野人？”
在这声音出现的刹那，马姓老者忽然神色大变，双眼瞳孔猛的收缩，冷汗瞬间就从额头弥出，这声音尽管平静，但却蕴含了一股让人心神轰鸣的颤抖。
不但是这马姓老者如此，那云逸封更是神色大变，身子刹那一动不敢动。
还有那四周三人，也同样身子一颤，眼中瞬间就被恐惧弥漫。
至于那穿着双行铠的老者，更是面色直接惨白下来，眼中露出无法置信之色，那声音传入这里一切人的心神，化作一股恐惧，从他们体内疯狂的爆发出来。
这股恐惧，足以摧毁他们的一切生机，那三个中年男子直接喷出鲜血，身子一晃，轰然间向后倒卷，似有一个无形之人临近，一掌将他们拨开一般。
天地色变，风云倒卷，一层层波纹回旋间，一个模糊的身影在那天地中出现，一步步向着大地走来。
这身影不高，但他的出现，却是让这大地颤抖，让这五行星似要崩溃，让一切众生，全部陷入无法自拔的惊恐，似在这身影身上，存在了让生灵诞灭，让苍穹粉碎的力量。
他的出现，整个五行星一片死寂，就连那天空上的太阳，也都刹那消散。
“方才，是你们说，在归一宗面前，道古一脉都是杂野之修？”冷漠的声音从那模糊的身影内再出传出之时，那身影迈步中，在众人根本就升不起半点反抗之意的刹那，来到了那穿着双行铠的老者身边，其右手很是随意的抬起，一把就捏住了这老者的脖子！
这一切太快，更有那惊天动地的威压存在，那穿着铠甲的老者，根本就没有丝毫闪躲与反抗的资格，此刻被掐住脖子，立刻痛苦的想要挣扎。
那模糊的身影右手轻轻一甩，轰轰之声回荡间，这老者身上那强悍的归一宗双行铠甲，脆弱的如同纸片一般轰然崩溃成碎末，被风一吹，立刻消散开来。
“方才，是你说的么！”那模糊的人影抓着没有了铠甲的老者，将其身体直接拉近在了面前，冷冷的看去。
这一幕，看的那马姓老者双腿颤抖，眼中露出从未有过的惊恐，不仅是他，那云逸封同样如此！
“大……大天尊……”马姓老者身子抖动，嘴唇发颤，能如此轻松随意的毁灭他归一宗铠甲，如此霸道的质问有关对道古一族不敬之事，唯有一人……
“玄罗大天尊！！！”马姓老者喷出一口鲜血，身子踉跄后退数步，眼中的恐惧，已然滔天。
痛了一天，已经要虚脱了，这2000字是勉强写出，我尽了最大的力气。今天是意外，预料不到的突然，我会补上！！

“你还认得老夫！”那模糊的身影传出平静的声音，落在那马姓老者耳中，让其心神再次震动，连续退后。
这马姓老者牙齿颤抖，他望着那模糊地身影，此刻清晰的辨认出，这种模糊，并非是法术神通造成，而是一种独属于九阳的威压所至！
在仙罡大陆，传说中的九阳，除非是同族亦或者同宗之辈，否则外人很少可以知晓他们的相貌，修为之间巨大的差异，再加上那身为大天尊的奇异气息，可以让九阳的身影模糊，若不想让人看清，那么即便同为九阳者，也很难彼此看到对方的真正相貌。
更不用说眼下这群在玄罗眼中脆弱的如同蝼蚁之辈！
在其话语传出的刹那，玄罗右手轻轻一捏，轰的一声回旋天地，那失去铠甲的老者，其身体骤然崩溃，化作一片血肉消散在了玄罗手中。
如此随意，便杀一人，玄罗右手一甩，似要把其上沾染的死亡气息甩掉，转身目光在此地其余人身上一扫。
随着其目光扫过，所有还清醒者，纷纷心神一颤，除了马姓老者与那云逸封外，其余人纷纷双腿一软，齐齐跪在了地上颤抖起来。
马姓老者紧要牙关，强行让自己能站稳身子，但双腿的颤抖，却是让他已然达到了能承受的极限。
那云逸封面色一片苍白，豆大的汗珠不断的弥出，瞬间就把衣衫浸透，在玄罗的目光扫过中，这云逸封心神轰轰，仿若整个天空压在他的身上，让他不得不跪下膜拜，但他心中的骄傲却是不允许他去跪下！
此刻颤抖，其体内发出砰砰之声，仿若全身血肉骨头都在挤压一般。
“你这小娃娃倒还不错！”玄罗大天尊背着双手，站在天空，目光扫过后重新放在了那云逸封身上。
“在本尊的威压下，还能坚持，很难得了。可惜，你不是本尊道古一脉……可惜……”玄罗轻叹，目光从那云逸封身上收回的刹那，云逸封喷出一口鲜血，再也无法承受，砰的一声跪在了地上。
那马姓老者又坚持了数息，面色苍白中苦笑，放弃了抵抗，他知道，再抵抗下去，自己必死无疑，神色黯淡，跪在那里，一动不动。
“还请大天尊看在归一宗大长老的情面上，让我等离去……我等立刻离开这洞府界，承诺永不踏入……”
玄罗大天尊右手抬起，向着那高塔第一层蓦然虚空一抓，那第一层轰的一声崩溃，露出了其内完整的景貌！
那漆黑的铠甲在第一层碎石卷动下，幽光闪烁，散发出诡异的光芒。
“这铠甲，本尊收走，你归一宗何时认为有资格来取，便亲自寻老夫取走！”玄罗大天尊平静话语中，那铠甲似被一股五行之力抓住，直接飞起临近玄罗，在其面前消失后，玄罗冷哼一声，转身一步走向天空，慢慢无影。
“还没到你们离去的时候，做好你们该做的事情！”玄罗的声音在其离去后，悠悠回旋五行星，传入众人心神。
直至玄罗离开很久，那马姓老者才神色复杂的站起身子，其余之人陆续起身，那云逸封咬着牙，抬头望着玄罗离去的天空，神色极为阴沉。
“早晚有一天，我也会成为大天尊，成为第十个太阳！！”云逸封握紧了拳头。
四周一片沉默，许久，那马姓老者长叹，回头看了一眼四周，神色极为黯淡。
“罢了，我等在这里筹划至今的计划，已经没有成功的可能……即便是我们有必胜的把握，有他在……我们也无法去完成……”马姓老者缓缓开口。
“那王林与他一路，但从他们没有同时出现，以及那王林方才的神情来看，他似并不知晓这玄罗大天尊的存在……
如此一来，玄罗大天尊不让我们离去，其目的就已然明显了。”云逸封沉声道，他能成为归一宗核心弟子，更是归一宗轿子之辈，甚至连那玄罗都对其很是赞赏，心智自然极高，与王林几乎相差无几。
如今凭着简单的线索，便把事实推衍出了十之八九。
“封儿说的没错，此事应该就是这样，那玄罗大天尊显然是在对王林进行某些考验，他从仙罡大陆来此，必定是为了这王林！”马姓老者目光一闪。
“结合当年烨寞进入这洞府界死亡，三千鲜血化作古之三族，这王林定然是获得了烨寞的传承，从而引起了玄罗大天尊的注意……”云逸封双眼露出思索之芒，轻声开口。
“玄罗大天尊不让我们离去，是要让我们成为磨刀的石头，来磨砺那王林！！他走前曾说，让我们做好该做的事情，若是我们没有领悟出来其含义，没有去这么做，那么怕是永远也无法离开这里……全部都要死在此地！”云逸封抬起揉了揉眉心，沉声道。
星空中，玄罗大天尊漫步而走，此刻前行中回头看了一眼身后遥遥之处，五行星的方向，眼中闪过一丝赞赏。
“此子心智极高，可惜……确是仙族之人……不知那王林与他比较，二人谁更优秀一些……相比应该是此人吧……”玄罗摇头，向前走去。
再说王林这里，他盘膝坐在幽冥兽背上，双目闭合，体内正急速疗伤，五行星一行，他伤势颇重，但尽管如此，却是一切均值！
也不知过了多久，王林蓦然睁开双眼，其目中寒光一闪而过，缓缓地吐出一口浊气。
“五行星归一宗之人，是抢夺第三魂的强劲力量，眼下他们已经从暗处被我逼出全部……我也该到了参与进寻找第三魂之中的时候了。
第三魂，你到底是谁！”王林沉默中右手在幽冥兽背上一拍，此兽速度立刻加快，向前一冲之下，带着王林消失在了星空。
出现时，已然在了那新仙界的银河阵法之外。
王林站起身子，收走幽冥兽后，站在那里沉默了很久，星空中，他的身影在那银河外，被光芒照耀，但却给人一种孤独萧瑟的感觉，仿古，他的魂，在悲。
“今天，是一个特殊的日子……”王林轻叹，向前一步迈去，其身影化作一道长虹，直奔银河而去，刹那就冲入银河内，进入到了仙界！
在王林刚刚进入仙界后，星空中玄罗大天尊缓缓走出，看了一眼这里，他大袖一甩，跟随王林踏入仙界而去。他身影模糊，一片无形，即便是就算在面前，也丝毫不会发现他的存在。
但就在其踏入的一刹那，在玄罗目中所看正前方的王林，却是突然脚步一顿，猛的转身，双眼露出寒光，目光如电，刹那盯向自己。
被王林这目光凝望，玄罗不由一怔！
“你跟随王某一路，如今到了这里，还不现身么！”王林话语冷漠，蕴含了一股杀机。
玄罗大天尊目露奇异之芒，仔细看了王林半天，没有开口，也没有现身。
“莫非还真要王某将你逼出不成！”王林冷笑，右手抬起向前蓦然一挥，一股七道本源融合在一起形成的狂风顿时呼啸而走，化作风暴横扫前方而去。
风暴轰轰中，王林目光闪烁，紧紧的盯着前方虚无，待确定没有任何端倪后，这才蓦然转身，一步踏向仙界中。
实际上他并没有察觉到玄罗大天尊的跟随，只是王林性格谨慎，若是换了其他时候也就罢了，但刚刚从五行星离开，王林顾忌那马姓老者暗中跟随，故而在此刻，突然转身开口，出其不意之下，若真有人跟随，很有可能被他诈出！
直至王林身影消失，那玄罗大天尊哑然一笑，眼中露出赞赏之色。
“这小家伙性格谨慎！他方才的双目内应蕴含了某种神通，可以让一切看到其双眼之人，都会有种仿若被他盯着的错觉……
这方法尽管简单，谈不上高明，但实际上却是颇为实用。”玄罗微微一笑，他方才真的被王林那话语与举动，弄的一愣。
“五行阵法中，我看到了他的霸道！九转心轮中，我看到了他的明悟！五行星高塔外，我看到了他的果断与计算！
如今在这里，我看到了他的谨慎！这王林，真的很不错！只是，我所选之人，首重情义！此子，不知具备不具备。”玄罗沉吟中，向前走去，穿透了银河禁制，来到了这美丽的仙界。
仙界的天，蓝色中带着如烟丝一般的飘忽之物，如同仙气环绕，更有缕缕白云交错，看起来很是让人赏心悦目。
地面上一片翠绿之色，远看山峦起伏，河流涓涓，一股泥土的芳香融在天地间，随着呼吸，沁入心扉。
王林迈步中，回到了仙界，除了蓝梦道尊外，没有其他人注意到王林的归来，他身子一晃，出现在了其之前闭关的山峰上。
看着天空，王林神色慢慢黯淡下来，他的眼中渐渐弥漫了思念与悲哀，每一年的这一天，他都想让自己忘记一些什么，也大都让自己忙碌起来，让自己想不起。

