可眼下，他在一切都平静下来后，却是无法让自己忘记。
“又到了一年中的这一天……”王林苦涩的低下头，盘膝坐在了一旁。
此刻在这山峰上，玄罗大天尊平静的站在那里，默默的看着王林。
盘膝坐下后，王林深深的呼吸一口气，右手抬起向外虚空一抓，立刻那鬼脸帆出现，将其身子完全笼罩在内。
似他不愿意在这一天，自己的样子被任何人看到，他只想自己一个人，在这一天，默默的度过。
仙界的天空，蔚蓝中一片清明，阳光不知从何处来临，从天空散落下来，照耀着大地，这光芒不热，但也温暖。
王林所在的山峰，四周很是安静，他在那鬼脸帆中，抬起头望着天空，许久……许久。
“婉儿……很快，我将去往仙罡大陆……在那里，我一定有办法让你苏醒……相信我，相信我……如我当年对你的承诺，就算是天要你死，我也要把你抢回来！”王林坐在那里，因四周的安静，让他的心绪平和中，起了惆怅与思念。
王林隐隐有种感觉，自己在这洞府界的时间，不多了，很快很快，他很有可能就离开了这里，去往那陌生的仙罡大陆。
王林这一生，去过的陌生的地方很多，孤单陪伴着他，一辈子都是这样。但他尽管寂寞，可有李慕婉冥冥中的陪伴，会让他的孤独，淡一些，可以承受得住。
“今天，是一个特殊的日子……婉儿，你还记得么……”王林记不住自己的年纪，记不住自己的生辰，但他却记得千百年前的今天！
这一天，他不会忘记，每一年中的今日，他都一个人默默的度过，或是在厮杀中让自己忘记，或是在逃遁中让埋葬在心底，或者，是在那闭关中，一个人默数年华流逝。
但更多的时候，他会一个人喝着酒，那辛辣的酒入喉肠，似燃烧一样，但他却感受不到，因为在他的身心中，思念，孤独，萧瑟取代了全部，就算是这天下间再烈的酒，也冲散不了半点！
“婉儿，我接受了李慕婉，对不起……”王林沉默，在那鬼脸帆内，右手取出了一壶酒，仰天喝下。
“那种恩，我没有办法去报答……婉儿……我这一辈子，不想去沾染任何情，因为你的离去，让我知道情的代价……我承受不住。”
两千多年前的这一天，在修魔海外，一个求救的声音，传入王林那被复仇弥漫的心神中，那声音很柔，很无助，让人心怜……
那声音，让王林前行的脚步停顿，让他转过头，看到了一个他当时不知晓，但却铭记了一辈子的身影。
那身影，是他的女人……
王林心中有痛，他一口喝完手里酒壶内的所有烈酒，仍在一旁后再次拿起一壶。
不远处，玄罗大天尊默默的坐在那里，看着王林的背影，那背影，透出的孤独与寂寞，就算是他，也为之动容。
“婉儿，再等等，再等等我……用不了多久，我一定能做到！！”王林喝下大口酒，任由那酒水从嘴角溢出，滴落在衣衫上，他大袖一甩，立刻那避天棺，在一片幽光中蓦然而出，落在了他的身前。
望着棺材内如睡着般的李慕婉，王林的眼中，露出柔和，但他的心，却是刺痛的如同有一根针穿透进去。
看着李慕婉，许久，王林轻轻的打开避天棺的盖子，他的左手颤抖着，慢慢的伸入棺材内，渐渐地碰到了李慕婉的脸。
温柔的在李慕婉的脸上，抚摸着，王林心中的痛，化作那如潮水一般的悲哀，将他无情的淹没。
“婉儿……”王林的眼中，流下了泪水，那泪水滴落在李慕婉的身上，碎开中染湿了其衣衫。
“你的一缕魂不在了……天劫中也没有，但无论那一缕魂在这天地何处，在谁的手中，我王林都要将其取回，不管是谁！！！”王林喃喃，右手拿起酒壶再次狠狠的喝了一大口，那酒水，与他眼角流下进入口中的泪水交融，苦涩中，被他咽下腹内！
抛开酒壶，王林右手蓦然抬起，一指点在眉心，与此同时，其左手按在李慕婉眉心，他双眼刹那间闭上。
“鬼脸入幻，梦幻千年！”王林喃喃中其身体外的鬼脸帆骤然扭曲，其上那鬼脸似无声咆哮，从帆布内直接幻化而出，直奔王林眉心，消失无影间，王林的身体外立刻就被一片浓浓的雾气遮掩，看不清其内一切。
玄罗沉默，神色有复杂，他隐隐看明白了一些，此刻轻叹中右手抬起向着那片包裹了王林的雾气一点，其神识顿时分出一丝，融入雾气内。
“王林，不是老夫要来打扰你，而是要了解你的一切，因为我选择的，是我唯一的弟子，更是守护我转世，守护我道古一脉的最重要之人！！”玄罗喃喃中闭上双眼。
在其双目闭上的刹那，他的心神立刻融入进了此刻王林所在的梦幻世界中，更是感受到了那来自这个世界的悲！
天空是昏暗的，远处还能看见滔天的火光把天空的一片映照。隐隐还传来阵阵厮杀与修士法术碰撞的轰鸣。
王林站在天空，眼中的茫然渐渐消散，他回过头，看着远处修魔海的方向，慢慢的等着。
许久，在王林目中的天地间，两道长虹呼啸而过，那两道长虹一男一女，前方女子神情慌张，面色苍白，身子更是摇摇欲坠。这女子柳眉如烟，耀如春华，宛若莲花仙子，柔美飘逸，正是李慕婉。
其身后那男子油头粉面，一脸淫邪，不疾不徐的追着前方女子。
“小娘子，你们小队十三人，已经被我一一杀死，你还能跑到哪里去呢。”话语间，这男子右手抬起向前一挥，吱啦一声中，李慕婉的衣衫被其撕开大半，露出肌肤。
在李慕婉的惊呼中，这男子右手放在面前闻了一下，目中淫光更浓。
就在这时，那李慕婉一眼就看到了王林，她此刻心率憔悴，面临羞辱与危机，看到王林后顿时认出对方似有些面熟。
“是你！师兄救我！！”说话间，她立刻调转方向，瞬息就来到了王林身旁，脸上露出焦急与哀求之色，更是银牙一咬，抿着红唇，飞快说道：“此人是宣武国双修门的长老，他不知从何处知道我有一枚天离丹，这才不惜身……”她本就是冰雪聪明之人，话语中透出天离丹，正是要让王林出手营救。
只是，她话语还没等说完，却是突然愣了一下，因为王林此刻带着柔和的微笑，温柔的看着自己，那目光，如同在看千百年中的爱人，那目光，让李慕婉的心，不知为何颤抖了一下。
“你……”李慕婉刚要开口，远处那那青年嘴角露出冷笑，他自然也看到了王林，但却根本就没有放在心上，此刻右手抬起向前一指，顿时便有八把飞剑在其身体外幻化而出，旋转中如同一道旋风直奔王林而去。
王林望着李慕婉，右手抬起很是自然的一把将其抱住，在那李慕婉睁大了双眼露出羞愤之色的刹那，王林抬头看了一眼来临的八把飞剑与那飞剑后的淫邪青年。
这一眼之下，那八把飞剑立刻扭曲，轰然崩溃，还有那青年，此人与王林目光刚一对望，立刻心神轰鸣，喷出鲜血，目中的恐惧刚刚升起中，其身体骤然被一股无形之力卷动，轰的一声撕开在了王林面前。
一切，在刹那间安静下来，李慕婉呆呆的望着这一切，甚至忘记了挣扎，被王林抱在怀里，被王林那思念的目光望着。
“师……师兄……你……”许久，李慕婉才反应过来，面色立刻苍白，看向王林的目光更是带着畏惧与怯怯。
看到李慕婉这样的目光，王林的心刺痛了一下，轻轻的松开手。
“我叫王林。”在王林的喃喃中，李慕婉立刻后退，直至飞出数百丈外，才略有停顿，回头带着那怯怯的目光深深的看了王林一眼，向着王林欠身致谢后，转身快速离去。
看着李慕婉明显被吓住的身影，王林脸上慢慢露出开心的微笑，只是那笑容下的苦涩与思念，别人，看不到。
远处，玄罗大天尊默默地望着这一切，他的心，在这一刻似也痛了起来，他看着王林，看着王林脸上的微笑，沉默在了那里。
“这是一种什么样的思念与悲哀，会让人在梦幻中去寻找幸福。”玄罗轻叹。
王林站在那里，带着微笑，直至李慕婉的身影消失了，他缓缓闭上双眼，四周的一切，全部无声无息崩溃，当他再次睁开双目时，他在仙界，在那山峰上，在看着棺材内睡着的李慕婉。
天空不再是蓝色，而是化作了夜幕，那夜幕中存在一轮如梦幻般的圆月，她挂着那里，其内似有两个身影在慢慢的走向一起。
那身影一男、一女。
以此章，祝愿大家七夕节快乐，身体恢复了很多，我这身体，看来要多多锻炼了……

望着夜幕中的月亮，清风吹拂而来，将王林的白发吹起几缕，似欲迎天而去。那风很柔，如同婉儿的手，在抚摸王林岁月中沧桑的面孔。
一如千年。
这一夜，月明星稀，这一夜，难眠。这一夜，有李慕婉陪伴，王林心中平静，没有孤单。
那风吹过，在掀起王林发丝的同时，也吹在了避天棺上，吹动了其内睡着的李慕婉的青丝，柔和中，吹舞而过。
棺内的青丝绕着棺木内壁，似也要迎天而起，但最终，却还是失去了力量，飘柔的落下了。
直至月色渐浓中，王林看到了远处山峰月色中，一个苍老的身影，那身影被蓝色弥漫，在其旁边，还有一个女子。
那女子，是李倩梅。
这父女二人似很久之前就来到这里，看到了王林的入梦，看到了他滴落在李慕婉身上的眼泪。在王林看去时，那女子与其父亲的身影，转过，在月色中，二人渐渐走远。
只是那背影，也有了孤独，尤其是那女子的身影，更是如此。
王林闭上眼，没有说出任何话语，这一夜，属于他和李慕婉，没有别人。
月夜，在许久之后，被天边翻起的初阳之幕冲散了一些，使得大地隐隐有了除月色外第二种光芒，此刻，王林睁开了双眼，望着避天棺内的李慕婉，一眼，千年。
“婉儿，等着我……”王林喃喃，右手抬起向前轻柔的一挥，那避天棺化作一片幽光消散在其面前，被王林珍重的收走后，他迎着天空月阳交替中同出，深深的呼出一口气。
“到了寻找第三魂的时候了！如今那七彩道人，还有那战老鬼等人，也应该彼此都找到了一些线索……”王林目光一闪，喃喃开口。
仙界外的星空中，如王林预料那样，四大战将在经历了天道之险后，并没有放弃寻找第三魂，此刻四人在云海星域内，彼此结成阵法，那漂浮在他们头顶的巨大葫芦，更是喷发出大量的雾气。
这雾气仿若指引，散开之后不断地蠕动，带着四人缓慢前行。他们路过了一片片星空，走过了一处处漂浮的大陆，在这云海内，向着罗天移动过去。
在他们身后，战老鬼一脸阴沉，默默跟随，他们双方似保持了某种平衡，彼此各不干预。
许久之后，那四大战将头顶漂浮的葫芦，喷发的雾气突然多了起来，那雾气轰轰而出，卷动八方之下，赫然形成了一个巨大的身影。
这身影非人，而是一头如犬狗一般的凶兽，这凶兽样似麒麟，但又有区别，它全身由雾气组成，此刻站在星空，头颅甩动间鼻子耸动，似在嗅着某种气息。
片刻后，那凶兽猛的抬头，双眼流出滔天凶光，身子一跃之下就从四大战将头顶飞起，直奔前方。
轰鸣之声回旋下，四大战将全部精神一振，急速跟随过去，他们身后那战老鬼双眼精光一闪，难掩期待之色，一步迈去。
那巨大的凶兽前行中，不断地嗅着气息，最终在前方一处废弃的漂浮大陆外，这凶兽停下身子，向着那大陆连连低吼。
四大战将蓦然临近，飞快的踏入这大陆上，神识急速散开，将这大陆完全笼罩在内，仔细的搜索起来。
那战老鬼同样迈步中踏在这大陆上，神识横扫，但很快就皱起眉头。
这大陆已然废弃，其上充满了废墟，显然在很久很久之前，这里曾经有生灵存在，更有大量的凡人居住。
但眼下，却是一切消失在了岁月中，大陆内，没有任何生灵，一片死寂，唯有不多的一些凶兽栖息在这里。
那四大战将目光一闪，彼此看了看后，同时双手掐诀，立刻一股毁灭的波纹从四人体内扩散开来，化作风暴笼罩这大陆，刹那间，阵阵凄厉的惨叫回旋中，这风暴扩散下，将这大陆上此刻存在的所有生命，全部毁灭。
在毁灭之后，阵阵如烟丝一般的气息从这大陆内飘散出来，齐齐涌入那巨大的凶兽口中，被其吸收后，大头一晃，离开了这里，向着前方飞去。
“唉，这里也不是……”
“这里虽说不是，但能让仙尊本名雾兽停留吸噬，显然在岁月中，仙尊大人的第三魂，曾经在这里有过轮回……”
“雾兽吸收第三魂的轮回气息越多，便越能判断出第三魂所在，这一路上它已经吞噬了数次，应该快了！”
四大战将相互看了看，起身化作四道长虹离开了这死亡的大陆，跟随那雾兽，渐渐临近了云海的边缘，那里，通往罗天！
战老鬼跟随在后，盯着前方那雾兽，目光闪烁。
“看其样子，莫非第三魂是在罗天！！我在罗天时间最多，若真在罗天，那么这第三魂，会是人，还是兽……”
在罗天星域的另一个方向，那里是昆虚，昆虚中，一片七彩光芒如云雾一般翻滚，在那七彩云雾前，七彩道人皱着眉头，目光在手心内的一滴晶莹的血液内凝视。
他几乎除了五行星外，寻找了整个昆虚星域，每一寸星空、每一颗修真星，甚至每一粒尘埃都没有放过，但最终在这昆虚，还是没有半点线索与发现。
沉默中，七彩道人抬起头，目中有思索。
他记得在那云海裂缝内，自己在那幻中幻内，看到第三魂是飞向昆虚，但他却无法判断，对方是在这昆虚停留，还是穿透而过。
因为在其最关键的时刻，他被王林打断了幻术，被强行呼唤出来。
想到这里，七彩道人神色更为阴沉，内心对于王林的恨，也更深了起来。
“就算是没有那幻境之事，以这数次的界内界外大战凝聚的众生血脉，我也可以找到第三魂！昆虚没有，那么我便去召河！四大星域全部寻找完，我就不信这第三魂还能离开这洞府界了不成！”七彩道人阴沉着脸，迈步间直奔召河星域。
前行中，他始终盯着手里的鲜血，这鲜血一路上没有任何变化，但这七彩道人明白，此物蕴含众生血脉，若是遇到这洞府界轮回众生，它不会有半点变化，可一旦遇到那种非洞府界生灵的轮回，那么立刻就发散发出刺目红芒。
只不过此物范围不大，且只剩下这一滴，需要耗费七彩道人大量的时间，但他已经等了万古岁月，眼下这点时间对他来说，根本就无所谓。
此刻迈步中，七彩道人直接就来到了召河，开始了严密的寻找。
在这样的寻找下，第三魂，根本就无法躲藏，用不了多久，这洞府界内最大的隐秘，就会被掀开！
同样寻找这第三魂的，还有王林！
王林盘膝坐在那山峰上，神识蓦然散开，笼罩仙界的刹那，在西北方向的一处山谷内，一间木质的阁楼中，找到了清水。
红蝶也在这里，与清水在这山谷内，父女二人平静的生活着。
眼下，清水正含笑望着红蝶，指点其修为上的一些不通之处，红蝶本就天资聪颖，闻言体会很多。
“修道之人，重意，重心，一切唯心……还有……”清水正说着，忽然双目一凝，抬头看向房屋外的天空，眼中闪过复杂，片刻后，他站起身子。
“蝶儿，你自行修炼，为父有些事情要去处理。”说着，清水向前一步迈去，整个人化作一道虚影，消失在了这房间内。
红蝶望着其父消失的方向，眼中露出一丝忧虑，沉默片刻，轻叹中闭上双眼，平静的打坐起来。
王林所在山峰，此刻波纹回旋，清水身影幻化，走了出来。
“清水师兄，助我寻找一魂！”王林站起身子，向着清水一抱拳。
清水沉默，来到王林身边，神色中带着复杂，许久，轻声开口：“你知道了我的身份……”
王林望着清水，点了点头。
“当年在七彩界，你没有问我可曾寻找到了答案，实际上，我找到了，我知道了自己只是一魄所化……原谅我没有把这件事告诉你……我无法开口，我自己也不想承认。”清水闭上双眼，盘膝坐在王林身前。
“动手吧，我不知你会用什么方法，但我会尽全力帮你！”清水喃喃。
“我只知晓七魄中有清水师兄，其余六人是谁，我猜测不到……但师兄放心，无论如何，我也不会允许三魂归一吞噬七魄！
找到第三魂，我会出手将其灭杀，取魂封印！”王林右手抬起，一点眉心，立刻在他眉心中，那之前融入进去的鬼脸突然幻化出来，向外急速膨胀间，立刻化作了一个约数十丈大小的巨大鬼脸漂浮在二人上空。
那鬼脸狰狞，无声咆哮下直奔王林与清水，张开大口，瞬息间立刻就将二人吞噬！
在二人被吞噬的一刹那，王林与清水脑中同时轰鸣，如雷霆咆哮炸响，卷动二人神识，进入到了那万古岁月之前，七彩仙尊三魂七魄分裂的一刹那！
寻找，第三魂！！！
三更补欠！一共欠了2章多一些，近日我争取都补上！

与当年进入七彩道人幻中幻类似，这一次的幻境，是以清水为引，王林借鬼脸帆施展，进而自身融入进去，追寻那隐藏在古老岁月中的真相。
这幻境中，天空是血色的，大地也是一片褐色，似被鲜血浸透，散发出阵阵刺鼻的血腥味道，许是这血腥太浓了，刚一出现在这里，王林立刻就感觉一阵淤闷之意徘徊在胸口，似整个人被一块大石压着，喘不过起来。
放眼望去，王林看到了一片零碎的尸体，大地上，全部都是尸骸，一具具，很少有完整，大都是残肢断臂。
依稀还有完整的头颅中那仍然蕴含了生前恐惧的双目，以及那瞳孔中被死亡定格倒影的一个模糊地身影。
应该说，这里是一个凡间的皇宫，本应是金碧辉煌，但此刻却被鲜血沾染，成为了死亡的宫殿。
一声轰鸣巨响从远处传来，大量的尘雾卷动四散中，王林看到远处一座宫殿崩溃倒塌，在那崩溃中，一个身穿血衣的男子，右手掐着一个穿着皇袍的老者，其神色冰冷中透出疯狂的杀机。
“当年你之一族带给我全家的祸乱，今日，清水如数奉还！”那男子右手一捏，砰的一声，皇袍老者全身直接爆开，鲜血四散，沾染在了那男子身上，脸上。
与此同时，天空尽头突然出现了数百道长虹剑光，那是数百上古修士踏剑而来，呼啸之声惊天动地，刹那就临近这皇宫上空。
可就在他们来临的一刹那，那男子猛地抬头，双眼内露出妖异的红芒，那红芒一闪之下就从这男子双目直接飞出，化作一道红色的闪电在天空轰鸣而过，从一个个修士身体内直接穿透。
仅仅是瞬息间，这红色的闪电雷霆轰轰，那数百修士一个个身子蓦然颤抖，骤然崩溃。
“极境……”王林喃喃，他看着四周，看着那血色的男子，眼中露出明悟。
“这只是第一重幻境，是在当年的清水国……”王林抬起脚步，踩着地面上已经粘稠的鲜血，向着那男子走去。
一步一步，鲜血染红了大地，那散出的血腥，承载了清水的仇恨，浓郁的挥散不掉半点。
“天若阻我，我来灭天，仙若阻我，我来弑仙！！”清水一脸杀机，抬头中望着天空崩溃的数百修士，在他的身上，滔天杀戮轰轰而起。
“我要让这天地血流成河，我要让这一切负我之众生轮回杀劫！！”清水的声音在这天地内回荡，透出其心神的疯狂。
随着王林走近，他看着一身血衣的清水背影，如同看到了当年在藤家的自已。那背影极为萧瑟，孤独，尽管大仇得报，但却没有任何快乐，有的，只是悲哀与惆怅，还有那一股对天，对地，对一切生灵的厌倦与恨！
“师兄……”王林轻声开口。
在其话语传出的刹那，清水猛的转身，充满血丝的双目，蕴含了狰狞，死死的盯着王林，被他这目光盯着，再加上四周的血腥气味与这漫天的杀戮，换了王林之外的其他人，怕是一眼就会心神颤抖后退不已。
但王林没有，清水杀戮滔天，他王林杀戮同样惊人，他们，归根结底是一类人！
他们之所以能有这深厚的友情，能有这种为了对方战死的决心，正是因为这一点！
清水那充满杀戮的双眼，震慑不住王林，王林看到的清水双目，也不仅仅只是杀戮，在那双眼睛里，王林看到了痛苦，看到了悲哀，看到了思念。
一如当年大仇得报的自己。
“这里是幻境，是真的，也是假的，可这里不是我们的终结，师兄，坐下来，我们进入第二重幻境……”王林轻声开口，缓缓的走向清水。
清水沉默，直至王林走到了身边，他慢慢的闭上了双眼，可却有两行泪水流下，那泪水将其脸上的血痕冲出两行痕迹，从晶莹中成为了混浊，顺着脸颊，滴落在了地面上，与血融于一体。
“坐下吧，好么。”王林站在清水面前，双手放在清水的肩膀上，轻声开口。
许久，清水点了点头，带着苦涩，慢慢的盘膝坐下，深深的呼出一口气，睁开双眼。
“王林，这只是第一重幻境么……”
“是的，只是第一重。”王林同样盘膝坐下，与清水目光对望。
“很真实的幻境……”清水喃喃，看了看四周，最终目光落在了远处皇宫内一颗没有被毁灭的槐树上，那槐树已然存在了悠久的岁月，一片干枯中挣扎的生存着。
看着那颗树，清水眼中的杀戮慢慢消散，最终轻叹一声。
“进入第二重幻境吧。”
王林双手掐诀，蓦然间向着两旁伸开，大袖一甩间，这第一重幻境中的天地，立刻就扭曲起来，更有闷闷的轰鸣回旋，却见一丝丝黑气从地面的鲜血中飘散出来，从那无数残肢断臂内旋转而起。
最终，这第一重幻境内的一切存在，全部都飘散出黑气，这些黑气迅速凝聚在一起，于王林以及清水的上空，黑气凝聚化作了一个巨大的鬼脸。
那鬼脸发出无声的咆哮，直奔二人吞噬而来。
在吞噬的一刹那，王林与清水心神再次轰鸣而起，似有一个巨大的漩涡出现，将他们二人的神识与魂魄，完完全全的抽离出来，卷入那漩涡内，去往了万古岁月之前！
天地初开，一片混沌中，这洞府界的核心之地，这里是整个洞府界的中枢，这里存在了那通往仙罡的洞府之门！
此刻，在这核心之地，在这洞府中的真正府邸内，天道大口张开，吞噬连道非，轰鸣巨响传遍整个洞府界，王林也正是在这个时候，幻化而出。
这一幕，与在云海裂缝七彩道人的环境所看，一摸一样！
连道非的怒吼与咆哮回旋中，天道重伤崩溃，分离中消散，与此同时，那穿着七彩道袍的七彩仙尊，其神色透出悲哀，身子轰的一下，崩溃瓦解！
其肉身完全被撕碎，体内的一切元神与魂魄交错，化作了三魂七魄，在其身子崩溃的刹那，向着四面八方，骤然散去！
这一次，与进入七彩道人幻境不同，这一次，是王林主动施展，他是施展这幻术的源泉，故而，他所看到的一切，比之上一次要清晰不少！
他首先看到的，是七魄！
七魄颜色，便是那七彩的颜色，赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色的七彩之魄急速散开，去往轮回所在！
那其中一魄，为赤红之色，此魄主杀，蕴含了七彩仙尊一生惊天杀戮，在那赤魄外，更有无数冤魂回旋，这些冤魂全部都是七彩所杀，此刻肉身崩溃灵魂分裂中，这些被他杀死而成的冤魂，全部被那赤红之魄吞噬吸收，化作刺目红芒，直奔远处星空而去。
在这一魄中，王林感受到了清水的气息，那赤红之魄消散在星空进入轮回的一刹那，王林看到了，在那一魄内，凝聚出了一个模糊的身影，那身影，正是……清水！！
还有一魄，此魄为青色，那青光闪烁间，蕴含了七彩仙尊其修仙的资质，七彩能修成仙尊，能拥有空劫修为，其资质必然惊人，可称之为天骄！
此刻这青色的魂魄急速远去，但在其上，王林却是再一次，感受到了一股让他熟悉至极的气息！这气息，让王林心神轰轰，让他几乎倒吸口气。
在那青色魂魄消散，隐隐要进入轮回的刹那，王林看到了，在那青色内，模糊出现的身影，那身影，赫然正是……司徒南！！
“难怪司徒南的天资如此惊人，修为更是时刻都在变化，原来，他是七彩仙尊天资一魄所化！！”王林喃喃中，他看到了第三魄！！
这第三魄，为橙色，那橙色的光芒柔和，但却有一股正气存在于内，此刻闪烁中，足以让一切心神不正者在这橙色中颤抖，那正气，是七彩仙尊一生中，或多或少存在的良知！
这良知所化第三魄，定然是一生正气凌然，为了守护某种其在意的人或物，或是一股意念，他会不顾一切，万般诱惑也无法让其有半点动心！
此魄在消散于轮回的刹那，王林震惊的看到，其内那模糊的身影，依稀是青霖！！
青霖为雨界仙帝，为雨界，他承受了来自掌尊的一次次诱惑，更是哪怕重伤濒死，也要守护雨界，这是一股其心神的正气所化！这一切，因为他是第三魄！！
还有第四魄！
这第四魄为黄色，其光芒闪耀，把这星空映照在内，几乎可以与那七魄外的三魂争辉一般，和黄色，代表了七彩仙尊一生的机缘与气运，此魄轮回之人，一生必定是气运天妒，无法形容之辈！
这样的人，几乎是得天地之造化一般，他所去之处，必定法宝自动而来，所遇敌人，更多是自行暴毙而亡。
这集七彩气运而化地第四魄，在消散于轮回中的瞬间，王林看到了其内，贪狼模糊的身影……

第五魄，其色为绿，绿为树木之本，树有开枝散叶之意，此魄，是七彩仙尊的本能所化，此魄轮回诞生之人，若为凡人，则子孙满堂，若为修士，修为或许并非太高，但必定如大树开纸一般，擅长分身之术！
此魄绿芒弥漫，并不显眼，微弱中消散在星空轮回内，但王林依然还是看到，在其消散的一瞬，其内出现的那模糊的身影。
“散灵上人……是他……”王林喃喃，心神的震撼，似这两千多年累积到了一起。
第六魄，此魄为蓝，那蓝色的光芒透出两种不同的感觉，一种为如水的温柔，一种则为如冰般的寒冷！
这蓝色的第六魄，是七彩仙尊的一生之情所化，七彩的一生，尽管有诸多的妃子，但他唯一的道侣，却是只有矾珊梦一人。
这情化做的第六魄，蕴含了七彩仙尊的复杂心绪，他爱着矾珊梦，但同样却是恨着此女，在这爱恨交错中，这第六魄也因此有了不同。
这第六魄，不是男子，而是一个女子！
这女子，从其身上传出的气息，让王林心神轰轰，他猛的抬头凝望而去，眼中露出无法置信之色，他怎么也没想到，居然连她，也是七彩仙尊灵魄所化！！
那第六魄消散中，露出了其内那模糊的身影，这身影，蕴含了冷漠与温柔，在复杂之中交错，最终那冷漠将温柔掩盖，深深地埋葬起来，给人的感觉，便是冰冷！
“木冰眉……”王林面色苍白，他认出了那模糊的身影是谁，他不敢去相信这一切是真！
木冰眉此女，就是在温柔与冰冷中交错，她这一生，亦或者说是其一次次的轮回，都是这样！如她与王林之间的情，复杂之中，还是复杂！
七魄分离，各自成为独立的个体，彼此之间尽管还有一些联系，但却很淡，几乎微不可察，若是三魂不融，则七魄永生不会消散，只会如常人一般，一次次的轮回千载。
第七魄，为紫色，紫为癫，为至极之颜色，这紫色的第七魄，承载了七彩仙尊崩溃前，其一生的愤怒与疯狂，还有那浓浓的不甘！
他恨天，恨地，更恨那个他深爱的女子，他的一生或许风光，但他却是一个可悲之人，他直至崩溃，那股愤怒疯狂也无法消散，融合成这第七魄！！
此魄，是最先消散的，且其内一片浑浊，被七彩仙尊的怒与疯弥漫，王林无法看清其内，这第七魄轮回之人，是谁！
但他隐隐有种感觉，这第七魄轮回之人，他见过！
察觉除了三魂外七魄所属之人的过程，看似缓慢，但实际上就是一刹那，此刻七魄一一消散，王林心神的震撼已然不亚于寻找到真正的第三魂。
那三魂随着七彩仙尊的崩溃，在七魄散去后蓦然而出，向着三个方向疾驰而去，其中一魂，刚一出现就有七彩光芒闪烁而出，其所去方向，隐隐是在万古岁月后的界外！
在那里，它化作了七彩道人，承载了七彩仙尊一生的神通！
第二魂，呼啸间向着相反的方向疾驰，进入轮回中，在一次次的轮回下，某一天，其轮回成了罗天星域内，一只极为寻常的凶兽。
它的记忆慢慢的苏醒，在其完全苏醒后的一日，一个重伤濒死的老者，轰的一声从半空落在了其所在的那颗修真星上。
这老者，正是战老鬼！
他渡玄劫失败，全身腐烂，元神崩溃，已然处于死亡弥留之中，惨笑间，他看到了一只双眼露出奇异之芒的凶兽，扑向了自己。
这，就是战老鬼的仙缘！！
这一切，王林看到了！
他更是看到了第三魂，这第三魂飞的最远，它呼啸间就从这洞府核心之地飞出，直奔星空尽头，王林没有半点犹豫，立刻展开一切速度，轰然追击而去。
这是他二次追击，这一次，没有七彩道人，更不会有人来打扰，他一定要找出，这第三魂，到底是谁！
王林能感觉到，第三魂的身份与所在，已经呼之欲出！！
那第三魂呼啸间，从召河而过，来到了昆虚星域，在昆虚星域内，其速慢慢有了停顿，隐隐似在寻找着轮回栖息之地。
王林跟随在后，他几乎施展了全部的速度，这才勉强跟了上来，盯着那第三魂，此魂其内一片浑浊，没有任何虚影在内，显然在与魄以及其余两魂不同，在没有轮回之前，无法出现样子！
这第三魂呼啸间，在一处蛮荒的修真星外略作停留，但最终却是不知为何，没有选择于这里，而是闪烁而过。
也不知过了多久，王林始终跟随在后，他看到那第三魂，在这昆虚游走了一圈后，速度蓦然一快，轰的一声，赫然离开了昆虚，去往了云海！！
王林双眼露出精光，他估算着时间，隐隐猜测到当年的七彩道人，他跟着这第三魂，绝对没有看到其去往云海，而是在这昆虚第三魂游走时，被自己打断，将其唤醒！
但越是这么想，王林不知为何就越是心中忽然冒出一股寒意，这股寒意来自于其一个突然生出的念头。
“这第三魂，在这昆虚游走一圈，它是在找什么东西……又或者是，它冥冥中感受到在万古岁月后，七彩道人能以这种方法将其寻找，故而在这昆虚游走拖延时间……”王林摇了摇头，将这个念头压下，他自己也觉得这个想法未免太过匪夷所思。
那第三魂呼啸中去往了后世的云海，在那云海的一颗蛮荒星上，一闪而逝！王林跟随来到了这里，目光炯炯，盯着那修真星。
岁月流逝，在某一年，这颗修真星崩溃，化作大量的碎片大陆四散，更有阵阵雾气从那崩溃的修真星内散出，弥漫在了四周，其中一个碎片上，一条蟒蛇死亡后，一缕白芒升空，直奔星域。
王林神色一震，展开全速锁定那白芒，再次追击而去，他已经寻找到了第三魂轮回的痕迹，他要找的，是这第三魂在那无尽岁月后的现在，轮回成了谁！
是凡人，是修士，亦或者是花草树木，又或许，依旧还是一个凶兽！
随着追寻，在这四大星域内，王林不知过去了多久，他看到了第三魂的一次次轮回，那一次，其轮回成了一个凡人书生。
这书生仿佛是个呆子，只懂读书，最终获取了功名，洞房花烛直至老死的一瞬，白芒从其苍老的额头内散出，进入下一次的轮回。
其中有男有女……
那一次，这第三魂轮回成了一棵参天大树，在那千年岁月中，从幼苗慢慢直至枯萎，最终死亡。
那一次，其轮回成为了一个修士，这修士修为不高，一生止步于结丹，寿元断绝而死。
岁月流转，直至这第三魂在一次轮回中，选择了昆虚星域内的一颗修真星，那里，王林熟悉，他很是震惊的发现，那里，是朱雀星！
在看到这里的刹那，王林的心神震动，他不知道这一次是不是终结，但在看到朱雀星的一瞬间，他隐隐好像猜测到了什么。
这第三魂在朱雀星，化作了一个凡人，这个凡人，一生没有修道，但他的一生，却是极为闪耀，他成为了赵国的大儒！
他的名字，叫做苏道！！
在这里面，王林没有看到自己，但他心神的震撼，却是如滔天大浪！他不知道自己为什么会在梦道中存在对方，他不知道为何在梦道内，对方会收自己为弟子。
仿古，他与他之间，存在了一股轮回岁月的因果！只是，王林找不到这个因，他只看到了果。
他的因果本已经达成，但在看到这第三魂轮回成苏道的一瞬间，却是迷茫起来。
在这迷茫中，他看到了那喜欢柳絮的苏道，含笑老死而去，其死亡后，那第三魂的白芒飘起，在星空中又一次改变了方向，这一次，其所去之处，是罗天星域！
王林心神震动，从时间上来看，距离最后一次轮回，已经越来越近！
他跟随着第三魂，在这罗天星域内，他看到此魂进入到了一颗罗天深处的修真星内，轮回成为了一条河水中的鱼儿。这修真星，叫做青灵星！
这鱼儿在水里从鱼苗慢慢长大，嬉戏间游走，仿佛其一生都是在这样的游走中度过，直至死亡。
但让王林凝神的是，这一次的死亡，与以往大不一样，这第三魂没有离开这颗修真星，而是再次轮回成这河水内，另一条鱼儿。
一次次的轮回，它都是选择在这同一条河流内！似在等待着什么。这种诡异的现象，让王林看着这熟悉的修真星，隐隐的，内心有了一个模糊地猜测。
轮回了数百次，王林亲眼看着那第三魂，在这同一条河流内，数百次的轮回而过，尤其是在最后一次，他看到这河流上有渔翁钓鱼，那第三魂轮回的鱼儿，一口咬住了鱼钩，被那渔翁笑声中拽起。
似乎，它轮回数百，等的，就是这个渔翁，等的，就是这一口鱼饵！！
“内子临产，今日只钓这一条就回家！”
真相隐露，应该能猜到吧，呵呵，求月票！！

那渔翁拽下斗笠，却是一个三十许岁的汉子，这汉子身材并不魁梧，反而有些羸弱，但神色却是透着洒脱，看起来不像是打渔者，更像是文人书生似的。
他抬着手里的鱼儿看了眼，阳光晃在那鱼儿的肚子上，折出阵阵白芒，依稀一看，仿若不凡。
男子微微一笑，便把那鱼儿放入盛水的瓦罐内，提着瓦罐，大步走去。
王林看着这一幕，他内心那猜测的答案弥漫心神，让他眼前似有恍惚，沉默中，他跟随那男子，只见这男子走了约一炷香的时间后，在这河道岸边竹林内，便出现了一间很是简单的屋舍。
那屋舍四周用竹木围成了一个院子，院子中还有一些家禽发出声音，围绕着一个大着肚子的女子，争先抢食。
那女子穿着素衣，但却掩盖不住姣好的容颜，此刻手里拿着一个簸箕，含笑中那簸箕内的杂食抓起向外散开。
时而累了后，这女子便一手拿着簸箕，一手按在腰上，额头略见汗水，抬着螓首，看向门外，似在等待自家男人的归来。
此刻已是午后，阳光并不刺目，不多时，随着阵阵竹林内的脚步上详洽，那女子脸上微笑更盛。
“素儿，我钓了一条鱼给你。”脚步声在门外停了下来，嘎吱一声，竹门被推开，那男子提着瓦罐，笑着走了进来。
“只是突然想吃鱼，忍忍也就过去了，你呀……”那女子眼中露出温柔。
男子哈哈一笑，上前扶住其妻子，一同走入房间。
半响后，炊烟袅袅而起，升的老高，远远一看，那烟丝如画，倒也别有一番田园之美。
王林的身影漂浮在那竹林内，望着这一切，沉默不语，他隐隐明白，这一次，恐怕是第三魂，最近的一次轮回了。
三天后，深夜里，天地色变，风云倒卷，雷霆轰轰而过中，豆大的雨水哗哗落下，打在竹子上，打在屋舍上，发出啪啪之声。
天地，似在这雨幕中被连接到了一起，随着时而划过天际的闪电，把这下方竹林的一切在刹那映照。
那屋舍内大着肚子的女子，此刻躺在床上，发出痛苦的声音，双手死死的抓着被褥，在她旁边还有一个稳婆。
房间外，那男子一脸沉稳，看着月夜之雨，但他死死握住的双拳，却是把内心的焦急表露出来。
时间慢慢过去，那女子难产的声音越加虚弱，传入男子耳中，让他的心在痛，但他的神色看起来，依旧是没有丝毫变化，只是双眼露出了精光，抬头看着大雨洒落的黑色的天幕。
“我谢东明自幼读书，明道理，知万物，为官时造福一方百姓，罢官后亦从不与人结怨，此生区区三十三年，自问没有做过任何愧对良心之事！
老天，如今我子将出，你何苦为难于内子！！”这男子右手狠狠的打在一旁的竹壁上，鲜血顺着其手指流下，滴落在地面，化作一片絮丝，被雨水冲淡。
就在血融于水的刹那，天空雷霆轰鸣，在这轰鸣中，一阵婴儿的啼声从房间内突然传出，那男子全身一颤，沉稳的神色立刻被激动取代，猛的转身时，房间门被打开，那稳婆汗流浃背，但却带着慈祥的微笑，抱着一个婴孩走出。
“恭喜谢公子，母子平安！”
那男子激动中上前看了一眼孩子后，便立刻走入房间，相对于孩子，他更挂念的是其妻子，只见房间床铺上，那女子面色苍白，虚弱中却带着微笑，看着其夫君。
“是个男孩。”女子轻声开口。
“素儿你多休息，名字我已经想好了，男孩的话，就叫谢青！我希望他长大后，如青竹般，挺拔中出尘不俗，成大儒风姿！”那男子哈哈大笑。
在其笑声中，他身后被稳婆抱着的婴儿，似也不再哭泣，而是睁开了双眼，隐隐有奇异之芒闪烁而出。
房间内的温馨，屋舍外的雷霆暴雨，夹杂在那男子的笑声中，传入此刻漂浮在房屋外的王林心神，王林身子蓦然震动起来，脑海中似这整个天地的雷霆全部吸收进来后同时轰鸣，让他身子一颤之下，连续后退了数步，呆呆的望着那屋舍内的火光，眼中露出不敢置信之色！！
尽管他之前内心已有模糊的猜测，但此刻这猜测被证实后，对他的震撼依旧如风暴一般。
在这一瞬间，王林听不到了雷霆，听不到了那屋舍内的笑声，他的眼前更是一片模糊，在他的耳边，只有一个声音在回旋天地。
“谢青……谢青……谢青！！！”
“第三魂，是谢青！！！”
王林张开口想要说些什么，但他却发现，自己已然不知该如何开口，他脑中一片混乱，翻起滔天大浪。
他在追寻这第三魂前，也曾猜测过第三魂的身份，他想到过对方是凡人，是修士，亦或者是凶兽植被，但他无论如何也没有想到，这第三魂，居然是谢青！！
居然是，他的弟子！！
王林面色苍白，身子不断地后退，他是第一个知晓第三魂身份的人，但这个认知，却是让他面临了一个艰难的选择。
杀，还是不杀！！
天地轰鸣，雷霆更烈，那闪电划过，雨水似疯狂起来，更有狂风卷动水珠，如天河舞动。
王林永远也忘记不了，当年就是在这青灵星上，自己寻道迷茫，问询此地大儒，什么是道！
他问了所有能问之人，最终问到了谢青，也正是此人，让自己在那个时候，有了明悟与突破。
他更是忘记不了，在这青灵星地山峰上，自己盘膝打坐，谢青尽管已然老迈，但仍然以凡躯坚持攀爬上来，在自己面前跪下，一心求道！
“我这一生，自问知晓天地人伦，在学术上明悟一切，以教化世人为己任，此时，到了知天命的年纪，却是突然顿悟，原来，我，就是一条水中之鱼……”
这句话，是当年谢青求道，攀那山峰时，说出的第一句话，这句话，被当时的王林听闻，他只懂了前面几句，但最后那一句，他没有详细的琢磨。
在那个时候，他也没有任何去琢磨这最后一句话的念头，且即便是去思索了，最终也依旧不会有任何答案，只会化作寻常。
但此刻，在追寻这第三魂的一次次轮回中，尤其是在这青灵星的河道内，在看到了第三魂数百次的轮回为鱼儿，在知晓了这第三魂就是谢青的一刹那，王林心神轰鸣，再次回想这句话，他怎能不明！
“原来，我，就是一条水中之鱼……”王林猛的抬头，看向那充满了温馨灯火的屋舍，神情苦涩，脑海中浮现谢青的这一句话语，他，明白了。
为何在梦道内，他会遇到苏道，由苏道指引，成为赵国乃至朱雀星上的大儒，这一切，皆是因果，在王林认为自己因果大成之后，他还是发现，因果，就在那里，你看得到，摸不到！
“当年我无意中点化了谢青，收其为弟子，他是七彩仙尊第三魂，我与他，便因此事，结下了因果！此为因！
也正因如此，在我梦道中，方有苏道出现……
现实中，他是我弟子，梦道内，我是他弟子，这因果循环，当为一轮回！我早该想明白才是……”王林踉跄中退后一步，这一步落下，天地轰鸣，整个天空被撕开化作碎片崩溃，大地更是起伏波动，似有地龙翻滚，地面连同竹林，全部粉碎消散，雨水气化，雷霆骤灭，天地间只剩下了那一间屋舍，透出温馨幸福的火光。
王林退后了第二步，在其脚步踏下的刹那，眼前的屋舍，顿时一片扭曲，似出现了无尽重影晃动起来，让人分不清是屋动还是身动，随后慢慢模糊，最终完全消失不见，被虚无吞噬。
王林的身影也随之模糊，清晰时，他出现在了清水第一重幻境内。
清水的双眼睁开，望着王林，轻叹一声。
脸上的苦涩依旧，王林喃喃着唯有自己能听见的话语，退出了第三步，这第三步落下的刹那，这一重幻境的往昔清水国皇宫，这被血色染红的天地，轰然崩溃。
这场崩溃，粉碎了皇宫，粉碎了大地与天空，连同地面上的所有褐色血迹，全部化作一幕碎末，卷动而起，在上空形成了一个巨大的漩涡，这漩涡轰轰转动，越来越快，瞬间，立刻变成了一个巨大的鬼脸，那鬼脸狰狞中，发出无声的咆哮，向着王林与清水二人吞噬而来。
刹那间，就将二人吞入其内，消散在了虚无，一切，全部都散灭在岁月内，幻境，崩溃！
洞府界。
仙界。
山峰之顶，王林与清水二人同时睁开双眼，方才的一切，如同一场梦，真实的让人分不清虚假。王林面色苍白，抬起头看着天空，眼中露出挣扎。
“第三魂，是他……”
-----------
再求推荐票，这一周目标5万票，今天目标8000票！！

仙界的风，带着沁入心扉的仙气，吹在脸上，若是心情愉悦时，会从心里感受到阵阵的清凉，很是舒服。
但若是心情复杂之时，即便是再飘忽的仙风，也无法让人有那种清明之意。
清水起身，回头看了王林一眼，沉默片刻后，他没有说话，而是暗叹中迈步离去，第三魂的身份，他自然也知道了，他更是知道这第三魂如今的轮回，与王林之间的关系，他明白王林的挣扎。
直至清水走后，王林依旧坐在那山峰上，望着仙界的天，他神色中的挣扎，没有消散。
若这第三魂是与王林不相干之人，那么王林会毫不犹豫的尽一切方法出手也好，封印也好，毁灭也罢，阻止三魂融合后七魄被吸的命运。
但此刻，这第三魂居然是谢青，是他王林的弟子，如此一来，让他亲手杀死自己的弟子，王林的心，在痛。
许久之后，王林一声长叹，在夜幕降临时，收回了凝望天空的目光，他依旧还无法决定自己该如何去做，但隐隐的，他的内心已经有了答案。
只是，除了这第三魂的身份外，还有两个问题困扰着王林，让他忽然觉得，这原本应该清晰的真相，又变的模糊起来。
“天运子是天道的一部分，之前与天运子的一战中，我入其轮回，看到了在岁月最初之前，他吞噬了七彩仙尊的第七魄！
但在那七彩仙尊崩溃，三魂七魄刚刚分离时，我又看到了那第七魄……”王林闭上双眼，遮盖住了瞳孔内的沉思之芒。
“我看到七魄进入轮回消散，或许，这第七魄的的确确轮回了一次，如那第三魂多次轮回一样，在某一次死亡重新寻找轮回之地时，被天道分裂所化的天运子吞噬。
这第七魂为紫色，代表了七彩的愤怒与疯狂，他被天运子所吞……本应融合为一体，但我在吞噬了天运子后的幽冥兽身上，却是隐隐有种感觉，其内，没有这七彩仙尊的第七魄！”王林猛的睁开双眼，其内寒光一闪。
“若是我的感觉错误倒好好说，可一旦我的感觉是正确的，天道内，没有第七魄，那么这第七魄，在哪！又会是谁！！”王林皱起眉头。
“之前天道无法吞噬四大战将与战老鬼时，我就怀疑天道依旧还是不完整，此刻若我猜测是真，那么也可以证明了天道的确不完整！
还少了一份……或许这少的一份，就是第七魄！难道天运子，还有分身没死不成！”王林双眼瞳孔蓦然收缩。
“我险些忘记了一个灰衣天运子！！”王林深吸口气。
“或许并非是他……”
在那山峰上，王林沉默了许久，这第一个问题困扰，没有答案。但这个问题与第二个相比，显然第二个困扰王林的问题，更让他心中出现纷乱思绪。
“七魄中我已知六魄，清水、司徒、贪狼、青霖、木冰眉、散灵上人……这里面清水与司徒是七彩之魄，我没有意外，因为他二人的命运之魂，没有出现在天劫轮回内！
可其余四人的命运之魂，那天劫轮回内却是存在，这……这本是我判断七彩之魄的方法，但此刻一看，却是自相矛盾！”王林揉了揉眉心，他想不明白。
“天劫轮回内有命运之魂，便说明本身就是这洞府界内繁衍的众生，既然是这样，这四人如何能成为七彩之魄……这里面，有问题！”
王林抬起头，看着仙界的夜幕，眼中露出沉思，他右手抬在眉心，似点在了其体内化作芥子的幽冥兽。
“想不通……可我隐约有种感觉，此事至关重要，甚至很有可能是解决七彩三魂融合的最终方法……
若我再幻境内看的一切并非真实，那又无法解释……
若我看的是真，青霜四人的确是七魄之一，那么天劫轮回内的命运之魂又无法解释……”王林眼中慢慢凝聚出了血丝，他仿佛是进入到了一个死结之中，无法想明白，无法走出。
在王林的身后不远处，那玄罗大天尊睁开双眼，他一直在观察王林，无论是梦回朱雀，亦或者是方才的寻找第三魂，他都参与进去，看到了一切。
“他进入到了一个思绪的循环内，短时间无法想明白，其实此事，很简单……”玄罗抬起右手，向着王林蓦然一指。
这一指之下，王林身子突然一震，他并未察觉到玄罗的存在，可在这一刹那，他脑子里却是轰的一声，仿若有雷霆划过撕开其思绪，给他带入了一个奇异的念头！
“变数！！这是变数！！”王林深吸口气，双眼露出明亮之芒，在这一刹那，他脑海一片前所未有的清明，似这天地一切事情，都无法逃过其思绪的运转。
“青霖也好，贪狼也罢，亦或者是木冰眉、散灵上人，他们四人或许在最早的时候，在那天劫轮回中与司徒、清水一样，没有命运之魂在内！
可在一次次的轮回转世中，因一个奇异的变化，四人成为了真正的个体，与七彩仙尊已经完全不一样，他们的本源或许曾经是七彩，但如今，在这奇异的变化下，已经成为了真正的洞府界之人。
一次次的轮回，一次次的改变，一次次的融合，到了现在，他们与七彩仙尊已然彻底的划分距离，他们曾经是七彩之魄，但如今，他们不是！！
这是造化之力，这是接近了神秘的天道，最核心的力量！这是变数，这四人，在这变数下，方有如此让我模糊的事情发生！”王林喃喃，这个思绪来的极为突然，但却为他轰开了迷茫。
“至于清水与司徒，却是还没有在这变数下，完全的改变过来，成为独立的个体……或许若是再过个几万年，在他们再有几次死亡轮回之后，他们也最终会在这天道造化下，如同化一般，与七彩仙尊彻底分离出来！”
王林深吸口气，脑中的清明，让他思索一切问题都思绪如泉涌一般而来。
“这股天道内存在的力量，既然能改变七魄，那么应该也可以改变三魂，若能把这股力量掌控，就可让第三魂独立，一旦第三魂独立，则再无法出现三魂融合之事！
三魂若不能融合，则一切迎刃而解！！只是，这股力量，到底是什么……”王林即便脑海清明，但也依旧无法想象这天道内神秘的核心。
他的天道，还不完整，亦或者说，他还不了解自己掌控的这个天道，其是因何出现，因何可以繁衍众生，衍变规则法则！
脑海中的清明，随着夜幕渐渐泛起白边，慢慢的从王林身上消散，在其身后不远处的玄罗，轻叹一声。
“天道……此物的玄妙之处，莫说是他，就算是我也有很多地方无法明悟，只有当年机缘巧合，成为大天尊之时，才略懂了一些……但若要完全看透，除非我的修为，可以再进一步……”玄罗双眼露出奇异之芒。
“九阳都在寻找再进一步的道路，只是至今无人可以做到，只能凭着一次次的不得不转世的时候来思索……天道，此物最早就是来自太古神境，那太古神境的玄奥，不知何年何月，才会有人完全明白……唉。”右手抬起，玄罗目光落在了食指上，在哪里，有一个黑色的圆形印记，仿若是一个黑洞，缓缓地旋转着，散发出一股属于天道的气息。
清晨，光芒冲散了黑夜，当那第一缕阳光从远处天边环散时，王林停止了思索，他深深的呼吸了一口气，站起身子，抬头间，目中露出了复杂，起身一步迈去，其身影如长河，在这初阳的一刹，直奔九霄而去。
这一刻，他的身影，似与那初阳争辉，瞬息间就冲开了这天幕，冲出了银河大阵，在这星空中向着罗天，一晃而去！
波纹回荡中，王林身影融入虚无，消失不见，出现时，却是已然从这仙界外，站在了属于罗天星域的星空中。
一步变乾坤！
现身之后，王林没有散开神识，而是闭上双眼，谢青是他的弟子，他与谢青之间更有因果联系，凭着这个联系，他不需神识，也可以感受到对方的存在。
许久，王林睁开双目，转头看向东方，眼中复杂更浓，他感受到了，谢青，在罗天东方深处，一颗修真星内，他，好像在等自己一样……
“你，真的是在等我么……”王林轻叹，向着东方，走去。其身影慢慢融入虚无，随之消散无影。
此时此刻，在这罗天星域内，四大战将呼啸前行，在他们前方那巨大的雾兽晃动大头，迈步中不断地寻找，其双眼露出明亮幽光，似已经找到了一丝迹象。
战老鬼跟随在四大战将身后，此刻眼中的光芒极浓，雾兽的神色，透露出的信息，他明白！
同样是这罗天星域，与召河连接之处，那七彩道人踏步而入，他找遍了召河，没有丝毫的线索，此刻开始在这罗天，严密的寻找起来。

罗天星域东部，在这茫茫星海内，有一颗修真星，此星不大，尽管拥有灵气，但却并不浓郁，是一个寻常的修真星。
其上修士在一次次的大战中，所剩极少，大都是处于筑基结丹之流，宗派也往往荒废了。
这是一年中的秋天，秋风吹过大地，卷动这枯黄的树叶打着旋儿，在天地间飞舞而过。一片山峦之间，有一处幽谷。
那谷内长满了秋兰，这种兰花只在秋天开放，花香不浓，在秋风中，反倒有了一丝萧瑟的味道。
每到秋天，这山谷内的兰花齐放，很是美丽，只是盛开也只有不到一季，当秋寒之时，这里的兰花会全部枯萎，直至雪花将它们覆盖，直至山谷消失在寒冬的飘落中，等待又一年秋风送来让它们复苏的呼唤。
此刻，并非深秋，山谷内的兰花在那清香中，绽放它们这一年最后的美丽。
在那一片兰花深处，有一间屋舍，这屋舍很破旧，显然存在了悠久的岁月，或许是那千百年前的雅人，曾居住在这里，依兰花而逝。
如今，在这屋舍外，坐着一个老者，这老者穿着青衣，脸上满是皱纹，他默默地望着前方的兰花，眼中露出惆怅。
有秋风从山谷内吹来，使得地面上的兰花摇摆，那风更是吹在了老者的身上，让他的衣衫发出吹打之声，掀起了老者的几缕苍发。
几片枯黄的树叶悄然而来，在这山谷的上空飘舞，其中有一叶顺着老者眼前划过，在那一刹那中，遮盖了老者看向兰花的目光。
老者轻叹，抬起头，突然剧烈的咳嗽起来，许久才平息，其面色异样的红润，看着那被风吹着的秋叶，神色中，蕴含了不舍。
“秋天到了……这片兰花，也没有了多少寿命，过不了多久，它们就会枯萎死去……只是明年的这个时候，它们还会盛开，而那时的我，已经不在这里，看着它们开放……”老者摇头，抬起手，看着自己的手心，在那里，有一个奇异的印记，这印记的样子如同兰花，散发出阵阵幽光。
“这些年来，这三道封印也已经完成了……这是我为师尊，做的最后一件事情了……”老者喃喃。
“明年的今天，我……会在哪里……不要轮回了，我想闭目不醒……师尊，你来了么……”老者抬起头，轻声开口。
“我知道你来了。”老者没有回头，坐在那里，苦涩的低声说道。
那阵从谷外吹来的秋风，此刻回旋而起，带着那几片秋叶，直奔天空，慢慢越过了山谷，远去了，只是秋风虽走，但那秋风带来的一个身影，却是留了下来，站在了那老者的身后，同样望着前方，不知是看人，还是看那绽放最后生命芳华的兰花，或许，都是一样的。
王林，一身白衣，站在那里。
老者低下头，慢慢的站起身子，转身看着王林，眼中露出复杂，苦涩，最终化作了平静，隐隐的，更有那尊敬在内，许久，许久，他慢慢的跪在那里，低声轻语。
“弟子谢青，拜见师尊……”
王林看着谢青，他的心有了刺痛，好似被抽出了所有的心中血液，他看出了此刻谢青的身体状态……
“七彩仙尊第三魂，是我……但我，是谢青，不是他。”谢青跪在那里，轻声开口。
“为什么是你……”王林面色一直苍白，他与谢青尽管没有接触太久，但在他心里，对方与十三一样，都是他王林的弟子！！
“师尊……”谢青抬起头，望着王林，眼中慢慢湿润。
“弟子的记忆部分苏醒之后，选择过逃避，有过挣扎，有过不甘……我来到这里，看着这些兰花，想着自己这一生，我最后明白，我，是谢青……我不是七彩仙尊苏道！”谢青脸上露出微笑，喃喃开口。
“七彩仙尊的第三魂，有他一生的记忆，这一切对师尊很有用……我知道，如今这天下间，第一魂、第二魂，还有那四大战将都在寻找我……
四大战将尽管当年是七彩仙尊手下，但这些年来，也早就改变了心思，他们寻找第三魂，也有其目的……无论这第三魂被他们中的哪一方找到，都逃不出被吞噬的命运。
师尊，这是七彩仙尊的命，是我谢青的命，我逃不掉……
即便是我轮回，也没有用……这第三魂逃了这么多年，如今，已经到了末路……第三魂，只有记忆，没有神通，没有感悟，魂虽强，但却没有保护自己的能力。
与其让别人吞噬，不如送给师尊……”谢青苦涩喃喃。
王林沉默，他的心刺痛中，尽管站在那里，可却如踏入寒冰地域，那刺骨的寒，弥漫全身，化作痛。
他之前还曾与清水言辞，他会杀这第三魂，以保清水安全，但此刻，这话语，他如何能做到……这不是妇人之仁，这是杀子之择！
与谢青相识的一幕幕，在王林脑海中浮现，那一幕幕画面，尽管埋葬在记忆内，但此刻却是那么的清晰，让他如何能忘！
王林，重情！！
“师尊，弟子已经做到了准备……若我不死，一旦被其余两魂融合，届时七魄自动归位，我尽管感受到七魄中有五魄已然彻底分离，但余下的两魄，还是会凝聚而来……那两魄，我也能感受到，他们是师尊极为重要之人，若我不死，则第三魂不出，若我不死，他们会死……
我不死，七彩三魂归一，师尊会死……”谢青望着王林，眼中露出明亮。
“这些年来，我在第三魂苏醒后，以我魂修之力，凝聚了三道封印，这第一道封印，不需外力，我可自行引动，在这封印下，我一旦死亡，第三魂不会进入轮回，师尊可以将其收走……
届时这第三魂会在我死后完全苏醒，它会自行打开洞府核心之地，进入那里，推开大门，师尊可以离开这洞府界……
余下的两道封印，是我为师尊准备，以这两道封印，在推开洞府通向仙罡之地大门的一刻，借着那突然涌入进来的仙罡大陆之力，配合这两道封印，师尊可以去封印第二魂，第三魂！
如此，一切都平息了……”谢青说着，突然咳嗽起来，咳着咳着，一口鲜血从其口中喷出，洒在了身前的兰花上，染红了此花，触目惊心。
这是他心魂损耗太大造成，他为了那三道封印，在这段日子里，已然不顾一切。
王林望着谢青，至始至终，他都说不出任何话语，他听着谢青所化，看着谢青喷出鲜血，他的心，痛的更加剧烈。
此刻他猛的抬头，看向天空，其神色狰狞中发出了一声咆哮。
“我王林从轮回天劫内找回了自己的命运，我成为了天道的主人，但为什么，我还是无法决断自己的人生，为什么还要让我遇到这样的选择！！
天，无论是你洞府界的天，还是仙罡大陆的天，你在看么！！！若天如此不仁，那我王林在此发誓，我这一生，誓要灭天！！！”王林面部青筋鼓起，他仿若疯狂，在其怒吼的刹那，他全身骤然就爆发出一股磅礴的气势，这股气势开始如烟丝升空，但很快就凝聚在一起，赫然间形成了一把虚幻的剑，此剑凝聚，爆发出欲碎空灭天的惊人气息！
更是在这一刹那，不远处跟随而来的玄罗大天尊，其神色第一次在这洞府界，大变！他盯着王林身体外那除了他谁也看不到的那把虚幻之剑，双目猛的睁大，露出震惊之色。
“空灭之气！！这是空灭的气息！！！此子誓言，居然能幻化出空灭气息，他……他……”
谢青望着王林，眼泪流了下来，跪在那里，磕下了一个头。
“我心魂损耗严重，一直在等师尊前来，我也犹豫过，但如今，我没有后悔……不需师尊出手，我已是弥留之中……这是我最后一次，唤一声……师尊……”谢青留恋的看了一眼前方的兰花，闭上了双眼，阻断了那流下的泪水，脸上露出解脱的微笑，吐出了最后一口气……气绝，身亡！
在其死去的刹那，从其七窍内弥漫一缕缕无形魂丝，这魂丝，是第三魂，其内存在了第三魂一次次轮回中的记忆，包括谢青一生！
此刻，因谢青的封印，那第三魂无法重新轮回，随着其死亡，这些记忆正急速的消散，一旦完全消散，则谢青此人，将永久消失。
“这不是最后一次！”王林猛的低头，他此刻内心有一股怒火，这股怒火，是对这天地所发，话语中，其身子向前一步迈去，踏在了谢青身边，右手抬起向前一挥，立刻那从谢青七窍内散出的第三魂，骤然就被王林抓在了手中。
在其抓着这第三魂的瞬间，这第三魂，完全苏醒过来，在这一刹那，天地色变，这修真星立刻发出剧烈的轰鸣，星空在这一刻被卷动，四大星域，齐齐一震！
就算是界外，在做这一瞬，也发生了惊天变化！
下一章会晚一些，据说晚上牡丹江会有台风，长这么大，头一遭……这里是东北好不好……

整个界外太古星辰，此刻虚无内传出阵阵轰隆隆的巨响，这声响越来越大，最终形成一片音浪咆哮，星空更是被一片雾气弥漫，那雾气翻滚，似其内存在了无数凶兽一样。
整个界外，每一寸星空，每一寸虚无，全部都是如此，一股威压从遥远的界内传出，笼罩整个洞府界。
在这威压下，界外太古星辰的所有修士，全部一个个身子剧烈的颤抖起来，他们茫然不知，发生了什么样的事情。
但那星空内的轰鸣，却是如同末日一样，给所有听闻之人，造成了一股极强的压力，在这压力下，似乎有了窒息之感。
无数凶兽，也均都是如此，无论这凶兽拥有多么强悍的修为之力，在这一刻，全部都是身子颤抖，一些消散在传承中，但却依旧埋葬在灵魂深处的记忆，在这一刻，从一些凶兽脑海内慢慢的浮现。
这记忆，是一种对天地的恐惧，是它们的先祖留下，本应是永远也不会浮现，但此刻，却是由不得它们！
随着整个太古星辰的剧烈的变化，这星空的雾气越来越浓，到了最后，几乎阻断了一切目光与视线，占据了界外全部星空。
这些雾气来到太突然，根本就不给人半点反应的机会。
就在这时，在界外太古星辰的某一处，星空震动，从四面八方突然有一个个巨大的碎片凭空出现，这些碎片看起来仿若是石块，它们急速凝聚在一起，赫然化作了一面巨大的石板，这石板不规则，仿佛是某物崩溃后的一部分。
它们从虚无中幻化，由尘埃凝聚而出，在这巨大的石板上，更是散发出一股沧桑的气息，这石板凝聚成形，立刻在呼啸之声下，直奔界内而去！
在这一刻，界外太古星辰中，掌尊从其大殿内猛的睁开双眼，其目中露出骇然，他急速起身，一步向外迈去，刹那就出现在了被雾气弥漫的星空内。
他看着远处，慢慢的其眼中的骇然被震惊取代！
“第三魂苏醒！！洞府核心之地重新开启！！”掌尊面色苍白，但却毫不犹豫的身子一晃，直奔界内而去。
同一时间，界外各个区域内，那几个尚存的仙妃，包括与王林在古之墓地相熟的那位，全部都从打坐中惊醒，她们一个个蓦然看向星空，神色各自不同，有激动，有复杂，更有惊恐。
“洞府核心之地，开启了！！”片刻后，从这界外太古星辰数处地方，那些仙妃一个个化作长虹，急速去往界内！
同一时间，界内四大星域中，昆虚星域，朱雀星所在之地，其四周同样轰鸣不断，雾气卷动八方笼罩一切，此刻，在这雾气下有幽光闪烁，却见朱雀星外星空一阵扭曲中，一道巨大的裂缝被无声无息的撕开！
从那撕开的裂缝内，透出一股域外战场那寂灭的气息，紧接着，一个个碎片急速飞出，赫然间，就在朱雀星外，这些碎片相互凝聚在一起，化作了又一面巨大的石板！
这石板如同一个小大陆，出现之后蓦然呼啸直奔罗天！
不仅是昆虚如此，在其余三个星域内，各自都有这样的碎片凝聚化作石板，这些石板数量不详，从整个洞府界直奔罗天！
随着那一块块石板的呼啸前行，罗天星域内，那正寻找第三魂的七彩道人神色大变，他身子猛的一颤，抬头死死的盯着前方，其神色立刻狰狞起来，透出一股滔天的愤怒！
“第三魂，被人找到了！！！洞府核心开启！是谁，是谁先找到了第三魂！！”七彩道人仿若发狂，向前一步迈去，直奔前方。
还有那四大战将，他们也在罗天星域，此刻他们身前那巨大的雾兽呜咽一声，身子颤抖之下不敢前行，紧接着，那星空的轰鸣与雾气突然出现，洞府核心开启的气息，更是清晰的展露在了这洞府界每一处星空！
四大战将神色轰然大变，他们几乎无法相信，他们认为自己寻找的速度应该是最快，但此刻却是骇然的发现，竟然有人提前找到了第三魂！
“洞府开启！！”
“是谁找到了第三魂，是那七彩道人不成！”四人毫不犹豫，疯狂的向前疾驰而去，直奔那传来洞府开启气息之地！
还有一道身影，比这四人速度要快，几乎就是在他们前行的刹那，这身影化作长虹呼啸间从他们四人身边直接穿透过去。
那长虹内的，正是战老鬼，此刻这战老鬼神色极为阴沉，更有一股恐惧隐藏，他如果没先找到第三魂，那么若被七彩道人找到，等待他的将是凄厉的吞噬与死亡。
可惜眼下洞府界大乱，就算是他，散开神识也无法看清太远，更无法知晓是谁取得了第三魂，王林有可能，七彩道人，也有可能，具体是谁，他不知！
但正是因为这种未知，那恐惧的感觉就越发浓郁起来，在这恐惧中，他发狂一般急速前行，此刻他无法去选择逃避，即便是那七彩道人获得了第三魂，他也要立刻前去，趁着对方吸收吞噬消化的过程，拼死反击！
在这战老鬼前行中，可以清晰的看到其身体所化长虹外，赫然出现了一个巨大的虚影，这虚影以雾为披风，遮盖了眼睛一下，只露出阴森的双目，更有一头苍发飘舞，其身子庞大无比，隐隐遮盖大片星空。
这虚影在那战老鬼身体外，他，正是七彩仙尊承载了感悟的三魂之一！
更是在这一刻，随着洞府界无尽岁月中从未有过的一次如此范围的剧变，洞府界颤抖中，众生心慌！
与此同时，这股力量更是在界外太古星辰中，撕开了那被王林李广弓封印的界外远古仙域，这界外远古仙域尽管崩溃了大半，可还是存留下了一些当年的七道宗弟子。
此刻在撕开的刹那，这些七道宗弟子骤然冲出，在那震惊中，他们不假思索，直奔罗天！
还有那在界内，没有去往仙界，此刻在召河一颗修真星上的女子，这女子正是那召河紫霞，此人同样也是仙妃之一，她沉默了片刻，银牙一咬，踏向星空。
在这波及的整个洞府界的大变下，在那无数碎片凝聚的石板疾驰呼啸齐齐冲向罗天的一刻，昆虚星域内，那隐藏起来的五行星上，以那马姓老者为首，一行数人在短暂的犹豫后，暗叹升空而起，赶向罗天！
云逸封跟在马姓老者身后，望着罗天的方向，眼中闪过一丝异芒。
“王林，你我之前一战还没分胜负，或许在那洞府核心之地，我们可以决定高下！”
在这洞府界的剧烈轰鸣与雾气如海一般举动中，若是站在另一个高度，去看这整个洞府界，可以看到此地似化作了雾海，但惟独罗天王林所在范围，一片空旷，如此一来，那个位置，如明灯指引！
此刻，在那仙界内，清水站在其屋舍外，望着仙界变的浑浊的天，他的心神内似有一阵阵呼唤传来，这呼唤，让他感觉极为烦躁。
同样在仙界，司徒南也从打坐中苏醒，其神色阴沉，默默的望着前方，不知在想写什么。
就在这时，突然一个威严的声音，在清水与司徒南二人心神内骤然而起，这声音，属于蓝梦道尊！
“我曾答应王林，会帮其出手……眼下那奇异的地方开启，我没有仙罡血脉，无法进入，要借你二人魂一用……你二人，可同意！”
四边云雾，八方碎板，从这洞府界齐涌而来，凝罗天！
而此刻，王林站在那罗天星域修真星内的秋兰幽谷中，他的双眼蕴藏了悲哀与愤怒，他眼睁睁的看着弟子谢青喊出那最后一声师尊，含笑七绝！
他愤怒是这天意弄人！
若这天意不尊我念，那么我便毁天灭空，又有何妨！王林抬起头，看着昏暗卷动的天幕，在他的手中，握着第三魂！
这第三魂，在其从谢青尸体内出现的刹那，王林已然与其有了联系，他明白，洞府核心之地，开启了！
他更是知道，此刻在这星空内，各方之辈全部赶来，他们的目标，是自己手中的第三魂！但眼下，这第三魂在王林看去，已然不同，此魂，不是七彩仙尊，而是他的弟子谢青！
“那绝不是你呼唤的最后一声师尊，我不允许！”王林眼中露出寒光，他看着天，忽然大笑起来，这笑声充满了一股戾意！
“有为师在，你定有重新凝聚成魂，记忆苏醒的一天，当你苏醒后，你还是我王林的弟子！”王林闭上双眼，再次睁开时，手中的第三魂被其融入体内。
就在这一刹那，突然那昏暗的天幕轰轰卷动，剧烈的翻滚下，星空中雾气似疯狂一般大浓起来，那滚滚雾气，如怒浪般轰鸣，随着不断地临近下，王林看到了一片如大陆一般的石板，从那雾气内轰隆冲出，漂浮在了星空！
与此同时，第二片石板，从另一个方向的雾海内，呼啸冲出！
第三片！
第四片！
第五片……
晚上有台风，耳根可怜啊，晚上有事出去……
推荐票好少，耳根可怜啊，要了两天了啊……

这罗天星域王林所在的修真星外，此刻星空中随着雾气翻滚，轰鸣回旋间，那一片片石板呼啸而来，刹那间，便有数片冲出雾气，相互凝聚在了一起，并非融合，而是模糊地组成了一个轮廓。
这轮廓尚还残缺，看不清具体是什么，但从其上散出的那股沧桑的气息与惊天动地的威压，却是让王林看之一眼，便心神轰鸣。
他明白这是什么，如今看去尽管心神震动，但神色却是如常，没有丝毫变化，只是站在那里，平静的望着。
很快，又有数片石板从雾气内呼啸而出，加入进那还不完整的轮廓内，渐渐地，随着越来越多的石板来临，那轮廓慢慢的完整起来。
出现在王林眼中的，赫然是一个巨大的门！
此门，不是通往仙罡大陆之门，而是此地洞府核心之地的入口大门，打开这个门，就可以踏入洞府核心！
这个门，王林尽管第一次看到，但他却并不陌生，在其中一片组成此门的石板上，王林感受到了朱雀星域外战场的气息！
他曾经在那里，也曾展开过全部神识，看到了那惊天的一幕！那是门碎开的一刹！
如今，这当年被天道撞开的洞府大门，再次凝聚而出，引动整个洞府界的惊天剧变！
那门，屹立在星空内，大小无尽，远远一看，极为装光，但此刻，它尽管大部分完整，可还是有一些相互连接之处，存在了诸多的缝隙裂缝，但很快，便从四周的雾气内飞出了大量的细小碎石。
这些碎石，正是当年此门崩溃时，消散在星空的一部分！
此刻重新凝聚而出，急速来临的刹那，一一填补进入那门的诸多裂缝内，与此同时，随着所有碎石的填补，随着那门彻底的完整，其上立刻散发出一股轰动整个星空的气势！
这股气势化作一股风暴，从那门上直接卷动而起，那风暴呼啸，更有一股强大的推动之力存在，向外蓦然散开。
远处星空，雾气内轰鸣中一片扭曲，在那扭曲下，这片区域的雾气立刻稀薄了不少，却见雾气内七彩光芒一闪，那七彩道人，一步走出！
他神色阴沉，现身之后一眼就看到了那巨大的门，还看到了门外那修真星内，王林！！
“原来是你！！”七彩道人眼中杀机一闪，内心也同时松了口气，相比于这第三魂被战老鬼获得，他更希望是王林。
“只要不是战老鬼，就一切还有扭转之力！”七彩道人大袖一甩，身子向前一步迈去，就要走向那大门外的修真星！
但他脚步刚一抬起，恰是那大门风暴掀起的瞬间，那风暴的推动之力疯狂的四散，使得那七彩道人身子在扭曲中不得不停止迈出，神色一变中被那奇异的风暴推动身子连连后退。
与此同时，另一个方向中，战老鬼身子一晃而出，在他出现的刹那，轰鸣回旋，其四周雾气立刻炸开倒卷，战老鬼站在那里，一头苍发飘动，其身体之上那披风卷了全身的模糊虚影，更是眼中露出异芒，死死的盯着前方大门外的修真星。
身为七彩三魂之一的他，此刻与那七彩道人方才一样，都是内心松了一口大气的同时，露出了滔天杀机。
“是他！即便他有天道，但他既然拿到了第三魂，他就是自寻死路，必死无疑！！”那模糊虚影下的战老鬼，神色狰狞，右手狠狠的一握拳，但却没有立刻前行，而是大袖一甩，在那风暴推动之力来临的瞬间，与之对抗。
轰的一声，这战老鬼连同其身体外的虚影，连连后退，但双眼的异芒，却是越来越亮！
这二人的出现，王林没有丝毫的意外，第三魂苏醒，洞府核心之地大门凝聚，自然会被人察觉。
没有去看星空中大门两个方向倒退的这二人，王林低下头，看了一眼谢青跪在那里一动不动的尸体，眼中的悲哀更浓。
“你喜欢这山谷秋兰，那么便在此长眠，有秋兰陪伴，等我将你苏醒的一天……”王林喃喃中右手抬起向着前方一指。
立刻这山谷轰鸣，地面上的秋兰卷动，慢慢将谢青的尸体覆盖在内，最终消失在了王林面前，化作了一个长满了秋兰的坟包。
轻叹中，王林拽下一束秋兰，放在身前看了一眼，右脚向前一步迈去，这一步之下，他整个人离开了这山谷，出现在了天幕中。
再次一步，天幕内的王林身影消失，去往了星空，只有那一束秋兰，从天空慢慢的落下，在风中摇曳，但却没有改变方向，而是徐徐的落在了山谷内，落在了那坟包上。
那秋兰很美，似存在了蓬勃的生机，在落下之后，其上突然散发出阵阵幽光，在那幽光下，这一束秋兰化作了一片碎末。
此刻风吹而动，那碎末被风吹走，洒落在了山谷外的大地上。
从此之后，这颗无名的修真星，每当秋天的时候，此星遍布秋兰，那秋兰的清香弥漫，陪伴着长眠的谢青。
星空中，大门外，那风暴呼啸而动，其内的推动之力阻止除了王林外一切之人踏进，在这风暴内，王林没有丝毫的危机！
这风暴是那大门重新凝聚时散出，此门是第三魂苏醒引动，第三魂在王林的体内！故而，在这风暴中，只有王林丝毫不受影响。
他的前方，是那大门，他的后方，是那修真星，在他的眼中，所看除了那大门外，还有七彩道人与那战老鬼！
“王林，你把第三魂给我，老夫保证你与整个仙界之人的安全，老夫还可以打开通往仙罡之门，让你去往仙罡大陆！！”战老鬼强抵那风暴，在看到王林出现后，他从未有过的清晰感受到王林体内那第三魂的存在，立刻传出声音。
“王林，第三魂你若给本尊，本尊为你复活你妻！天道本尊不要，不会与你抢夺，这洞府界，本尊也不要了，全部给你，本尊只要第三魂，你给我之后，我会选择离开这里，永生不踏入此地！
你看如何！”七彩道人目光一闪，随之传出阴沉的声音。
他的话语，比之战老鬼更有诱惑之力，若非是此事关系谢青、清水、司徒三人，王林定会心动！
但此刻，王林却是仿若没有听到，他站在那大门外，双目慢慢闭上，似乎在等待着什么。
王林如此行为，立刻就让那战老鬼与七彩道人眼中杀机浓郁，但在这风暴下，却是无法前行，但他二人明白，这风暴，必有消散之时！
时间不长，在大门的另一个方向，轰鸣再起，却见那片区域的雾气卷动中，四大战将一一闪现而出，他四人出现后，立刻就被那风暴推动之力卷着身子连连后退，半响才相互凝固了后退的身子，看去时，四人神色立刻一变。
他们一眼就看出，第三魂是被王林取走！更是看出，此刻王林被那七彩道人与战老鬼包围，显然没有了出路！
四人的出现，没有引起王林神色半点变化，他依旧闭着双眼，一脸平静的站在那里。
又过了片刻，呼啸之声骤起间，掌尊的身影出现在了大门外，其身子连连后退中，来到了七彩道人的身边，盯着远处王林的身影，他眼中露出惊疑不定之色。
在掌尊到来不久，风暴轰轰卷动下，远处长虹从雾气内破开而出，化作数个女子，这几个女子相貌均都美丽，正是那来自界外的仙妃！
其中一个女子，在看到王林后神色复杂，她正是那与王林在古之墓地内有过接触的第三妃！
与这几个仙妃一同出现的，还有那从界外远古仙域走出的七道宗弟子，他们身影环绕四周，纷纷盯向王林。
时间不长，那来自召河的仙妃紫霞，此刻踏着雾气而来，出现在了大门外，目光一扫后，最终落在了被众人包围的王林身上，眸内闪过一丝杀机。
她早就对王林颇有微词，当年王林拒绝与她联手，她便心中起了杀机，若非是自问无法在王林手中获胜，早就出手。如今看到王林被包围，她内心立刻冷笑起来。
又过了片刻，星空雾气内长虹呼啸，一片蓝光闪烁中，蓝梦道尊的身影缓缓走出，在他身上，隐隐有些不同，在其出现的刹那，七彩道人与那战老鬼立刻目光看去。
蓝梦道尊神色平静，站在那里，对七彩与战老鬼的目光，不闻不顾！
最后出现的，是五行星以马姓老者为首的数人，他们的出现，顿时就引起了此地所有人的心神一震，在他们看去的刹那，大门旁的王林，睁开了双眼。
他双目内一片平静，随着其双目开合，再没有人去注意那五行星之人，而是全部盯向王林，此地之人，修为均都是高深之辈，被他们目光凝聚，等闲之人很有可能会被震慑心神。
但王林却是神色如常，他目光在四周众人身上一扫而过。
“该来的，都来了……你们要的，无非就是此魂……”王林右手抬起，在其手中，那第三魂，幽光闪烁而出！

在这第三魂出现的刹那，四周众人的目光，除了蓝梦道尊与那第三仙妃外，纷纷凝望而去，盯着王林的右手，尤其是七彩与战老鬼，还有那四大战将等人，更是眼中蕴含了或明显，或隐藏的贪婪与渴望。
“这是一场猎杀！或者你是猎人，或者我是猎人……杀了我，可以得到这第三魂，但进入者，要做好被我所杀的准备……
你们拥有仙罡血脉，你们认为自己不朽……但在这场猎杀中，不是你死，就是我活！仙罡大陆的仙人，我杀的还不多……希望你们能成为其一，那么现在，这场猎杀的残忍游戏，开始了……”王林声音平静，透出一股凌厉的寒意，再次看了一眼四周所有人，嘴角慢慢露出冷酷的微笑。
其右手在众人目光凝聚中，猛的握住，其内第三魂融入体内消失在手心中的刹那，王林右手向着那大门，蓦然袖子一甩！
“洞府之门，开！”
谁有第三魂，谁就可以打开洞府之门，此地之人中，唯有王林可以做到这一点！他不担心四周修士杀机滔天，他也没打算走出这里，他要去这洞府核心之地，在那里，去进行一场这洞府界，万古岁月中他王林的最后一次疯狂杀戮！
这一场猎杀，王林将不计代价！
随着其大袖一甩，那洞府大门立刻在风暴中传出轰隆隆的巨响，却见此门正中，顿时就出现了一道笔直的裂缝，这裂缝连接此门上下，把这大门，一分为二！
更有轰鸣惊天回荡，弥漫整个洞府界的瞬间，此门，缓缓地挪动起来，似有一双无形大手，正推动这两扇门，向内轰轰打开！
随着此门的缓慢开启，那风暴更浓起来，从那正被打开的门内，隐隐传出无尽哀嚎之音，那声音落入心神，让人心惊！
此门，从当年崩溃之后，这是第一次打开！轰鸣之声越加剧烈，那声音震的众人双耳嗡嗡，齐齐后退。
就算是七彩道人与那战老鬼，也同样在这门开启的过程中，不得不后退。
唯有王林，站在那门外，一动不动。
此刻，门还在缓慢的开启，已然打开了近百丈之大，只是距离完全开启，只达到了三成而已。
王林带着那冷酷的笑容，在众人的凝望下，他身子向前迈出一步，赫然间就踏在了那半开的两扇巨大的门中，在将要迈入进去的一刹那，他目光在四周扫过，最终在七彩道人与那战老鬼二人身上略作停留。
“我在里面，等你们！”王林话语回荡，其身子一晃之下，直接就踏入那半开的门中，消失不见。
在王林身影消失的刹那，风暴越加剧烈起来，轰鸣回旋，那风暴似在这一瞬间达到了极致，使得众人纷纷再次退后。
“找死！”那七彩道人眼中杀机浓郁，退后中已然打定主意，必杀王林！
还有那战老鬼，此人身体外的那模糊虚影，在随着战老鬼退后中盯着王林消失的大门，寒光一闪而逝！
他二人对于王林的话语并未放在心上，可其余之人，却是心中滋生了寒意，尤其是那四大战将与几个仙妃，更是在后退中沉默。
时间缓缓流逝，在王林进入那大门的半个时辰后，这大门最终在轰鸣下完全打开，在其打开的一刹那，风暴瞬息向外疯狂的扩散，使得众人再次退后数千丈，可就在这时，突然的，这风暴，骤然间消散！
似从未出现过一样，突然的消散，使得那大门四周再没有任何阻挡之力，使得这大门，清晰的暴露在此地众人的目中！
七彩道人是第一个冲出者，他身子一晃，七彩光芒刺目的刹那，直接就出现在了那大门旁，向内一步迈去！
紧随其后的，是那战老鬼，他绝不允许第三魂被七彩道人获得，此刻迈步中几乎与七彩道人一前一后，消失在了大门内。
第三个踏入进去的，是掌尊，他整个人化作一道残影，瞬息临近大门，在门外略一犹豫，便咬牙踏入其内。
三人之后，则是蓝梦道尊，蓝梦至始至终神色平静，此刻缓步来到门前，内心轻叹，迈步进入。
短暂的平静后，这大门外的其余之人，似也做到了选择，纷纷踏入其内，这些人进入这里，各自带着不同的目的。
只是对于王林手中的第三魂，他们大都不认为王林可以保留的住，这一次进入洞府核心，其内很有可能会在七彩道人与战老鬼间，出现一个新生的七彩！
他们，是从这里走出，眼下在无尽岁月后的今天，又再次回到了这里，仿若一个轮回，仿若一个原点！
随着绝大部分修士一一进入那洞府大门，最后进去的，是五行星马姓老者为首的几人，他们不得不去，此刻暗叹中一一踏入。
直至所有人全部消失在了大门内，玄罗的身影缓缓从虚无内出现，他望着大门，略一沉吟，便很是从容的跟了进去。
“此子的考察，在这里，应该会有结束。”
洞府界的星空，依旧在那浓浓的雾气内若隐若现，只是那回荡整个此界的轰鸣，慢慢的虚弱下来，最终完全平息。
在罗天这里，这洞府界的大门敞开，如同永恒一样漂浮在星空，似等待所有有资格之人，进入这里。
只是，这洞府界的大门，唯有具备了仙罡血脉之修，方能踏入，其余之人，无法临近其内。想要进入，唯有与蓝梦道尊一样，选择借魂！
整个洞府界的修士，但凡察觉到这一变故者，纷纷沉默中，等待那从此门内第一个走出之人，无论是界外还是界内，均都如此。
一些知晓这里面的隐秘者，如清水，司徒二人，在仙界内也是沉默中，关注这里。
他们明白，第一个从其内走出之人，很有可能，就是新的七彩仙尊！若是王林的话，则表示一切，都完美的结束！
这是一场决定了整个洞府界未来的事情，这是一场生死。亦或者说，这是一次洞府界命运的归属，或者继续成为新的七彩仙尊的洞府，或者，出现转机与变化。
但无论如何，洞府界的凡人，依旧在那昏暗的日出日落中平静的生活下去，一如既往。
洞府大门内，在王林的面前，是一片模糊的天地，隐隐可见一片废墟，见证着当年发生在这里的一场惊天之战！
目光望去，废墟的尽头，有一个巨大的鼎，此鼎漂浮在那里，四周弥漫阵阵黑气，将其缭绕在内，那一道道黑气散开中，似与这天地连接。
王林体内有第三魂，这第三魂被谢青封印，无法再次轮回，可以被王林融入身体中，通过这第三魂，王林对于这洞府核心之地的了解，是所有进入这里者，都无法比较的。
深深的呼吸了一口气，王林看向那大鼎的目光，蕴含了一丝灼热。
“那里，就是这洞府核心所在……也是通往仙罡之门所在……”双目一闪，王林身子直接向前踏空一步迈去，其速极快，化作一道长虹直奔前方。
在他的脚下，从那一处处废墟中依稀可以辨认出，在很久很久之前，这里应该是一处充满了鸟语花香的仙境，这里，是那七彩仙尊真正的洞府，这里，也是其当年闭关之处。
亦或者说，这里，是整个洞府界的中枢！
可眼下，这里的一切却成了残破之局，一股苍凉的感觉，慢慢从王林内心浮现出来，这感觉中带着追忆，王林知道，这不属于自己，而是来自第三魂。
沉默的前行，掠过大地上的一处处废墟，此地的禁制，也早就已经崩溃，不复存在，但王林刚刚走出不足千丈，他忽然脚步一顿，低头看着下方，双眼露出奇异之芒。
“这里曾经的禁制尽管已经瓦解，但还有一些残骸存在，加以利用之下，可以布置出新的禁制……”王林没有丝毫浪费时间，看清了下方之后，他不假思索立刻双手掐诀，其双目内更是瞬息就有血丝弥漫。
随着其印决变化，一道道无形禁制落在下方废墟，慢慢的，这大片的废墟上，出现了阵阵幽光。
一炷香后，此地幽光大闪，在那幽光下，王林的身影被笼罩在内，一片模糊，他的双眼血丝更多，最终猛的闭合后再次睁开的瞬间，其瞳孔内的所有血丝，立刻在其身前幻化而出。
这片血丝刚一出现，立刻就不断地膨胀放大，转眼就从王林身边不断地扩散开来，把此地废墟完全笼罩在内。
远远一看，这一幕极为惊人！那血丝放大后，几乎有手臂粗细，弥漫之中，看起来触目惊心。
王林呼吸略有急促，片刻后双手在外猛的一挥，无声无息间，四周的血丝隐藏消失无影，此地禁制大阵，完全布置下来。
地面的幽光也慢慢散去，恢复如常。
王林扭头看向后身大门入口，嘴角露出冷笑，转身一晃，直奔那被黑气缭绕的大鼎而去，刹那就临近此鼎，消失在了其内。
感谢道友“cychp”成为《仙逆》第283位盟主，道友“回到地心”成为《仙逆》第284位盟主；耳根梦中，会与两位道友相约求道。300盟大圆满，为期不远，规则将变，特送本源一道，往早日感悟，成就九阳！

