他身子一动不动，仔细看了少许，口中忍不住低声骂道：“这里定是又有一个连环禁制，此人真是阴损到了极点！”
他右手一挥，顿时扔出四支白色小旗，这小旗立刻旋转，分落在他的四周。
随后他目光阴沉，双手连点之下，四周小旗立刻变大，旗帜无风自动，化作阵阵白芒，向着王林所在之地飞去。
这些白芒在此地盘旋少许，随后蓦然一动，全部集合在一点，直指其中某处山石所在。
王林身在众多禁制之内，他神色如常，眼内平静，没有丝毫惊乱之色，对于这十年来自身在禁制上的造诣，他有着一定的信心，若说匆忙布下的禁制或许瞒不过对方，但要知道，此地禁制，可是他用了一年的时间来完成。
对此，王林还是有把握的，所以此时眼看对方以其独特的方式来试探，王林除了冷笑，身子不动一下。
尤其是对方所攻击之点，正是王林故意露出的一个破绽，若是此人看不出来，那么反倒让王林费些手脚。
四支小旗施放出来的白芒，相互凝聚在一起后，其速度徒增，几乎是眨眼间，便落在了王林众多禁制中的一个上。
那是一处看似平淡无奇的山石，此时在白光侵蚀下，慢慢变淡，最终彻底消失，露出一条可通人行走的小道。
古帝目光闪动，盯着那条小道，沉默少许后并没有走去，而是右手一挥下，收回那道白芒，随后再次仔细观察起来。
以古帝在此山常年破解禁制的经验来看，这处禁制，其内绝对隐含了极为阴损的杀招，若是一个不小心，很可能触动一些大型的禁制。
而且此地已经距离山顶很近，山峰固有的禁制，其威力本就是让他有些疲于应付，若非这千年来系统的学习禁制之术，避重就轻之下，定然会更加艰难。
所以古帝很小心，他索性盘膝坐地，双手控制白芒，从外围慢慢蚕食，一点点的破解禁制。
王林嘴角冷笑依旧，实际上他和古帝二人距离，不足十丈，但古帝却看不到他，即便是神识扫动，也难以进入禁制之中，毕竟这里，除了王林自己，没有任何人知道他到底布置了多少禁制。
以王林的谨慎性子，此地禁制，定然是不会少了。他几乎是把这十年所学，一切禁制都放在了这里。
一个月后，古帝站在那月前就开辟出的小道上，脸上颇为难看，本以为此地禁制定然非常复杂，定是那阴损之人布置，可他用了一个月的时间仔细研究，最后愕然的发现，这里的禁制，根本就是简单至极，这种强烈的反差，让他心底极为烦闷，好在诸如此类的事情，他这一路上遇到过数次，深吸了几口气后，他抬头盯着山峰之上，暗自决定，上去之后若是能看到这神秘人，定然要好好会一会！他对此人的恨意，已经到了刻骨铭心的地步。
不过暗地里，古帝还是谨慎异常，始终提着一口气，那神秘人最擅长的就是虚实变换，往往看起来是真的，最后发现却是假的，但实际上，在你最疏忽的时候，却会震惊的发现，这里不是假，而是真！
如此一来，古帝的心神，几乎都放在了四周左右，慢慢的向前走去。
顺着小路向前走去，但他刚走出不到五丈，忽然四周山石蓦然间蠕动起来，一根根石刺，以闪电般的速度，瞬间出现。
古帝看见这些石刺，不但没惊，反而松了口气，他右手在身前一晃，顿时一道蓝色光圈自他身体四周出现，那些石刺落在上面，立刻诡异的被蓝芒侵袭，通体变成了蓝色。
此时看去，这不长的一条小道内，处处蓝色石刺，交错在一起，充满了峥嵘之色。
紧接着，一股怪风吹来，所有的石刺，纷纷从根部碎裂，摔落在地上，在地面铺下了厚厚的一层蓝石冰屑。
古帝抬起脚步，先前走去，一直走到小道尽头，眼看就要走出此禁制，王林身在其内，目光闪动，他右手上，有一个残影之圈，只需把这残影之圈扔出，就可彻底开启四周禁制内的攻击。
虽说杀死对方可能性不大，但让古帝受伤，还是能做到的。
沉吟少许后，王林右手一散，收起了残影之圈，看着古帝从他的禁制内走出，他之所以没有动手，是因为不想打破平衡，若是古帝受伤，王林以己代人，定会寻觅个地方疗伤，不到万不得已，不会在继续前行。这显然不是王林所要的最佳效果。
不过，王林还是出手了，他右手一甩，手中残影之圈立刻化作一道环形，蓦然间向着四周扩散而去，只见无数的残影，迅速融进一个个禁制之中，在这一瞬间，王林布置的这座巨大的禁制群，被开启了。
以古帝在禁制上的造诣，在小道内走出一大半的距离时，突然发现不对劲，此地禁制可谓是层层相连，其内蕴含无穷变化，禁制的数量，更是多得让人头皮发麻，他面色一变，二话不说身子迅速就要向前冲去。
与此同时，禁制开启。
一道七彩之光，从四周山壁内蓦然出现，向着古帝以极快的速度飞去。
古帝面色微变，他知道，这七彩之光没有任何攻击力，但它却是禁制之光，只要被其碰到一下，就会立刻被传送到释放禁制者特定的地方而去。
古帝右手迅速一挥，四支白旗立刻浮在身前，他心痛的看了旗帜一眼，二话不说吐出一口灵气，顿时四支小旗迅速旋转，一条漆黑的通道，蓦然间出现在四旗之中。
此时，那禁制之光已然来临，古帝身子一跃，进入那通道之内，出现时已然身在十丈之外。
出了这禁制之后，他速度突然一增，猛地向前跃出几丈，他额头隐隐见汗，阴沉着脸，回头看着那已经恢复了正常的禁制。
沉默少许，他转身向前走去，四支小旗在其身边旋转。
王林的双眼，一直紧盯那四支小旗，目光闪烁。他之所以展开进攻，正是因为这帮老家伙一个个阴险狡诈，若是风平浪静的放其过去，说不定反倒疑心起来，到时定然会出现变故。
如此一来，反倒不如展开进攻，让对方凭借己力破解，这样的话，便不会升起疑心，毕竟这禁制之山上，处处禁制，破解而行已成必然。
只不过王林没想到，对方身边的那四支小旗，居然有如此威力，可以生生在禁制内打通一个通道，让其安全离开，这小旗，显然就是古帝闯关的杀手锏。
王林沉吟少许，继续安静的坐着，目光却是看向了几百丈外，山顶处的巨大漩涡。
六欲魔君此时站在距离山顶的一百丈之位，他面色极为阴沉，若不是为了救身边那个年轻人，他早在两年前，就可来到此地。
这里的禁制即便是他，也不敢轻易触发，之前一次破解失败后，禁制被触发，出现了一个禁制之光，六欲魔君最头痛的，就是这种东西，一旦被传送到其他禁制之内，那么将是极其危险地事情，眼看闪躲不及，无奈之下他以身边那年轻人替换，这才侥幸逃离。
六欲魔君丝毫不担心对方的生死，他在这年轻人身上花费了极大的心血，对方被禁制之光传送走后，他立刻紧追而去，费尽周折，这才把其重新拿了回来。
此时那年轻人站在他身边，双目紧闭，生机全无，实际上在其禁制之光传送出去的瞬间，他便已经被禁制杀死。
但他却诡异的保持了行动，紧跟六欲魔君的步伐。就在这时，六欲魔君蓦然回头，紧盯身后，内心冷笑，他能感觉到，自己身后的禁制，再次被人破解。
此人一路之上连续破解自己无数禁制，已经被他评为此次的大敌，他添了添嘴唇，内心暗道：“定是古帝上来了，可惜此地禁制太多，不然到真是除掉他的好机会……不过老夫在这几百丈内，已经布置了数个强力禁制，我倒要看看，你如何破解！”他看了眼身边的年轻人，嘴角露出一丝冷笑。
他收回目光，看向百丈之外的漩涡，这最后的百丈，以他的在禁制上的研究，根本就无法破解，即便是他师父，当年也是在这里止步。
这一次，六欲魔君有信心闯关，岂能没有准备，他看了身边年轻人一眼，嘴角露出一丝傲然的笑意，内心暗道：“老夫耗费百年时间，弄出的杀手锏，定然可以助我成功进入古神体内。”
他盘膝坐地，右手一召，那年轻人立刻同样坐下，六欲魔君双手掐诀，连续打出几道法印一阵漩涡，自他二人四周卷起。
再说古帝，自下而行后，一路上遇到的禁制，更加复杂，其危险程度徒增数倍，若非他化神期的修为，怕是定然葬身。
即便如此，也耗费了他大量的法宝，这才慢慢的走了出来。
甚至有一些禁制，已经不再是单纯的破解，而是需要强大的神通，才可度过，古帝的面色，越加阴沉。
当古帝再次从一处禁制内走出时，距离山顶，已然不足二百丈，他的目光，在走出禁制的瞬间，蓦然一阵收缩，他前方禁制没有阻拦视线的作用，所以，他清晰的看到了百丈外，六欲魔君阴沉的面孔，在他的身后，有一道漩涡，其内漆黑，不知通向何处，漩涡中盘膝坐着一人，正是那一直跟着六欲魔君的年轻人。
六欲魔君盯着古帝，他没想到对方居然这么快就上来了，只要再有一炷香的时间，漩涡通道就可完成，到时候虽说只有三息的开启时间，但对他来说，已经足够。
可此时在这个时刻，对方出乎他的预料，提前上来，他的计划不由得需要改变一些。
看到这漩涡的瞬间，古帝眼内瞳孔略一收缩，这漩涡他极为熟悉，正是千年前六欲的师傅，天魔散人曾经布置下，可以通过百丈距离的禁制之术。
“六欲……”古帝双眼目光平淡，强压下心底的仇恨，相比于这六欲魔君，他更想找到那个神秘人，目光一扫，落在那年轻人身上，古帝忽然皱起眉头，内心暗道：“那神秘人难道是他！可此人生机全无……”
“没想到古兄也走到了此地，实在是可喜可贺！”六欲魔君嘴角微动，平缓的说道。
古帝皮笑肉不笑，压下怒火，阴沉的说道：“古某这身老骨头，一路上多亏了你和这位小兄弟留下的尾巴照顾，这才侥幸来到此地。”
六欲魔君一怔，看了年轻人一眼，双目寒光一闪，笑道：“古兄此言何意？”
古帝面色阴沉，看了眼与对方之间的禁制，没有说话。
六欲魔君心底冷笑，但表面上却看不出任何变化，笑道：“古兄，此地就你我两人，你我修为相当，且这里禁制众多，一旦动起手来，定然会引起大范围的禁制触发。对于之前之事，在下向你道歉，不过古兄也该理解，毕竟我等修魔之人，行事自然极端一些。”
古帝沉默少许，冷声说道：“你先把这禁制破解，让老夫过去。”
六欲魔君看了眼古帝身体四周旋转的四只小旗，目光闪动，略一沉吟。
此时古帝看似随意的扫了那漩涡一眼，冷笑道：“这漩涡禁制看来尚未完全打开，若是老夫拼了触动四周禁制，不知道会不会让这通道永久的消失。”
六欲魔君面色如常，含笑点头，右手一挥，那禁制立刻一分为二，此禁制毕竟已然被六欲破解，此时轻描淡写，自然可以再次破除。
古帝二话不说，向前走去，只不过他的目光，却是一直盯着六欲魔君，待他走到禁制内一大半路程后，蓦然间古帝身子一晃，身体四周的四支小旗立刻旋转，以极快的速度形成通道，古帝身子一闪而出，进入了通道之内。
在对方身子一动的瞬间，六欲魔君双手一合，禁制立刻并拢，开启。
只不过他也没想到古帝的小旗，居然有如此威力，禁制开启的瞬间，古帝已然从通道内走出，横渡了近十丈的距离。
在他出现的瞬间，他没有任何犹豫，口中吐出一道灵光，目标不是六欲魔君，而是漩涡中的年轻人。这一次，古帝不惜暴露自己的法宝神通，就是为了杀此人，可见他对此人的恨意，已然滔天。
六欲魔君面色一变，双手掐着印决，低喝道：“腹欲！”顿时一道黄色气息从年轻人七窍内迅速流转而出，形成一把飞剑，与古帝吐出的灵光轰击在一起。
一股灵力波纹立刻散开，四周立刻有几个禁制被触动，阵阵威压自禁制内传出，古帝目露恨恨之色，来不及继续攻击，而是立刻扑向一道禁制旁，尽全力阻止其开启。
六欲魔君也是如此，这样弥补一番后，终于把四周被灵力波动开启的禁制慢慢平复下来，此时他面色苍白，盯着古帝，狰狞的说道：“你若是找死，现在直接闯入禁制就是！”
古帝也是一脸阴沉，右手一指那年轻人，说道：“我古帝在此以天地灵威发誓，此人交给我，你我在进入第三关前，休战！”
六欲魔君眉头一皱，内心暗道：“难道他看出来了？”不过表面上却是面色微沉，说道：“他就是一个死人，哪里得罪你了？”
古帝脸上露出狰狞之色，大笑道：“死人？即便他是死人，老夫也要生生撕裂他的身体，哪怕耗费法力也要逆天召唤其魂魄而来，生生炼化！得罪？老夫这几年对他的恨，岂能是得罪二字可以形容！”
六欲一怔，他看了身边年轻人一眼，皱起眉头，说道：“古兄，此事定是误会……”
古帝冷笑，说道：“误会？老夫此番进入这第二关，一路之上共遇到两种禁制手段，除了你之外，另外那种禁制，不是出自此人之手，还会是谁？而且老夫遇到此禁制无数，一路破解而来，对其施放者的修为多少有了判断，其定然不会超过元婴期，你说，此次进入此地之人，除了他之外，还有谁的修为，没超过元婴？你莫要和老夫说是那叫做王林的小子，你我都看的清楚，他随着巨蛟沉入虚无之地。即便他没死，难道你还认为，以他区区结丹期，能够渡过第一关，通过不归路，并且走在我的前面，身在这第二关内么！”
古帝一口气说出他这几年心底的猜测，这几年，他已然分析了无数次，这神秘人到底是谁，最终，目标锁定在六欲魔君身边的年轻人身上，只有他，最符合标准！
六欲听完后，面色一变，他立刻分析出，若是古帝所说正确，那么此地就不是他三人，而是四人！
若真是如此，定然会出现不少变故，而且此人居然没有上来，定是隐藏在某处，他放任古帝上来的目的，不言而喻！
想到这里，他暗骂古帝愚蠢，二话不说向着漩涡迅速闪去，古帝轻哼一声，右手一挥，打出一道灵光，阻止六欲的脚步。
六欲心底暗恨，但此时不是与其打斗之时，他目光闪动，看了眼古帝身后方向，忽然对这古帝传音一番。
古帝面色一变，沉声道：“你确定？”
六欲魔君没有说话，而是迅速划破指尖，挤出一滴鲜血，右手一挥，鲜血外顿时散发出魔炎，那魔炎缓缓飘到古帝身前。
古帝沉默少许，同样扔出一滴鲜血，双方碰撞下，立刻化作两个符号，各自飞回，被二人抓在手中。
这是修魔海最高等级的誓言，叫做心魔之誓！古帝此时面色阴沉，说道：“难道真的是他？不可能！”
六欲魔君同样面色阴郁，他冷笑道：“不管有没有可能，你我二人还是速速离开此地为好！”
他话音刚落，忽然面色大变，不顾古帝，身子一跃而出，来到漩涡通道之旁，抓起年轻人，就要踏步进入。
“晚了！”一个冰冷的声音，徐徐从四面八方传来，紧接着，山峰三百丈之内，出现了无数残影之圈，所过之处，所有的禁制，全部被触发，阵阵毁天灭地之威，蓦然降临。
王林身在五百丈外的巨石，但其禁制之术残影之圈，却是在这一年的时间，积累了无数，平时这些残影之圈都是存放在四周他制作的禁制之内，此时统一爆发出来，顿时把他之上二百丈以外的大部分禁制，全部引动。
甚至可以说，王林身边亲自制作的每一道禁制，实际上就是一道残影之圈，如此一来，大量的波动之下，古帝与六欲魔君二人，立刻陷入了被动之中。
六欲本是算计别人，可惜没想到最终却还是被别人所算计。至于古帝，由于至始至终的误导，再加上更是心底把王林排除在外，如此一来，难免会产生误会。
此时此刻，他立刻反应过来，目光露出深深的恨意，浓郁不散。
整个山峰三百丈之内，禁制的大范围开启，顿时一道道禁制之光、一个个粗大的风刃火球，一把把即便是化神期修士也要头痛的五行利剑，一块块闪烁毁灭气息的五彩光斑，全部从四面八方迅速出现。
这大范围的禁制开启，立刻引起天空之上禁制的触动，顿时一片黑压压的乌云，从天空慢慢压了下来，其内紫光闪耀，偶有电芒一闪而过。
除此之外，更是有一道环形的黑光，再三百丈处蓦然出现，向上迅速推动而去，一路凡是阻拦黑光的物质，甚至此山峰固有的禁制，全部都消失在其内。
这一幕，让王林目瞪口呆，他没想到引发全部禁制后，居然会出现如此诡异的一幕，尤其是那黑光，所过之处威力惊人。
山顶的禁制，被触发后，其使命，是毁灭这三百丈内的一切生灵。
原本按照王林的分析，六欲与古帝二人与他之间阻隔了层层禁制，若真是放弃向上冲关，而是下来找他麻烦。那么他身边还有近百个残影之圈，足够引发此山峰千丈之内的一切禁制。
到时大不了他向后离开，等此地禁制再次平静后，在想办法上来就是。
可现在看来，这些准备已经完全没有必要，那六欲魔君与古帝，若不是疯子，就绝对不会选择后退，毕竟那飞速向上收缩的黑光，实在太过骇人。
按照王林的计划，无论六欲魔君或者古帝能否通过此地，都与他没有任何关系，他让古帝先行的目的，除了因为前方禁制威力太大，他没把握度过之外，还有一个原因，那就是为了看看这五百丈内的禁制，到底威力大到什么程度，好方便日后破解。
现在目的已然达到，不过王林的目光，却被那环形黑光吸引，这黑光没在他的计算之内，此时不由得仔细观察起来。
“这是什么东西！！”六欲魔君只看了那黑光一眼，便立刻头皮发麻，二话不说抓这那年轻人，身子刚刚一碰到漩涡通道，那通道立刻受到四周禁制波及，迅速崩溃，他呆呆的看着崩溃的通道，面目狰狞，猛地回头，目光如电，冷冷的看向王林所在位置，那里被一层迷雾包裹，看不清细貌。
他知道时间紧迫，迅速从储物袋抛出五块石头，此石一出，立刻化作五道光幕，把他身体包裹住，与此同时他身子蓦然一冲，向着山峰顶端冲去。
至于古帝，也是颇为忌惮的看了那黑光一眼后，再次拿出四支小旗，加上之前四支，一共八支小旗在他全身上下迅速旋转，阵阵白芒闪烁间，那些禁制内的攻击，立刻宣泄而来。与此同时，他的想法与六欲魔君一样，都是向前冲出，而非向后。
二人几乎同时起步，向着山顶冲去。
六欲魔君速度飞快，身外五块石头化作的光幕，为其阻挡了大部分攻击，但仍然有一些穿透而入，一路狼狈之下，硬是让他冲出了几十丈远。
古帝也是如此，只不过他身体外的八支小旗，每防御一次攻击，他的面色就会难看几分。
此时，他们身后的黑光，步步紧跟，匀速收拢。天空的乌云也越来越近，其内电光剧烈闪烁，一个头颅大小的紫色雷球，慢慢从乌云内出现，它闪烁电芒，轰然降临。
一道震天惊地的巨响，从天传来，紧接着，紫色雷球向着六欲魔君，瞬间落下，其身体外的五层光幕，无法阻其半点落势，立刻一一碎裂。
六欲魔君双眼通红，低喝一声，右手抓着年轻人，向上一扬，雷球立刻落在此人身上，在这一瞬间，此人蓦然睁开双眼，其眼内没有任何神采，他猛地一张口，那雷球居然被其生生吞下。
紧接着，此人身体内传来阵阵轰鸣之声，其皮肤出现阵阵龟裂之色，六欲魔君脸露狂喜之色，他没想到这东西居然真能抵抗禁制紫雷，于是二话不说，再次向前冲去。
王林双目瞳孔一缩，他盯着那年轻人的尸体，心底一阵骇然，看六欲魔君的样子，分明就是对着雷电颇为忌惮，可那尸体居然能够硬抗而不毁！
王林心底微沉，目光再次放在了黑光之上，他一咬牙，连续挥出十多个残影之圈，打在了黑光中，仔细分析起来。
古帝看了那年轻人一眼，内心暗惊，心道六欲魔君果然没有欺骗他，此人果然是那东西……
他眼中贪婪之色一闪而过，此时他距离山顶，只有不足五十丈，他深吸口语气，双手连连点了几下，顿时八支小旗旋转速度更快，一条漆黑的通道，蓦然出现在他身前。
他身子向前一迈，顿时从通道内消失，再次出现时，已然是山顶之上，他狂笑一声，正要进入第二关的出口，此时六欲魔君也已经冲了上来。
但百丈之内的禁制，岂能是那么简单，他二人之所以可以跃过，除了因为其修为极强之外，与手中之物有莫大的关联。
这两样东西，其来头极大，是二人这次闯关的杀手锏。
先不说那年轻人的肉身，单单是古帝手中的八面小旗，那可是五级修真国某个以禁制著名的宗派之镇派法宝。
以八面小旗，可组合成无数禁制，其内组合变化千万，若非古帝所掌握组合手法不多，怕是一路走来，也不会如此狼狈。
但若是比较速度来看，王林、六欲、古帝三人中，实际上还是此人速度最快，这本身也就说明了问题。
此物古帝可惜花费了天大的心思，这才弄到了手！
若是千年之前，他们手中有此物，那么定然不会死伤如此众多。
只不过虽说如此，但百丈之内的禁制，也并非儿戏，在二人就要进入漩涡的瞬间，所有的攻击，全部集中而来，天空上的乌云，更是连续落下数道紫色雷电。
即便是那黑光，速度也徒然一增，迅速向上收拢而来。
王林此时蓦然站起身子，目光闪动，原本他计划，是不参与进三百丈之内，可现在这个时机，实在是极为难得，若是放弃，他日后定然会颇不甘心。王林目中寒光一闪，双手连连拨点，顿时几十个残影之圈全部飞起，把他包裹在内，但紧接着，王林立刻停了下来，他目光闪动，盯着前方，随后慢慢的又把残影之圈散开。
王林强行把自己的脚步止住，他知道，自己哪怕被一道雷电击中，都会立刻形神俱灭，决不能冒险！
而且那六欲魔君与古帝二人，均都是化神期的修为，自己如是蓦然冲出，虽说这时机珍贵，但此二人对自己恨之入骨，心存杀念，自己定然难逃一死。而且最重要的，那黑光若是不散，他也没有信心可以破光而入。
王林的心态渐渐平伏，他目光遥望二人，内心已然决定，绝不上前，一切要谨慎、谨慎、再谨慎！
六欲魔君在冲入漩涡的瞬间，十多道雷电降临，他尽管挥动手中尸体阻拦，但仍然受到余波波及，喷出数口鲜血，修为立刻永久的下降一个境界，手中尸体更是有一只手臂被雷电生生霹折，抛飞出去。不过六欲魔君却是喷血咬牙一跃，身子冲进了漩涡内，消失一空。
至于那断臂，直接落入随之而来的黑光之中，但却诡异闪烁金芒，冒出阵阵青烟，迅速从中穿过，落在了黑光之外，只不过其上的血肉已经消失，只剩下略有金色斑点的骨头，这骨头上也是破碎不堪，显然黑光对它来说，也是具备一定的伤害。
与此同时，古帝也被十多道连续降临的雷电轰击，八支小旗顿时一散，他最后牺牲了四支，这才冲出雷电，进入漩涡中，只不过一个紫电雷球，却是紧紧追去，在他进入漩涡的瞬间，落在了他的身上。
王林盯着那飞出的断臂，目内寒芒闪烁，右手一拍腰上存放活物的储物袋，顿时阵阵呼啸声从内传出，一只只小兽立刻飞了出来，组成一道高约三丈的小飓风。
王林右手一指，那飓风立刻冲出迷雾，向着前方飞去，一路上紧跟黑光之后，几乎没有遇到任何抵挡，便来到了山顶。卷起六欲魔君手中年轻人尸体的半只手骨，迅速回撤。
只不过还没等飞回多远，便被一道紫色雷电轰然击中，整个飓风立刻崩溃，消散一空，只留下那只断骨，摔落在地。
从六欲、古帝二人向山顶冲去，一直到二人最终进入漩涡，这一切都是在很短的时间内发生，快的让人无法想象，此时随着他二人进入漩涡之中，四周立刻慢慢平静下来，天空的乌云渐渐散去，只有那黑光，在山顶凝聚之后，又迅速向下扩散开，所过之处，一切禁制全部恢复如初，只不过从其灵力波动上看，明显比之前要弱上不少，没有个千年恢复，怕是很难具备之前的威力。
王林紧盯那块手骨，此骨显然不可能承受黑光的二次侵袭，他一咬牙，眼看天空乌云散掉，身子迅速冲出，如同闪电一般，抢在黑光来临的瞬间，隔空一抓，顿时把他手骨抓了回来。
他身子不停，迅速后退。
那环形黑光一直扩散，待到了三百丈位置后，蓦然间消失了，王林一头冷汗，目光闪动，他仔细观察了这三百丈内的禁制，立刻察觉出其中的不同。
略一沉吟，王林回到他所在山石，盘膝坐下后，拿出那块手骨，刚才在他看到这手骨上金色斑点的瞬间，他脑中立刻想到了在第一关，兽王额头浮现而出的那一段金色指骨！
他看了少许，右手在其上一捏，此骨经过雷电与黑光的侵袭后，已然变得极为脆弱，此时被王林一捏之下，立刻出现裂痕，慢慢脱落，最终只留下八个米粒大小的金色颗粒，闪烁金芒。
其上没有半点灵力波动，王林看了一会儿，沉吟起来。

这东西看起来似金非金，似骨非骨，王林两指夹起一个，神识蓦然而动，向其探入，但刚刚一碰到此金色颗粒，便有一股强大的阻力从其内砰然而现。
这突然出现的力量立刻便把王林的神识推开，阻止其探入，王林沉吟少许，用力一夹，这金色颗粒并非如想象那样坚硬，立刻扁了下来。
只不过任凭他如何再用力，这金色颗粒也只是越来越扁，但始终却是没有粉碎。王林内心一动，立刻把几个颗粒全部揉捏在一起，形成一个小指甲盖大小的金豆。
他沉吟少许，看着金豆，越看越觉的其颜色与第一关兽王额头的手指骨一摸一样，若真是同等材质，这金色豆子定然也是某种生物的骨头。
“难道是古神的骨头？”一个大胆的念头涌入王林脑中，他盯着金豆，砰然心动。
但很快，王林便放弃了这个念头，按照之前端木极等人所说，这古神身体庞大，那么其骨头定然也不会小，如此一来，哪怕其手指骨，也会极大，与第一关兽王额头上的相比，明显在大小上就截然不同。
沉思片刻，王林把金豆收起，一拍衣衫，站起了身子，看着眼前禁制，身体蓦然一动，向前一跃而去。
这五百丈到三百丈之内的禁制，他已然观察透彻，再加上古帝之前探路，此时一路走去，虽说谨慎程度依旧，但却比之前略有轻松。
只不过在三百丈的位置时，王林停了下来，他步步谨慎，一点点向上移动。他可不想触发了禁制，落得被天雷轰击的下场。
王林不着急，任由时间一点点过去，转眼间，又是三年。
这三百丈的距离，他足足用了三年的时间，这才一步步走出，这三年的时间，他的禁制之术，随之一路破解，也是突飞猛进。
当三年后王林站在山顶时，他知道，此地的禁制，若不是之前爆发了一次，导致很多禁制内，虽说神通仍在，但却没有了灵力供应，从而即便是触发，也无法开启。否则的话，以他的修为，根本就无法走上山顶。
即便如此，当他走到五丈之内时，天空的乌云，依然慢慢出现，其内雷电闪烁，王林目光平静，看了一眼后，便向漩涡内走去。
王林速度很平缓，一步一步，没有任何停顿，早在三年前，王林看到这乌云时，他便一直怀疑，这天空的禁制，是依靠什么来触发的。
他清楚的记得，当年他控制飓风飞向山顶时，没有遇到任何雷球，而当飓风卷住断臂，加速飞回时，却被雷球击中。
研究了一番之后，再加上王林以残影之圈试探，最终，他有些明白了触发天空禁制的原理，那就是速度！
一旦速度超过一定程度，又或者突然的增加、减少，就会引发天空禁制，而且越是靠近山顶，这禁制就越敏感。
也就是说，若是在山脚下突然增速，可能并不会触发天空禁制，而如果在山腰处，则有可能引发禁制，那么一旦在山顶，则定然会触动这天空禁制。
有了这一判断后，当乌云出现时，王林目光平静，脚步从容不迫，并不加速，也并不减速，而是保持一种平和的步伐，走过这让人触目惊心的五丈，进入了漩涡之内。
这第二关，共用了王林十三年的时间，时间虽长，但与王林的收获相比，实在是微不足道。
用了十三年，从简入繁、从易到难，一点一点把禁制之术学会，并且融会贯通，达到一定境界，这等机遇，对于王林来说，即便是用再多的时间，他也不会放弃。
在他看来，这第二关，其根本目的似乎并不是为了阻拦闯入者脚步，而是一个系统的让人学习禁制之术的地方。
否则的话，只需在山脚下也布置如山顶般的禁制，保管叫人无法攀登而上。
对此，王林极为疑惑，只不过这丝疑惑，没有人可以为其解答罢了。
此时，就在王林进入漩涡的瞬间，突然变故发生，漩涡中闪烁而出的紫色电光，相互凝聚在一起，形成一个巨大的雷球。
这雷球与天空的禁制不同，其颜色更深，其内蕴含的能量，越加强大。在这紫色雷球出现的瞬间，王林突然发现，整座禁制之山，蓦然一颤。
从山脚一直到山顶，整个山体内，所有此山固有的禁制，一个个化作点点光芒自山体飘起，每一个光点，就是一个禁制，密密麻麻无数个光点，渐渐越飘越高。
很快便浮到半空中，让人奇怪的是，天空的禁制却并未被触发，那些光点飞到一动程度后，突然以极快的速度，齐齐向着一点凝聚，形成一大光球，随着光点不断地融入，光球越来越大，渐渐达到了与紫色雷球相等的高度。
此时，光点已经全部消失，山体变的光秃秃一片，没有任何禁制存在。
王林呆呆的看着眼前的一且，他的身体，在那紫色雷球出现的瞬间，便被一股无穷的力量禁锢住，无法移动半分。
就在这时，那雷球与光球慢慢自两个方向汇集，碰撞在一起瞬间，一个巨大的虚幻之影，蓦然间出现在两个光球之上。
这虚幻之影极为庞大，似乎头顶天，脚踩地一般，此时两个光球自他脚下慢慢上升，最后在其头部眼睛的部位停下。远远看去，这两个光球，就如同是此巨人的双眼一般。
在这一刹那，这巨人虽然身体已然虚幻，但却给人感觉，仿佛活了一般。
“禁山的第四位大领悟者，吾名涂司……按照本体沉睡前远古的约定，你符合了此禁山的要求，予你领悟者名号，并赐你禁幡的制作玉简，若能进入本体识海，可凭领悟者身份，获赠部分本体禁制记忆……”
让人心神震动的声音，从那巨人身体内浩浩荡荡的传出，紧接着，一枚闪烁紫色电光的玉简，从巨人体内出现，慢慢飘向王林。
王林深吸口气，惊骇的望着眼前一幕，从这巨人语气来看，分明就是古神的分身，其名涂司，这分明就是古神涂司才对！
这古神果然强大，仅仅一个分身，就让王林有种如同看见天威般的窒息感，若是古神涂司本体出现，那几乎超过了王林的想象范围。
此时那玉简飘到王林身前，王林目光闪烁，抓在手中，顿时一道电流从遇见散出，立刻波及他全身，最后又回归到玉简之内。
王林在碰到这玉简的瞬间，立刻脑子里多了一些东西，他清楚的知道这电流没有攻击力，只是起到一个认主的作用。
与此同时当他清楚的了解了脑中有关禁幡的介绍后，立刻心脏止不住的狂跳起来，但同时，他也不由得一阵苦笑。
这禁幡没有介绍实际用途，其制作材料，也没有特定的要求，似乎天地万物，都可成为其制作材料。
只不过有一种材料，是必须要有，那就是墨间石！
脑中的资讯内，也有关于墨间石的描述，这种石头，不产自任何星球，而是产自星空之中。
此石对于古神来说，很好得到，只需横渡星空，便可寻觅到。
同时资讯内也给出了一副地图，点明了在古神体内识海，就有数颗墨间石存在，每一个领悟者，都会在那里得到一块。
墨间石得到后，就要开始着手制作禁幡，制作方法及其简单，但也极其复杂，就是在其上刻下九十九万九千九百九十九个禁制。
如此，便可制作一个禁幡！
资讯内虽然没提这禁幡的作用，但古神送予的法宝，又岂能威力小了，更不用说这难以想象的制作过程以及珍贵的制作材料了。
若说这法宝威力不足，那么王林说什么也不会相信，很显然，能获得这玉简以及领悟者的身份，自然是此关最大的奖励，若是六欲魔君与古帝等人知道此事，定然不会匆忙的取巧度过，而是选择一步步参悟，从而获得领悟者头衔。
“在我这上，还有三人也获得了领悟者身份……”王林喃喃自语，他心底忽然一动，这第二关全部参悟后，可以获得领悟者身份并得到玉简，那么是不是说明，实际上第一关，若是完成某个要求，也可以获得宝物。
沉吟少许，王林想起了在不归路石碑上看到的那句话，那个神秘人曾轻描淡写的说出，其收服了首王！
或许，这就是第一关获得宝物的要求。王林想到这里，不由得苦笑，他可没那个本事做到这点。
此时，那巨人身体一晃，慢慢消散，两个光球，也分散开，很快，随着光球砰然散开，化作点点光芒，重新落在山体上，在那一瞬间，每一个光点立刻变成一个禁制，慢慢的，此禁制之山再次恢复如常。
至于那紫色雷球，则飘回山顶的漩涡处，紧接着，一股吸扯之力从漩涡传来，王林的身体，立刻慢慢沉入其中。
当王林再次从漩涡中出现时，他身处在一片宛如仙境之地，芳草遍野，四周阵阵浓郁的灵力扑面而来。
在不远处，有一个圆形的湖泊，湖中一座三层宝塔，散发阵阵七彩之光。
王林出现的瞬间，神识立刻散出，许久之后，他才谨慎的向前走去。与此同时他一拍储物袋，黑色毒剑立刻飞出，在其身体四周旋转徘徊。
他知道六欲魔君与古帝二人对自己恨之入骨，他二人虽然三年前便冲出了第二关，可难保不会在此地等他进来。王林自讨若是自己吃了这等大亏，定然会在此地等待，说什么也要把让自己吃亏之人等到，以便诛杀！
一路上王林双目神光闪烁，可看破禁制的神识之眼，在这四周开始仔细的扫动起来，可王林仔细搜查了一番后，却是没有发现任何异常之处，他沉吟少许，目光放在了把宝塔之上。
那宝塔上没有任何禁制，他身子一动，迅速向前飞去，在湖边脚下一顿，停了下来，随后一拍储物袋，魔头许立国立刻飞出。
这段日子，它可是憋坏了，此时一出现，脸上立刻露出兴奋的表情，可等他看到王林后，脸上表情立刻一凝，露出不可思议之色。
在他眼中，那煞星头发全部变成了白色，双目更是犹如可穿透人心一般，魔头许立国只看了一眼，便立刻心惊肉跳，内心暗自叫苦：“这煞星怎么又强了……如此一来，老子何年何月才能逃脱魔掌……即便是拼了老命，也没有任何希望了……”
之前只有当王林极境神识施展时，魔头许立国才会有这种感觉，可现在，对方神识未动，他却已经有了惧怕感，由此可见，王林这十三年来，在禁制之上的造诣，已然达到了宝光皮相的境界。
王林右手一指湖面，魔头许立国正要讨价还价，可一看到王林的双眼，心底立刻咯噔一下，连忙乖乖的向湖泊飞去，只不过气内心，却是破口大骂，一顿诅咒。
“老子我记住了，你等着，等老子我多吞噬一些魂魄，多收一些强悍的小弟，多让自己修为增加一些，到时候，老子定然和你拼了！”魔头许立国心中大骂一番，顿时感觉爽快了不少，怨气略有宣泄下，立刻钻入湖泊内，进入探寻一番。
王林通过留在许立国身体内的神识，如同身子处于湖泊内一般，最终发现此地彻彻底底的没有任何异常，这才身子一跃而出，飞向湖中宝塔。
此时许立国从湖泊内飞起，内心又咒骂了几句，不过身子却是不由自主的跟了上去。
在宝塔前，王林也是让许立国开道，待确定塔内安全后，这才走了进去，这塔分三层，第一层内有着九个格子，格子里空无一物。
王林看到这里，忽然内心有了一丝明悟，此地分明就是作为给闯入两关者的奖励之地，只不过无数年来，传入者已经把此地奖励全部拿走，所以才留下这么空空荡荡的格子。
上了二层之后，王林对自己的想法更加确定无疑，这第二层，有四个格子，分别落于东南西北四个方向，其内依旧是空无一物。
在第三层，王林看到了离开此地的漩涡，这第三层除了这漩涡之外，只有一个格子，格子内同样没有任何物品。
王林没有任何失望之色，他沉吟少许，忽然想起第一关与不归路上都看到的那出自一人之手的留言，虽说在第二关，他并未看到那人留有话语，但王林有种感觉，此人很有可能，是他前面那三个领悟者之一。
沉默片刻，王林立刻在这三层宝塔内寻找起来，最终在第二层一处空白的格子旁，看到了同样的一排小字。
“余入此宝阁塔，唯有此格之物尚算入眼，对这古神之地，略有失望。”
此话狂傲非凡，王林看完后，双目闪动，沉吟少许，起身向第三层走去。
在第三层，他没有立刻从漩涡进入第三关，而是盘膝坐地，吐纳一番，待体内灵力达到巅峰后，又整理了一下储物袋内的法宝，这才深吸口气，唤出魔头许立国，右手一点漩涡。
许立国苦着脸，内心连连暗骂，但身子却是立刻钻入进去，只不过在碰到那漩涡的瞬间，它惨叫一声，身体散发阵阵青烟，连忙退后，脸上露出恐惧之色。
王林目光一闪，召出一只小兽，扔向漩涡，这一次，小兽没有任何阻碍，立刻融入进去，只不过在这小兽进去的瞬间，王林通过第二魔头与之产生的一丝联系，立刻中断。
王林面色顿时阴沉起来，他沉吟少许，此处漩涡，定然就是那千年前让六欲魔君等人止步并且仓惶而逃的第三关了。
根据之前端木极所说，这第三关，需要用以神识攻击著名的死咒术才可通过，其语意不详，并未详细说明，但王林多少，却也听出一些。
此时试探之下，无往不利的魔头无法进入，而且仅仅漩涡就让其元神损害，除此之外，活物小兽，一旦进去也立刻失踪，联系中断。
如此看来，这第三关，其内定然凶险万千，王林沉吟许久，目光闪烁，站起身子，站在漩涡外，把右手向内慢慢伸去。
一阵冰凉的感觉立刻从手中传来，没有遇到如魔头许立国遇到的危险，王林目中寒芒一闪，二话不说身子一跃踏了进去。
从漩涡走出的瞬间，王林立刻呆住了，他识海内顿时掀起滔天巨浪，红色闪电一跃而出，第一次不受王林控制，在其双眼内闪烁不定。
“这……这里是寂灭界！”王林失声道。
在他面前，是一片无边无际的虚无之地，时而有些奇形怪状的巨大石块，在这里慢慢的飘过，与此同时，阵阵神识的波动，在这里若有若无的散发而出。
王林嘴角露出一丝冷笑，若说此地第一关，他度过靠的是运气，第二关，依靠的是坚毅，那么这第三关，王林现在就可以断言，自己将不费吹灰之力，就可遨游这第三关！
他一拍储物袋，魔头许立国与第二魔头立刻出现，两魔呆呆的看着四周，渐渐的似有所悟，双眼呆滞越来越少，渐渐被狂喜之色所代替。在这里，两魔立刻有种活鱼入水，极为舒畅之感。
放出两魔后，王林双目内寒芒一闪，右手蓦然一动，抓向虚空，顿时一声惊叫从那虚无中传出，紧接着，一道烟丝从那里突然散出，在半空化成一只头生双角的虚幻生物，这赫然就是一条游魂。
它本是隐藏在虚无中，想要暗地里扑向王林，可没想到却被王林生生从虚无中抓了出来。
那游魂立刻露出惊恐慌乱之色，王林看都不看一眼，极境神识一跃而出，化作一张大口，一下子吞进口中。
王林闭上双眼，他已经很久没有品尝游魂的滋味了，这种感觉极其美妙，他能清晰的察觉，自己的神识，立刻增强了不少。
“游魂，果然是增加神识的大补品，就为了此地的游魂，这一次闯关，就值了！”王林双目闪过一丝寒芒，身子向前飘去。
刚才吞噬游魂的一幕，把许立国与第二魔头，深深的吓到了。这两魔中尤其是许立国，平日里多是吞噬别人，也不觉得有什么可怕之处，虽然看过王林吞噬沾了他口水的魂魄，但他最多也就是感觉，自己的食物被别人抢走。
可在那游魂被抓出的一刻，许立国立刻敏锐的察觉到，那游魂与自己颇为相似，甚至他都有一种如同看见了前辈祖宗般的感觉，那种感觉极其亲切，看见王林把其抓出来，本以为是煞星准备又收小弟，他还想上去与对方打个招呼。
可惜，这丝亲切感，在亲眼看到前辈祖宗被王林生生吞了后，立刻转化为恐惧，他这才知道，自己一直打算与其拼了的煞星，不仅仅可以吞魂魄，甚至连它，都可以吞噬。
如此一来，许立国怕了。
尤其是那游魂被吞噬前的惊叫已经王林陶醉的表情，更是让他险些元神不稳，魂飞魄散，回想自己当初与煞星讨价还价的事情，他立刻身子一颤，后怕不已。
在他感觉，自己以前实在是与虎谋皮，对方用神识惩罚自己，在以前他感觉这已经是对方最厉害的手段了，可现在一看，与直接被活活吞了相比，实在是微不足道。
许立国立刻决定，以后定不要去招惹那煞星，否则若是哪次不小心真把对方逼怒了，怕是一口就能把自己吞掉，保管死个彻彻底底，连点渣滓都不剩。
至于第二魔头，虽说其本体是兽，但随着跻身有了一丝游魂特性的魔头后，其神智也开了不少，此时也是心底恐惧，惶惶不安。
它的直觉，要比许立国强上不少，在王林进入此地展露了神识吞噬了那同类的瞬间，它忽然有种感觉，此地，对方是如同君王般的存在！

此地第三关，实际上并非真正的寂灭界，而是一个与寂灭界相连接的空间裂缝，只不过这裂缝其内，比较庞大罢了。
王林在这第三关，缓缓的向前走去，所过之处双手在虚空连连点弄，每次一点之下，都会有游魂出现，被其吞噬而尽。
他已经很久没有这种吞噬的感觉了，仔细算算，从他离开域外战场到现在，已经过去了几十个年头。
尽管如此，但当初从域外战场回来，界律法则的威严，仍然让他如昨日之事般历历在目。
魔头许立国与第二魔头跟在其后，一路上寒蝉若惊，大气不敢喘息一口，看着一个个比之强大无数倍的前辈祖先，纷纷毫无反抗之力的落入其口，顿有种身如其感之觉。
王林尽管当年的庞大神识全部压缩成为了一丝极境之识，但其吞魂的身份仍在，如此一来，他就是游魂之主。
王林一边行走，神识散开，四下波动，此地既然是寂灭界，那么除了游魂之外，自然也会有其他吞魂存在。
吞魂之间，是否能够相互吞噬，这点王林不清楚，他只是知道，吞魂之间，不到万不得已，不会相互展开进攻，而是以一种共生的方式，来解决一切问题。
飞行了许久，王林吞噬的游魂已然极多，但仍然不见有吞魂前来联系，于是他略一沉吟，目光闪烁一番，身子蓦然停下，双手伸展开，立刻四周几个漂浮而来的石块，纷纷向他所在位置凝聚。
很快，这些石块相互撞击在一起，形成一个大型的石山，王林身子一跃，站在石山之上，右手蓦然挥出，蓝色冰焰立刻从他手心飘起。
王林目光一闪，右手按在石山之上，顿时冰焰随之一动，融入到石山中，原本那些散乱凝聚，彼此之间有着大量缝隙的石山，立刻被蓝色的晶光包围，阵阵寒气四下荡漾，很快，整个石山的所有缝隙，全部被蓝色冰晶堵住，更是以此把它们牢固的粘合在一起。
王林右手一收，蓝色冰焰立刻回到他的身边，收入到体内，王林深吸口气，神识之眼闪烁不断，右手迅速在身前一晃，一道残影之圈立刻画出，他右手在上一拍，那残影之圈立刻印在了石山上。
在残影之圈融入石山的瞬间，石山内闪烁刺眼光芒，但很快便黯淡下来，王林定气凝神，右手连连划动，一个个残影之圈，纷纷自他身前出现，融在了石山之内。
很快，这石山已经彻底的变成了一座小型的禁制之山。
王林沉吟少许，脚下微踏，慢慢身体融入其内，最终彻底消失了身影。他盘膝坐在石山内，右手再次画出一道残影之圈，按在了石山内壁上。
整个石山顿时一颤，以肉眼可见的速度，迅速缩小，最终变成与四周其他石块一般大小后，这才停了下来，此时一看，这石块没有半点出奇之处，与四周时而飘过的石块，一摸一样。
王林身在石块内，在体内留有一丝极境神识后，其神识蓦然而出，顿时在石块之外幻化成一个虚幻的身子。
王林神识化作的身子，向前一送，立刻无声无息的消散开，神识离体而出后，不再受到身体的限制，浩浩荡荡的四散而开，只见一层波纹从王林神识身子内迅速扩散，四周的游魂一个个纷纷从虚无中露出身子，脸上露出恭敬惧怕之色。
紧接着，那些游魂仿佛得到了命令，立刻一闪消失，向着四周飞去，随着王林神识的扩散，越来越多的游魂感应到王林的存在，露出屈服之色后，向着四周飞去。
王林的神识离开身体，立刻摇身一变，彻底的再次成为吞魂，他速度飞快，在这虚无之地横扫而动，所过之处，凡是游魂，无比对其恭敬万分。
渐渐的，王林感应到，在极远之处，有一个庞大的神识存在，这神识显然就是吞魂，只不过它目前正处于一种很奇怪的境界，仿佛正在沉睡。
在他感受到对方的瞬间，那庞大的神识没有丝毫反应，王林沉吟少许，没有去理会这吞魂，而是继续扩散自己的神识，控制更多的游魂为其服务。
此时此刻，在这第三关的某处位置，一块巨大的石块上，端木极面容苦涩的站在其上，他的身边，站着一脸冷酷之色的汪清越。
这端木极，在虚无通道内与汪清越一路同走，二人一同进入了第一关的金行之地。在那里，依靠汪清越的五行遁术，二人风平浪静的闯过，随后又经过了禁制之山。
说起这禁制之山，端木极显然让所有了解他的人，都大吃一惊！
他千年前曾在宝塔阁获得了一样法宝，这法宝是一枚有了裂痕的玉简，此玉简根据他的分析，只剩下一次使用机会。
后来他经过多方打探与研究，知道此物的作用，就是破除一切禁制，如此一来，端木极原本已经死了再次进入古神之地的心，砰然活了起来。
他知道自己修为比其他人低，当年全靠运气与谨慎，这才保的性命，他为人颇有自知之明，本打算绝不再来此地，可知道了那玉简的作用后，他不由的砰然心动。
尽管如此，他仍然极为谨慎，始终犹豫不决，毕竟第一关，他认为自己没有把握，除非学会了五行遁术。
端木极琢磨了很长时间，最后放弃了自己学习五行之术的想法，因为如此一来，他就要花费大量的时间浪费在这里，最终即便是学会了，能否度过第一关也说不定，毕竟那第一关，除了需要掌握五行之术外，那里还有着数量极其庞大的生物进攻。
当年的冰川之地，他所经历的一幕，让他回想起来历历在目。
于是这端木极，寻找到了好友汪清越，许下承诺，请其同行。这汪清越本是擅长五行遁术，听闻端木极所说那神秘之地第一关需要五行遁术，沉吟少许后，他决定一试，毕竟端木极所说如果是真，那么对他来说，是一个不小的诱惑。
而且端木极为了让他相信，更是拿出了玉简，汪清越看到玉简后，立刻认出这是已然消失于这一界的远古法宝，心底的一丝疑惑，也消散一空。
不过谨慎之下，他也没有立刻答应，而是说等到那里开启之日，再做定夺。
端木极也不在意，他打定主意，若是到时汪清越不去，那么他就把这玉简卖给六欲魔君，换一些法宝回来。
只不过该准备的东西，他还是要准备的，如果汪清越同去，那么第一关、第二关都将不是问题，唯有这第三关，是关键。毕竟千年前，他们就是在这里败退，依靠传承之物打开的通道，落荒而逃。
当年那第三关的奇异生物，若是一只两只的话，他倒也不怕，即便是十只八只，若是稍微注意，也不放在心上。甚至如果百八十只，以他的修为，也可以安然度过，只是一旦这样生物的数量，超过千只，那么即便他是化神期，也将没有任何办法。
这些生物极其古怪，无视大部分法术，只有体内真火，才可让其退避少许，可如果数量一多，定然无法顾及全面，只要被其扑上，体内灵力定然立刻大量被吞噬，如果扑到身上的数量多了，下场只有死亡。
如此一来，他花费了大量的时间，四处寻找可以抵抗以及攻击神识体的法宝，可惜这种法宝太过稀少，他虽然找到了一些，但对第三关仍然没有把握。
一直到他在南斗城听到人谈起有人会使用死咒术，他脑中立刻灵光一闪，死咒术他听说过，这是一种专门以神识攻击为手段的歹毒法术，他当时怦然心动，暗道若是有此人相助，再加上自己的法宝，这第三关，说不定真可以度过。
于是这才开始了追击与寻找，抓到王林后，一路来到古神之地，原本风平浪静，只需众人协力，相信前三关定然不在话下，尤其是六欲魔君也准备第三关的人选后，端木极已然可以肯定，这一次只要他们不提前内讧，那么进入古神之地，只不过是时间问题。
毕竟这古神之地虽说是四关，但他们得到的那件传承之物上却是清楚的点明，这第四关，实际上就是一座传送阵，其传送之地，就是那古神尸身。
此传送阵会根据度过前三关的时间与所得，把每个人送到古神尸身不同的位置，度过时间越短，那么进入的地点就越好，甚至直接传送进古神经脉内，都有可能。一旦进入经脉，其内不但有干枯凝结的灵力珠子，甚至还有众多丹药的残渣，根据传承物品显示，这些残渣中，就有婴变丹残留。
对古神来说是残渣，可对他们来说，这就是实打实的婴变丹！
可惜，他的打算，被通道内的巨型蛟龙破坏了，众人一散，尤其是王林居然冲入蛟口，紧接着荒兽红色蛟龙出现，这一系列的变故，让端木极有些措手不及，危机之下，他只能放弃寻找王林，而是与汪清越迅速离开。
实际上，他是所有人中，最快度过第一关、第二关，并且成功进入第三关之人，只是在这第三关内，他却一脸苦涩。
没有了王林的死咒术，仅仅凭着他这千年搜集而来的法宝，暂时保命虽然有余，但若是想深入此关，找到进入第四关的入口，却是无法完成。
如此一来，他与汪清越虽说是此次第一个进入第三关之人，但却被生生的挡在了外围，无法继续进入。
六欲魔君，此时也在这第三关内，他正四处飞行，寻找第四关的出口，一路上若是遇到游魂，便立刻挥动手中那年轻人的身体，每次一挥之下，就会有一道深蓝色光芒，在年轻人身体内闪现，紧接着，所遇到的游魂，便会毫不犹豫的放弃六欲魔君，而是扑向那年轻人。
只不过在进入尸身后，便立刻消失的无影无踪，从外表上，看不出那尸身有任何变化。
一路上六欲魔君依靠这个方法，可谓是有惊无险，最多一次他遇到了上千只游魂同时扑来，可只要手中尸体内深蓝色光芒一闪，那些游魂立刻一个个被吸引的向其扑上。
他看着手中尸体，嘴角露出一丝冷笑，暗道自己虽说在第二关被那小辈算计，最终闯关时让天雷劈中，修为永久的下降了一个境界，变成了化神初期，但凭借手中这他准备了无数年的法宝，这一次定然可以进入第四关！
想到这里，他心底立刻涌现一股热流，双眼露出一丝狂热，与进入古神体内获得婴变丹相比，修为下降又有什么大不了，一旦得到婴变丹，那么就可一跃成为婴变期高手，到时候，别说是修魔海，即便是朱雀星，只要不去招惹朱雀国，他也可以横行无忌。
想到这里，他的速度更快，向着四周寻找起来，古神之地的传承之物就在他的手中，实际这这物品，最初就是他师父得到，这才寻访数人，一起探寻这古神之地。
他师父横死第三关内，临死前，把这传承之物交给了他，原本他师父是打算以此物打开通道，逃离此地，可惜在最关键时刻，却被一只明显与此地生物不同的强大异物盯上，最终身亡。
六欲魔君目睹其师死亡的过程，惊骇之下拿着传承之物迅速顺着通道逃离。
此时，在这第三关内，还有一人，此人正是古帝，他盘膝坐在一个石块上，身体四周四支小旗迅速旋转，头顶更是有一巴掌大小的宝塔，散发出阵阵和谐之光。
在这宝塔光芒之外的虚空中，时而露出游魂的身影，若是仔细数去，密密麻麻无数的游魂，在四周若隐若现，均都是贪婪的盯着宝塔内的古帝。
但却没有一个游魂，肯上前进入塔光范围内。
古帝面色发苦，他在离开第二关的时候，被一道紫色天雷追击轰下，拼着本命法宝破碎，这才侥幸生存，但其修为，却是下降到了元婴后期。
进入第三关后，他根本就不敢进入太深，只是在外围石块上打坐吐纳，希望可以尽快把修为恢复到化神期，否则的话，凭着他元婴期的修为，若是第一关、第二关尚可自保，但这极为凶险的第三关，却是根本就无法生存。
可是让他心底发苦的是，这第三关的传送漩涡，与之前截然不动，它是随即性的传送，古帝的运气不好，被传送后，陷身于这第三关的中部，若不是他出现的瞬间立刻祭出宝塔，定然早就被众多的游魂一扑而上。
此时他没有任何办法，只能维持宝塔塔光不灭，被彻底的困在了这里。
回想一路种种，古帝一脸恨意，他认为这一切，都是那神秘人所害，对其的恨意，已然滔天。
可他对这神秘人的身份，却始终有些疑惑，按照分析，除了那叫做王林的小子，应该不会是别人，可他怎么也不相信，自己居然会被一个结丹期的晚辈弄得落魄至此。
再说王林，其神识越散越广，渐渐的把这整个第三关之地，全部横扫一圈，此地除了他之外，只有一个吞魂。至于游魂的数量，也没有当初的域外战场多，只不过由于这里范围不算太大，所以显得多罢了。
除此之外，进入第四关的入口，王林也已经找到，这入口并不是在此地中心点，而是偏向西北方向。在那入口四周，游魂的数量最多，几乎占据了此地的四分之一。
同时，被他威压慑服的那些游魂，也通过特殊的方法，传递给他一道信息，它们按照王林的要求，找到了六欲魔君与古帝二人。
同时更是让王林惊奇的，则是游魂居然也找到了端木极与汪清越。
王林沉吟少许，神识蓦然一动，向着古帝所在的位置迅速散去，按照游魂传递的信息，古帝是这些人中，目前修为最低者，而且他被困在了那里，无法外出。
时间不长，在游魂的引领下，王林的神识蓦然出现在古帝宝塔塔光之外，他看着其内面色阴苦的古帝，沉默起来。
王林在这里吞噬的游魂，让其神识渐渐的庞大起来，虽说还达不到当初的层次，但在质上，却是远超当初，毕竟他的神识，并非寻常，而是极境神识。
他一来到此地，古帝立刻双目寒芒闪烁，遥望身前某处，那里是一片漆黑的虚无，但他却清晰的感觉到，那里有一个明显与其他异物截然不同的神识存在。
这神识一现，四周的那些奇异的神识生物立刻散开，时而露出的身影中，露出一股恭敬恐惧之色。
看到这里，古帝心底咯噔一下，立刻二话不说服下一粒药丸，以保证自身灵力足够维持宝塔之光。
王林看着塔光内的古帝，神识散出一道波动，顿时四周飞出十只游魂，虽然脸上露出恐惧之色，但仍然冲向塔光，在它们进入塔光的瞬间，一股强大的阻力顿时涌现，十个游魂只能进去不到半丈，便一个个身体散发青烟，不得不退了回来。
只不过那宝塔的光芒，却是略有黯淡。
王林神识再次波动，这一次，四周所有游魂，数量超过上万，全部在四面八方凝结身影，目光全部盯向塔光之处。
古帝内心咯噔一下，暗叫不好，双手结印，连续向着宝塔打出数道灵光，每打出一道，他面色变虚弱几分，最后一道灵光打出后，他的面色犹如死灰，修为更是跌至元婴中期。
此时，四周所有的游魂，分成几波开始了冲击，只见塔光晃动数下，所有冲入其内的游魂，立刻散发青烟，无法进入，最多也就是冲进十丈，但距离其内的古帝，尚有不少距离。
古帝惨然一笑，他已经尽力了，这些游魂数量太多，不是他可以抵抗，当年那些前辈都被其吞噬，何况是他呢，尤其是他现在修为大损，怕是过不了多久，便会把体内灵力耗尽，支持不住塔光，被那些神识生物扑上。
至始至终，王林都没有主动上前，他知道自己与对方的差距，若是在外面，恐怕对方只需一个手指头，就可让他形神俱灭，可在这里，他就是吞魂，可以操控游魂，如此一来，相互的关系立刻变得逆转。
当然了，若是他直接上去，也断然不是古帝的对手，即便他是吞魂，但也是太弱了。
只不过吞魂的特性就是吞噬游魂，而游魂的特性，则是吞噬生灵界一切生命，即便对方修为极高，但若是游魂数量多了，也根本就无法抵抗。
要知道游魂，哪怕有一只出现在生灵界，都可以引起一场浩劫，当然了，必须是那种完整的游魂，远非许立国那种魔头可比。
这古神之地的第三关，实际上就是一个绝杀之关，几乎很少有人可以成功闯过，古神之地存在无数年来，六欲魔君的师傅并不是第一次闯入者，只不过与之前的闯入者一样，都是在第三关被阻止了脚步。
这等寂灭界的游魂，不是轻易就可消灭，而且它们的数量众多，即便是有所消耗，只要吞魂仍在，那么就可复活。可以说，这就是一个循环，一个死结。
王林能在这里如鱼得水，全部归咎于其当初在域外战场裂缝内极其特殊的遭遇，可谓是一饮一啄，自有天定。
若非当年他被藤化元毁掉肉身，若非司徒南肯以元婴沉睡为代价保他神识不灭，若非他机缘巧合进入域外战场的空间裂缝，若非他苏醒后吞噬游魂让自己壮大，最终成为吞魂的存在……这里面只要有一个环节出错，那么此时王林即便是在这第三关，也无法有现在如同君王般的身份。
人人触之色变的游魂，在王林的眼中，就是食物，同样，若是没有这食物，那么王林在古帝等人心中，只不过是一个略有聪明的结丹小辈罢了，他们中任何一人，若是没有这里面的种种限制，都可抬手间，让他形神俱灭。
只不过这世间之事，往往出人意料，蚂蚁，在特殊的环境下，同样可以咬死大象；稻草虽轻，但却也可以压死骆驼，这一切，不能用合理二字去形容。
只能说，世事无常，没有定数。就如同已经死在第一关的孟驼子，突然从第三关的漩涡出现一样，又仿若是强大如古神涂司，其当年真正死亡的原因，这一切，都不是合理二字可以形容，这古神之地，从这第三关开始，变的扑朔迷离，诡异起来。

古神之地第三关，这个与寂灭界相连接的断层空间内，西南角的位置，蓦然间出现了一个白色的光点，这光点迅速变大，最终形成一道仿佛撕裂的口子，一道椭圆形的不规则缝隙，渐渐显露出来。
从缝隙内，突然伸出带有长长指甲，满是骨刺的双手。指甲的颜色略黑，其上寒芒闪烁，看起来锋利无比，至于这双手，其上皮肤长满脓包，每一个脓包内，都伸出一根细细的骨刺。
这双诡异的手掌伸出后，抓着缝隙四周，狠狠的一撕，顿时刺啦一声，本就已经不小的裂缝，蓦然间再次变大，形成一道高约十多丈的巨大裂痕。阵阵红黑交错的气体，从裂缝内立刻散出，紧接着，一个巨大的身影，从裂缝内走了出来。这身影背部明显鼓起个包，看似仿若驼子一般。
他身高十丈有余，其身体如同双手一样，长满了无数的脓包，其中更有一些已经破裂，流出充满刺鼻气味的黑色液体。一根根骨刺，从这些脓包内伸出，看起来，此人全身上下，几乎所有位置，除了双臂、双腿等肢体交错之地外，全部都是骨刺！
一些散乱的衣服布条，挂在他身上的骨刺上，看起来破碎不堪，再往上看，此人面部狰狞，其相貌居然与死在第一关的孟驼子，有七八分相似，只不过他的个头，实在比孟驼子大上数倍不止。
在他的头顶，有两只成螺旋形状弯曲的长角，一丝丝蓝色电光，在这两角之间闪烁，看起来，此人气势庞然，宛若那来此九幽地狱的妖魔一般。他驼着身子，走出裂缝后，右手在旁一捏，顿时那裂缝，立刻缩小，最终化作一个光点，猛烈的闪烁几下后，消失无影。
此妖魔抬起头，遥望虚空之中的某处，喃喃自语道：“主人吩咐过，不允许任何人进入第四关，此地所有人，都要死！”说完后，他身子刚要向前飞去，忽然他鼻子一耸，望着东南角方向，又自语道：“奇怪，为何我会感觉那里有股让人极其厌恶的气息，恨不能立刻过去把散发这气息之人生生撕裂！”
此时在他的身边，蓦然间出现一条游魂，这游魂看了此妖魔一眼，便直接无视，从他身边游动而过。此妖魔看都不看游魂一眼，只是紧紧的盯着东南角，身子立刻一闪消失，向着那让他憎恨的气息处，飞快冲去。
顺着此妖魔所前行之方向，在此寂灭界的灵一端，那里正是王林神识所在之处，他此时望着古帝被困之位，古帝头顶宝塔散发的光芒，覆盖的范围在一波又一波的游魂冲击中，越来越窄，从开始方圆近三十丈，锐减到现在的十五丈。
王林化身成为吞魂后，已经没有了任何凡人该有的情绪，有的，只是无尽的冷静与无情，他正要吩咐游魂再次展开冲击，蓦然间猛地一扫远处西北方向，通过被起操控的游魂，他感受到一股剧烈的神识波动，从那里迅速传来。
紧接着，受其操控的游魂，以一种游魂之间特殊的方法，把所看到的一幕，传递到王林的神识中。
“这……这是……孟驼子！”王林大吃一惊，尽管对方已经改变不少，但他还是一眼就看出，此妖魔之人，就是孟驼子！
王林收回神识，阻止了游魂进攻，而是向着古帝，传出一道神念。
“交出此地传承之物……”
古帝一怔，即便是千年前来这里时，他也不曾听说，这些奇异的生物会以神念传音，但他很快就反应过来，立刻以神识传念道：“前……前辈，我……古某不知您说的传承之物是什么？”
古帝说完，内心泛起苦涩之味，他自从修为达到化神期后，已经有好久没有称呼别人为前辈了，此时叫出这二字，顿觉生涩。
蓦然间，他神色一动，立刻接着说道：“前……前辈说的可是进入此古神之地的传承物品？若真是此物，您实在是找错人了，它在一个叫做六欲魔君的身上。”
王林沉吟少许，远处那剧烈的神识波动越来越近，通过一路上的游魂，王林清楚的把握了对方的位置，在与古帝交谈之际，他也操控游魂从中阻拦与攻击。
可对方身体极为诡异，任凭游魂如何扑向，都无法对其产生半点伤害，这让王林心底再次一惊。
至于古帝所说，那传承之物不在他身上，而是在六欲魔君那里，有关这点，王林并不相信，而且即便对方所说是真，以古帝等人的心性，不可能会毫无顾忌的进入这古神之地，否则进入这里后，岂不是要完全被六欲魔君牵着鼻子一般，毕竟对方掌握了进入与离开此地的关键之物。
有关传承之物的事情，王林当初最早是听端木极等人所说，当时他们语意不详，事后王林心底分析，最终这才得出这个结论。
古帝敢在第二关，与六欲魔君翻脸，其内定然有自己不知道的事情，王林神识波纹一散，顿时四周的游魂，又一次展开了攻击。
古帝一咬牙，神识传音道：“老夫虽然没有完整的传承之物，但当初进来此地时，曾分到一个传承之物碎片，这碎片内记录了一套法诀，打出后具有传送功能，只是必须在每关出口的漩涡处使用，才可被传送出这古神之地，否则的话，老夫现在也不用被困在这里。至于那碎片，老夫记下了手诀后，便已经捏碎。”
古帝此话不假，千年前他进入此地时，身为当初强者一员，自然清晰的看到了传承之物，更是得到了那套手诀，这也是他当年可以逃离此地，并且这次仍然敢再来这里的原因。
当年得到这套手诀的修士不多，之所以没有别人逃出，正是因为这手诀的限制，必须要在每关的漩涡处才可施展。
如此一来，前两关闯过之人，根本就没有打算半途而废，错过了第二关出口的漩涡，进入第这三关后，此地太过庞大，寻找进入出口无疑是大海捞针。再加上担心把那些奇异神识体生物吸引来，所以神识不敢散出太远，如此一来，寻找出口，无疑是难上加难。
这手诀必须要在出口才能使用，若是入口漩涡，那么没有任何作用，之前在第二关出口时，由于时间紧迫，古帝来不及在漩涡内打出这手诀离开，这才无奈进入了第三关。
“你只要把我带到第三关出口，我就以这套手诀交换！”古帝目光平静，但内心却暗自揣摩，他不知道对方要这传承之物到底做什么用处，但此时若是不给对方一个答复，四周的游魂定然会再次攻击，到时，等待他的只有死路一条。
王林没有再次说话，而是神识一动，顿时四周的游魂，再次疯狂的展开了进攻，王林心底默默计算时间，他通过游魂之间的感应，察觉到孟驼子距离已经不远，大约两炷香后，便可来到此地。
游魂的攻击，在王林的催促下，更加剧烈，同时王林为了加快时间，更是神识散开，把更远方位内的游魂也全部召唤而来，加入到进攻之中。
古帝面色苍白，他心底猜测，自己刚才的回答，显然不是对方所要的答案，古帝一咬牙，又服下数粒药丸，维持塔光不散。
但游魂的攻击几乎无始无终，就在古帝有些绝望之时，他再次传出一道神念。
“我把那套口诀给你，让这些奇异生物停止攻击……”说完，他连忙拿出一块玉简，放在额头少许后，捏在手中，心底忐忑看着四周。
时间，已经过去了一炷香，王林神识一动，游魂立刻向后散开，古帝松了口气，犹豫少许，一咬牙，把手中玉简扔出塔光之外。
这玉简飞出后，立刻被王林的神识包裹住，他进入一扫，里面记录了一套详细的手诀。
古帝扔出手诀后，立刻紧张起来，他生怕对方收了玉简后，仍然不放过他。
王林沉默少许，四周游魂蓦然一动，再次轰然朴上，展开了进攻。古帝惨然一笑，脸露怨毒之色，疯狂的依靠自身灵力，维持塔光不散。
只不过游魂实在太多，很快，塔光晃动起来，最终砰的一下，那宝塔承受不住游魂的攻击，从中裂出一道缝隙，一碎为二。
在这一瞬间，古帝身子突然一动，在原地消失，可惜，在十丈之外，古帝惨哼一声，现出了身形，无数的游魂扑到他的身上，以极快的速度吞噬。
这时一个游魂从古帝王身子内钻出，拿着一个储物袋，飞到王林身边。王林卷起后，迅速离开。
这一次，他没有去找其他修士，而是向着自己隐藏肉身之处，急速而去。
虚空中，古帝全身正迅速的萎缩，其双眼睁大，面如死灰，在其体内，他的元婴不断地吐出婴火，阻止那些游魂吞噬，可是，只能阻止一时，无法让游魂退却。
即便他的本命法宝没有损坏，又或者其修为依然还是化神中期，他也没有办法抵挡这么多的游魂吞噬。
王林离开不久，那酷似孟驼子的妖魔，其整个身子几乎化作一道流星，很快便来到了这里，他一眼就看到了古帝，眉头微微皱起，那让他厌恶的气息，并不在这里，他正要追寻，蓦然间身子一停，盯着古帝，双目闪动。
他大手一抓，古帝干枯的肉身立刻被他抓在手中，一抖之下，其内吞噬元婴的游魂，立刻被一股巨力从古帝体内甩了出来。
待全部游魂都甩出后，他右手在虚空一撕，一道空间裂缝立刻出现，此妖魔嘴角露出一丝冷笑，把古帝扔了进去。
在空间裂缝出现的瞬间，可以清楚的看到里面是一片血红色的世界，那里的地面，全部被血色浓浆覆盖，天空也是暗红色，如同一块被流淌出的血液浸湿的蓝布一般。
在地面的血浆中，密密麻麻盘膝坐着无数修士，他们的外形，与酷似孟驼子的妖魔极其相像，均都是头顶生角，角的数量，从一个到四个不等。
在这血色之地四周，竖立着一座座石锥，每一个上面，都盘膝坐着一个修士。放眼望去，此地石锥极多，大小不等，最显然的，是远处一个几乎通天的巨大石锥，其上端坐一个红发修士，他低着头，看不清相貌，但那种狂傲睥睨的气势，却缓缓的散发出来。
古帝被扔进那里后，他体内的元婴毕竟还没有完全被游魂吞噬，此时立刻重新接收了肉身，睁开双眼的同时，他面色立刻瞬间大变。
“赤火魔君……南狂吴败……天魔散人……你们……你们没死？”古帝大惊失色，他目光所及之处，这群密密麻麻的妖魔中，他立刻认出其中数人，这些人，正是千年前与他一起进入这古神之地，但却死在这里之人。
比如那赤火魔君，就是死在了第二关的禁制之山上，古帝亲眼看到他被紫色雷电轰击，全身化为飞灰，就连元婴，也没有逃离出身体。
还有那南狂吴败，他是死在了第三关，被成千上万的一拥而上，只用了不到半柱香的时间，便立刻死亡殆尽。
至于那天魔散人，也就是六欲魔君的师傅，古帝当年一直紧跟他身后，亲眼看到，他在用传承之物打开通道，准备离开之时，蓦然间被一股极其古怪的神识攻击，没有任何抵抗之力，顿时死亡。
此时这些本已经死亡之人，却突然出现在这里，不由得让他心底一寒，蓦然间他一回头，从那正要合并上的空间缝隙内，一眼就看到了那酷似孟驼子的妖魔。
“孟驼子！”古帝双眼瞳孔一收，这时，空间裂缝收拢，古帝心底警惕，放眼望去，此地修士众多，但很显然，这里的所有人，均都是无数年来，在这古神之地身亡之人。
“欢迎来到妖神血海……”一个沙哑的声音，从这血色之地，缓缓的传来。
再说王林，他神识速度极快，没过多久便横渡这第三关，只不过在半途时，他突然一顿，通过游魂的感应，他立刻察觉到古帝那里的异变，看到了孟驼子打开空间裂缝，把古帝扔进去的一幕，甚至那裂缝打开的瞬间，从其内散发出的红光，都被他通过游魂，看的清清楚楚。
王林沉思少许，他此时尽管有了记录手诀的玉简，不过难保古帝做些手脚，所以为了安全起见，理应寻找端木极、汪清越、六欲魔君三人，以同样的方法来索要离开之法。
不过现在孟驼子的出现，以及那空间裂缝内散露出的红光，让王林有种极其可怕之感，他果断的放弃了寻找端木极与汪清越等人的打算，而是迅速向着隐藏肉身之处飞去。
一路上他时刻通过游魂感应孟驼子的位置，发现他并未向自己追来，而是向着端木极与汪清越二人飞去后，他连忙加快速度，很快便回到了存放肉身之处，魔头许立国与第二魔头，安静的潜在石块内，察觉王林神识回来后，立刻飞出。
王林神识一闪，钻进石块，回到了身体识海内，没过多久，他蓦然睁开双眼，神识经过这一路上的滋补，已然胀大了不少。
他身子一动，从石块内现身而出，紧接着，他没有任何犹豫，向着进入第四关所在之地飞去。
王林面色阴沉，孟驼子的突然出现，打乱了他的计划，尤其是孟驼子那妖异的外貌，更是让王林有种心惊肉跳之感，最主要的，是那孟驼子居然无视游魂的攻击！
这才是王林下定决心立刻离开这第三关的最重要原因，王林知道自己修为与那些老家伙相比，实在是微不足道，若非此地为寂灭界，有着很多游魂，那么他万万不可能与这些人周旋，甚至连与之对持的资格，他都没有。
现在，游魂对孟驼子失效，那么王林的最大优势彻底丧失，一旦与对方遇到，只有死路一条。甚至对方只要挥手间，就可让其灰飞烟灭。
王林对此有自知之明，别看他一路上尽管占据上风，但这一切实际上，都是因为他善于借助外力而为。
若非孟驼子当年被飓风包围，他也不可能有痛打落水狗的机会。
可现在，外力已经消失，那么双方立刻处于同一水平线上，王林即便胆子再大，也不得不果断的决定，立刻离开。
王林从来不是婆妈之人，心里有了决定之后，立刻没有任何踌躇，向着第三关出口位置，迅速飞去。
一路上，他甚至连游魂都不吞噬，抓紧一切时间，急速而走。
其实若是王林肯舍弃肉身，以吞魂状态飞行，那么他的速度可以更快，远超现在，这也是他之前为什么神识离体环游第三关的原因。
刚刚走出一半，王林蓦然停了下来，他猛地回头，脸上阴沉如水，遥望端木极与汪清越二人所在方向，在刚才的一瞬间，他通过游魂的感应，清晰的看到了骇人的一幕。
端木极与汪清越，二人在孟驼子的攻击下，没坚持多久，便被孟驼子撕裂开的一条空间裂缝内，突然伸出的一只巨大的妖魔之手抓住，没有任何的抵抗之力，便被生生抓了进去。
那妖魔之手上骨刺狰狞，充满一种邪异的气息，让人触目而畏。
王林脸上阴沉不定，他身子再次飞遁而出，这一次，魔头许立国与第二魔头，都被他收了起来，又喝了一大口灵液，以十二分的灵力催动，迅速离开。
他能感觉到，那妖魔般的孟驼子，此时正以极快的速度，向着他所在方向追击而来。
王林一路上急速而行，他面色深沉，心底默默计算，若是按照现在的速度，他应该可以在对方追来之前，赶到出口所在漩涡。
可就在这时，那妖魔般的孟驼子，不知以何种方式，全身充满了血红之光，速度徒然增加了数倍，瞬间便把距离拉近，而且其速度不但不减，反而越来越快。
王林立刻察觉到这一现象，他心底一沉，按照这样的形式发展，只要再过一炷香，对方就会追击过来。
而从这里到第三关的出口，则需要接近两柱香，王林神识在四周一扫，通过游魂的感应迅速在附近横扫一圈，他目光一凝，盯着远处某个位置，心底浮现一个大胆的想法。
他略一踌躇，二话不说迅速改变方向，位置略有倾斜，迅速遁走。
六欲魔君心底一阵繁乱，他神识不敢扩散太多，所以在这第三关，一直没有找到出口，这几年的时间，他已经找了好久，最终确定，出口十有八九定是在这西北方向。
其实这个方向两年前他曾经来探查过，可这里游魂的数量实在太多，他即便身上有那等神奇的法宝，但也不敢贸然闯入，所以这两年，他往往是过去吸引大量游魂，一一消灭后，再慢慢前进。
如此一来，速度自然也就慢了，不过却胜在稳定，按照这么发展下去，早晚有一天，他可以进入第四关，成功传送到古神体内。
此时，他正引来了大批游魂，准备以手中那年轻人尸体一一消灭时，突然神色一动，他神识一直散开，虽说不敢散出太远，但方圆百丈之内，任何风吹草动，还是可以清晰的察觉。
只见一个青年人，在百丈之外出现，六欲魔君一见此人，立刻一怔，但很快，便露出狞笑，喝道：“自投罗网！”
王林冷冷的盯着六欲魔君，速度不减，反而更快，他身边立刻显露出大量的游魂，这些游魂就如同护卫一般，保护在王林四周。
六欲魔君刚要有所行动，突然停下脚步，皱着眉头盯着王林身边的那些游魂，心底一阵惊骇，这些让他小心翼翼的奇异生物，此时不但不伤害那小辈，反而露出保护之态，这让六欲魔君心底大为震惊。
于是他没有轻举妄动，而是目光冰冷，盯着王林，他倒要看看，这该死的小辈，到底意欲何为。王林在距离六欲魔君百丈外，身子停下下来，他刚才之所以让游魂在自己身边护体，正是为了给六欲魔君传达一个不要轻举妄动的信号。
此时信号成功传达，对方果然没有贸然出手，王林暗自松了口气，有游魂在身边，他虽说不惧怕六欲魔君，可对方手中之物诡异的很，一旦纠缠起来，时间上定然来不及赶去出口，毕竟那孟驼子，已然就要来临。
王林看着六欲魔君，做出欲言又止的表情，实际上心底默默计算时间。六欲魔君眯起双眼，他没有王林控制游魂的手段，自然不知此时有一个妖魔，正迅速向这里赶来，所以看到王林那欲言又止的表情后，他心底虽然疑惑，但嘴角却是露出一丝冷笑。
若非顾忌到王林身边的游魂太多，他定然会主动出手，可现在，他不愿意多生枝节，于是傲然冷哼道：“这次暂且放过你，给你三息时间，给老夫滚，滚的越远越好。”
王林心底暗自数了几息后，嘴角露出一丝古怪的微笑，暗道：“就是现在！”他立刻抬头对着六欲魔君一抱拳，说道：“多谢！”
说完，他立刻身子一跃而出，冲向西北方的游魂群中。
六欲魔君眉头一皱，正要详细琢磨，蓦然间面色一变，只见一道血红色的流星，迅速从远处射来，转眼间便来到六欲魔君百丈外，现出身影，露出孟驼子那狰狞的高大妖魔之躯！
“你……你是孟驼子？！你……你吃了婴变丹？”六欲魔君双目瞳孔顿时一收，他立刻判断出对方身上传出的阵阵气息，居然达到了化身后期，距离婴变，显然只差一步。
能短时间达到这等修为，只有一个可能，那就是对方服食了婴变丹！
但几乎在瞬间，六欲魔君便把身前那年轻人尸体一横，盯着孟驼子，失声道：“不是婴变丹，你到底吃了什么，怎么会魔化？？”
妖魔孟驼子巨大的双眼，看了六欲魔君一眼，眼前此人，他有种很熟悉的感觉，这种感觉并非首次出现，实际上无论是古帝，还是端木极，甚至汪清越，都让他有种熟悉之感，只不过任凭他如何回想，都没有半点印象。
不过很快，他便把这种感觉抛之脑后，嘴角露出一丝残忍的微笑，阴沉的说道：“我不叫孟驼子，我的名字，叫做妖神涂司！”
说着，他充满骨刺的右手，在虚空一划，顿时一道巨大的空间裂缝，蓦然出现，裂缝内散出阵阵红芒，紧接着，一道高约十丈的血色身影从裂缝内钻出。
“此人交给你了，我去追下一个！”孟驼子说完，身子一跃而出。
六欲魔君呆呆的看着眼前之人，喃喃自语道：“师父……”
--------
实在写不动了，只能这些了……今天去医院复诊，大夫说比上个月严重了，并严厉的告知，如果我还是这样不配合治疗，那么就不要来医院看了。
唉，我真怕自己有一天躺下后，醒来时发现下半身不能移动……因为今天大夫说，如不认真对待，任其发展，则会进一步引起下肢神经及肌肉萎缩，甚至导致瘫痪……

此人身高十丈有余，全身穿着一套暗紫色铠甲，铠甲之上鼓起数根锋利至极的骨刺，散发着森森寒芒。
一头黑发在脑后飘散开，无风自动，看其脸部，此人相貌极其英俊，线条犹若刀削一般，隐有一股妖邪之感，尤其是双唇略薄，看似刻薄无情。
他双目散出暗红色光芒，盯着六欲魔君，许久之后幽幽一叹，缓缓开口道：“易儿，你还认得为师，很好，不过现在，我的名字，叫做妖神涂司。”
这易儿二字落在六欲魔君耳中，他立刻心底一震，眼露不敢置信之色，若说刚才他看到此人面部，与他师父一摸一样，心神震动下，这才失声。那么现在，此人能叫出自己这个几乎很少有人知道的名字，那么此人，除了已经死去的师父天魔散人，还会是谁？
六欲魔君深吸口气，脸上露出阴晴不定之色，他盯着对方，低声说道：“你……你到底是人是魔？为什么与孟驼子一样，都被魔化？而且千年前，你不是已经……”
天魔散人眼睛微闭，但很快便睁开，平淡的说道：“你想说的是，我本应该在千年前死了才对，为何会复活，对吧。”
六欲魔君心底警惕，从孟驼子出现，一直到他师父天魔散人复活，这一系列事情太过诡异，让他有种心惊肉跳之感，他知道，这里面一定有个天大的秘密。
甚至他已经开始怀疑，这所谓的古神之地，似乎并非如之前所预料那般，只要进入古神体内，就会有无尽的法宝、丹药等待他去拿取。
之所以有这个怀疑，那是因为千年前，有关这古神之地的传承之物，正是他师父得到，现在仔细想想，当年的天魔散人，得到这传承之物前与后，仿佛换了个人一般。
这一点，当年他就有所不解，现在脑中仿佛被一道闪电劈中，一个大胆的猜测浮上他的心头。
“我并非被夺舍！”天魔散人望了孟驼子消失的方向一眼，缓缓的说道。
六欲魔君心底一惊，但神色却是如常，谨慎的盯着他师父，缓缓向后退去。
“再退十步，我会出手！”天魔散人看都不看六欲魔君一眼，平淡的说道。
六欲魔君身子一顿，停了下来，低声道：“师父，这到底是怎么回事？即便是你要杀弟子，也要让弟子明白，这一切，到底是为什么。”
天魔散人转头看了六欲魔君一眼，沉吟少许，说道：“罢了，告诉你也无妨，这……”
六欲魔君没等他说完，手中年轻人的尸体蓦然间砰的一声爆炸开，此人尽管死去多时，但体内血液却诡异的没有凝固，就如同是刚刚死去一般。
此时一爆之下，顿时一股血色雾气突然向四周散开，瞬间便把六欲魔君包裹在内，他整个人在这一刻，仿佛融到了血光之中，瞬间便在原地消失，向着第三关的出口方向迅速遁走而去。
“欲念血遁大法……很好，不愧是我的弟子，见事不好立刻选择最有效的方式逃走，不错！”天魔散人看了一眼六欲遁走的方向，嘴角露出一丝赞赏的笑意。
六欲的所有功法，都是他亲自教导，他修炼的功法，名字叫做玄天魔欲诀，人有六种先天之欲，此诀以各种欲望修炼，先是炼化自身欲念，从而以自身欲念为引，引动他人之欲，并借为己用。
若说歹毒，比之死咒术，也只是略逊一筹，修炼这玄天魔欲决，自身的欲念是最为关键，若是能炼化四道自身先天之欲念，便可达到化神期修为，若是六种欲念全部炼化，即可达到婴变期。
六欲魔君已经炼化了五道自身欲念，唯有这最后一道执欲，他始终无法炼化，这执欲，在他看来，就是执念的意思，六欲本人唯一的执念之物，就是自身的修为，他从踏入修魔的第一天起，他就发下誓言，此生定要成为婴变期修士。
这是他的梦想，也是他一生的追求，当年天魔散人就说过，这执欲，将是六欲魔君此生最大的一道沟壑，现在事实证明，果然是如此。
至于欲念血遁大法，是玄天魔欲诀中记录的一种保命手段，不到万不得已，绝不会轻易使用，此大法的以损失一道欲念的炼化来推动，可以在瞬间，使施术者的速度，提高到一个不可思议的程度。
六欲魔君本就是一个果断之人，从他师父天魔散人出现的一刻，他就有种微妙的预感，所以这才咬牙使用此法，迅速逃命。
再说王林，他速度飞快，向着西北方第三关的出口，疾驰而飞，一路上所有阻碍在前方的游魂，都自动的向两旁散开，为他让出一条笔直的通道。
他的身体，几乎快要化做一道残影，一闪而过，与第三关入口的距离，越来越近了。至于六欲魔君的生死，王林无暇顾忌，他与对方本就没什么交集，此时保命逃亡之下，如果能多出一份把握，比什么都重要。
不过让他觉得可惜的，是通过游魂传递的信息中，他看到了六欲魔君与他师父天魔散人相遇的一幕。
同时更是看到了孟驼子只是略一停留，便立刻再次追击而来的画面。
王林深吸口气，再次喝了一口灵液，右手蓦然间一挥，顿时蓝色冰焰从他手中出现，与此同时他拍了一下储物袋，毒剑从内飞出，散发出森森寒芒。
王林身子未定，双手掐诀，向后一指，身体立刻闪烁而出，继续逃走，至于那冰焰与飞剑，这分成两个不同的方向，向着追击而来的孟驼子冲去。
妖魔般的孟驼子，一边追击，心底一边暗自思索，他现在追击之人，正是那散发出让他感觉极其厌恶气息的修士，对此他满脸迷惑，他只是心底有种冲动，想要尽快追上，把对方生生撕成碎片才能缓解心中那莫名之气。
不过孟驼子心中，却也对此人有些佩服，这人的修为，他能感觉到，只不过是结丹中期罢了，可此人却是最为狡猾的一个，他只要稍微向其追去，对方便会立刻察觉，并且果断的逃离。
更让孟驼子感觉诧异的，则是这第三关的游魂，对那人好像没有任何攻击性，任凭他如何在这里闯荡，都不会对法展开攻击。
这让他心底极为奇怪，要知道他之所以不被游魂攻击，那是因为主人赠送的那件还有一丝吞魂气息的法宝，这才做到了这一点。
可对方是如何做到的呢，孟驼子心底疑惑，他深吸口气，脚下在虚空一踏，速度再次加快不少，向前迅速冲去。
可没等他冲出多远，他立刻察觉到前方有一团蓝色火焰，正向他飞快袭来，孟驼子嘴角露出一丝嘲讽的笑意，身子不但不减速，反而更快。
几乎是眨眼间，他根本就不屑闪躲，硬生生的一头撞在蓝色冰焰上，那冰焰闪烁了几下，砰的一下炸开，化作一朵朵冰焰之花，四周消散开。
孟驼子冷笑，正要继续加速，突然他面色一变，只见四周的冰焰之花虽然慢慢消散，但是他与之撞击的胸口，却是在这一瞬间，变成了深蓝色，仔细去看，那是一层深蓝色的冰晶。
这冰晶迅速扩散，向着孟驼子全身蔓延。
孟驼子轻咦一声，身子停了下来，低头右手在那冰焰上一点，顿时冰焰停止了扩散，其表层出现一丝丝裂痕。
就在这时，突然远处寒芒一闪，紧接着，一把黑色的古怪飞剑，瞬间便临近到孟驼子右肩之处。这飞剑造型颇为诡异，不长的剑身上，两端长满了一根根锋利的小刺，其上幽蓝一片，显然是蕴含了剧毒。
在看见这小剑的瞬间，孟驼子心底一震，他从这剑上，察觉到一股几乎让他刻骨铭心般的熟悉感，仿佛这飞剑上有某种让他为之心揪之物一般。
神情恍惚的刹那，飞剑刺中孟驼子的右肩，一声金属撞击的叮当声蓦然从飞剑与孟驼子右肩的接触点上传了出来，这飞剑的速度尽管极快，但居然只能稍微刺破一点表皮，无法穿透。
不过仅仅是破了皮，飞剑内蕴含的毒素，却是大量的涌入到孟驼子体内，此时孟驼子根本就考虑中毒的事情，而是大手一挥，向着飞剑抓去，他有种强烈的感觉，这飞剑内蕴含之物，本就应该是他的。
以孟驼子的修为，想要抓一把飞剑，如同儿戏一般，在他大手抓去的瞬间，一股漩涡状的气场，立刻包裹住飞剑，让其无法挣脱。
此时已经快要来到出口处的王林，他面色一变，立刻察觉到自身飞剑的危险，虽然脚步未停，但双手却是连续挥动出几个手印，最终右手一点心窝，喷出一口金丹之气。
与此同时，被困在漩涡气场内的飞剑立刻有所感应，迅速一转，其剑身上的利刺顿时蓝芒更重。
在孟驼子大手抓来的瞬间，气场略有松缓的一刻，飞剑发出啪啪几声，顿时八根利刺从剑身上自行断裂，以远超飞剑的速度，向着孟驼子手掌射去。
若说这飞剑内的毒素，比之利刺还是有所不足，王林当初设计这把飞剑时，在这九十九根利刺上，下了很大的心血。
几乎绝大部分毒素，都存放在了利刺之上，如此一来，八根断刺同时射出，其内蕴含的毒素，已然极为庞大。
不过若是对旁人使用，或许会有奇效，可孟驼子本身就是毒功大家，飞剑的毒素主要缘于毒王鼎，这毒王鼎本就是孟驼子曾经的本命法宝，如此一来，毒素根本就无法对其产生任何危害。
刚才飞剑刺中孟驼子肩膀，进入他体内的毒素，只是稍微一转，便立刻消失无踪，被孟驼子体内的灵力同化成为一体。
不过尽管如此，八根利刺的毒素虽然无效，但其强烈的冲击之势，却是相当于八支飞剑同时进攻一般，若是换了旁人，可能手掌就此被刺透，可孟驼子妖魔般的躯体，其坚硬程度已经达到了一个不可思议的程度，于是八个叮当之声发出后，八根利刺，全部在撞击的瞬间，受到强大的阻力震动，一个个从中间折断。
虽说折断，但却也让那抓向飞剑的手掌，速度略缓了下，在这一瞬间，那飞剑立刻闪烁而出，孟驼子大手一抓，只是抓到了飞剑的边缘，被其从手中消失。
不过孟驼子的修为极强，尽管只是扫到一点边，也立刻让这飞剑外表光芒黯淡起来，甚至在其上，出现了一丝裂痕。
此飞剑消失后，出现时已然在了百丈之外，迅速闪烁失去了踪迹。
孟驼子脸色阴沉，盯着飞剑消失的方向，右手在身前一划，顿时一道空间裂缝被其生生撕裂而出。
一道极为霸道的神念，从裂缝内蓦然冲出，横扫一圈后，立刻覆盖了整个第三关的寂灭界，只不过在那吞魂沉睡之地，这神识从两旁散开，不去接触对方。
“何事？”神念中传递出一道冰冷的信息。
孟驼子在那神念出现的瞬间，便立刻单膝跪地，恭敬的说道：“使者大人，此地有一修士距离出口太近，我需要帮助。”
“可以！”那神念说道。
孟驼子听到对方回答后，立刻身子一动，向着王林所在方向追去，他心底极其确定，有了使者大人帮助，那么这结丹中期的小辈，绝对进不了出口。
若说这第三关的君王，在孟驼子看来，除了那被主人以法术弄的进入沉睡状态的大家伙外，就只有使者大人可以匹配了。
那神识立刻横扫这第三关，顿时找到了王林与六欲魔君二人。他先是把神念聚集在六欲魔君身上，对方身体外散发出的浓密血光，使得他速度立刻暴增，只不过速度虽增，但越是往深处走，游魂的数量就越多，以他手中法宝，根本就无法对付如此多的游魂。
这么一来，这一路上他的身体已经被很多游魂扑中，全靠一口灵气支持，在体内与那些游魂顽强的抵抗。
在那神识凝集而来的瞬间，六欲魔君立刻心底一惊，体内的游魂已经让他疲于应付，现在居然出现了如此霸道的神识，他立刻分析出，能散发出这等神识之人，其修为绝对是深不可测。
那神识扫了六欲魔君一眼后，传出一道波动，顿时六欲魔君身体外的血光，越来越淡，最终彻底消失，露出他一脸惊骇之色的身影。
“有吞魂在，我无法出手，只能帮你阻拦一次，你要尽快！”做完这一切，那强大的神识向着在六欲魔君之后不紧不慢追击的天魔散人传递出一道神念。
天魔散人面色平和，略一点头，身子蓦然速度一快，向前追去。
六欲魔君暗自叫苦，他一咬牙，二话不说再次废掉一道欲念，又一次施展出欲念血遁大法，这一次，他的身体已经有些承受不住，喷出数口鲜血，体内游魂立刻开始吞噬，他苦笑，咬牙向前冲去。
那强大的神识又一次扫向六欲魔君，这次，他没有出手，而是只看了一眼后，便扩散到第三关出口处，在距离出口的千丈之外，看到了王林。
神识传出一道波动，目标指向王林。其实早在刚才那神识出现的瞬间，王林便立刻察觉到，他当时蓦然一怔，这神识虽然强大，但是王林却有种很奇怪的感觉，这神识内，有些古怪。
此时那神识向他攻击，王林目光寒芒一闪，他知道古怪的地方在那里了，这神识的拥有者，绝对不是修士，这赫然就是一只已经快要进化成为吞魂的游魂！
如此庞大的游魂，王林还是第一次遇见，只不过游魂就是游魂，只要它还没有进化到吞魂的境界，在阶位上，就是出于下位者，即便再庞大，天敌的克制，对它来说就是一个不可跨越的沟壑。
现在，这庞大的游魂，居然敢对身为吞魂的王林展开进攻，其下场可想而知，在王林看来，这游魂就仿佛是一个超级大补丸，若是能把它吞下，其神识定然会恢复到当初的庞大程度，而且在精锐上，却是明显超出以往，达到一个不可思议的程度。
此时，游魂的神识攻击已经来临，在进入到王林体内的瞬间，那游魂立刻一怔，随即顿然一惊。
“吞魂？你……你居然是吞魂！”那游魂神识的波动，立刻传递开来，只不过这声音虽惊，但却有一股狂喜色存在。
王林虽然心底疑惑，但对进入自己体内的游魂，却是毫不犹豫的一口吞了过去，那游魂立刻收回神识，只不过仍然有一部分，被王林生生吞下。
王林添了添嘴唇，他能清晰的感觉到，自己的极境神识，正在以极快的速度强大起来，他暗道可惜，若是能把这整个游魂都吞了，那么他相信，自己的神识还会增强不少。
那庞大的神识游魂逃离后，立刻以一种复杂的方式直接打开一道空间裂缝，顺着其内钻入，消失在这寂灭界。
此时此刻，在妖神血海内，那游魂蓦然间自天空突然出现的一道裂痕内钻出，紧接着，它迅速向着此地最大的那个通天石锥处飞去，在石锥前，此游魂立刻凝结成一个长发男子，单膝跪在半空中，脸上露出虚弱之容，只不过表情却是充满了亢奋之色。
“主人，在第三关，我看到了一个……吞魂！！”
这通天石锥上，盘膝坐着一个红发男子，这男子低着头，红发遮盖下看不清相貌，但是一股狂傲睥睨的气息，却是无时无刻不从他的身体内扩散出来。
在听到游魂话语的瞬间，此人身子蓦然一颤，缓缓的抬起头，露出一张血肉模糊的脸，在他抬头的瞬间，这妖神血海内，顿时出现了浓密的血雾，四下浩荡而散。
与此同时，四周所有石锥上的修士，一个个立刻都把目光投向此人，甚至就连地面血浆中的那些修士，也纷纷侧目，眼中露出一丝狂喜之色。
“吞魂……你可确定？”男子的声音，虽然很低，但却充满一丝不可抗拒的威严。
神识游魂化作的长发男子，立刻说道：“主人，我可以确定，那人的确是吞魂！主人，他现在正处于第三关的出口，若是抓他，就要立刻过去！”
“吞魂……”红发男子双眼露出一丝平淡之色，右手一挥，顿时在天边，出现了一条约有数千丈的空间裂缝。
“妖神涂司们，去把这吞魂，给我抓来！”红发男子淡淡的说道，随后再次低头，看着身下石面，又陷入了沉寂之中。
他的话语一落，整个妖神血海内，所有的修士，一个个纷纷从地面、石锥上跃起，瞬间便消失在裂缝内。
此时游魂化作的男子，也一同跟了过去，整个血海内，蓦然间只剩下这红发男子一人，他右手在地面轻轻划动，写下了一排小字。
“余被封印在这妖神血海数万年，今日听闻又有吞魂出现，心底略有起伏……”
在这排小字一旁，还有几排字迹。
“余进入这第三关，立刻发现此地居然是与寂灭界相连接的空间裂缝，寻找之下，发现了寂灭界的入口，但没有进入。”
“这古神之地，谣传过于夸张，此地除了这第三关略微有趣外，其他不值一提，本想离开，但虑及已到此地，若不进入其内看个清楚，岂不是白白浪费了时间。”
“第四关，只是一座传送阵罢了，其内根据闯关者闯关时间的设计，很是精妙，余研究了很久，终于彻底的了解了构造，可以随心所以进入古神体内的任何地方。”
“这哪里是什么古神之地，这里分明就是一个妖神之地。”
“古神涂司……此人果然是大智慧的远古修士，余佩服……他居然想出这等方法……”
“我没有想到，有一天自己会被困在一个地方长达千年之久……”

此时此刻，在古神之地第三层出口处，王林身子化作一道流星，迅速向着出口飞去，他的速度极快，与出口的距离，也越来越近，几乎是几息间，便来到了三十丈内。
但就在这时，在第三关的出口漩涡的正上方，虚空中蓦然间出现一条长达千丈的巨大裂缝，其内红光闪耀，散发出一股血腥之气。
王林心底一震，但目光却平静不乱，他立刻打消了在漩涡处，施展古帝告诉他的手诀的想法，而是在几乎那裂缝出现的瞬间，果断的冲进了漩涡内，紫色闪电立刻飞舞，凝聚在他身边，把他拉进了漩涡深处。
在进入漩涡的刹那，王林清晰的看到，正上方的血色裂缝内，钻出一个个高大狰狞的妖魔般修士，他们纷纷盯着旋涡中的王林，眼中毫不掩饰露出狂喜之色，身子蓦然一动，向着漩涡冲来。
王林心底咯噔一声，这些妖魔随便拿出一个，都可以在挥手间让他形神俱灭，带着一丝忧虑，王林的身子，消失在了漩涡中。
那些妖魔一个个二话不说，迅速紧跟着进入了漩涡。
从漩涡的另一端出来后，王林几乎没有任何停顿，迅速一冲而出，此地是一处巨大的广场，四周有着几十根约有十丈粗细的通天圆柱。
在这些圆柱中间，有一座圆形的传送阵，阵阵妖异的红色光芒，从传送阵内缓缓散出，若是仔细看，可发现这传送阵是由一根根如同血管般的物质组成，在它的四周，还有一条条略细的丝状物与之连接，一些暗红色的液体，从这些丝状物上传送至阵内。
那妖异的红光，正是传送阵内流动的液体散发而出。
王林毫不犹豫，身子出现的瞬间，神识顿时横扫一圈，立刻发现此地没有任何出口漩涡，只有这一个传送阵。
他二话不说，身子立刻向前冲去，很快便来到了传送阵旁，并未直接闯入，而是略看一眼后，立刻一拍储物袋，黑色毒剑闪烁而出，猛地一震下，从其上折出十多根断刺。
随后毒剑一闪，被王林收回储物袋，与此同时他双手连连挥动，连续打出数个残影之圈的禁制，分别落在这些断刺之上。
做完这些后，他右手一点眉心，脸色微红下，喷出一口金色的丹气，这丹气一现，便立刻化作丝丝线状，融入到那些断刺之中。
这些断刺通体一震，缓缓的错落开，绕着几个残影之圈，慢慢旋转起来。
紧接着，王林没有任何犹豫，一脚向传送阵踏去，在他身子踏入传送阵的瞬间，一道血色的光幕立刻从阵内边缘升起，很快便把整个阵法包裹在内。
“通过前三关时间，超过预定时限，但却获得了领悟者头衔，故此，送到气海之外。”
一阵血光波动间，王林的身体，立刻扭曲起来，最终无声无息的失去了身影，这时，阵法内升起的血光，慢慢消散，最终恢复如常。
此时，王林留在这里的残影之圈突然四散开，化作一个个闪烁七色光芒的禁制，把这传送阵包裹在内，与此同时，那些断刺，随着残影之圈蓦然一动，以极快的速度射在了传送阵内，每一根断刺，都是深深的刺进传送阵内的仿若血管之物上，断刺内蕴含的毒素，立刻扩散开来。
顷刻间，整个阵法不再散出红光，而是透出阵阵黑芒。只不过这黑芒并没有维持太久，便慢慢淡却，缓缓的向红色转化。
就在这时，这第四关的入口处，一个个血海妖魔，从其内钻出，他们速度飞快，钻出后身子一闪，便来到了传送阵外。
“阵法被破坏了，大约需要三个时辰，才能恢复正常。”其中一个妖魔修士，扫了传送阵一眼后，平淡的说道。
“没有关系，本体庞大无比，这吞魂即便是进去了，三个时辰也不可能进入识海，只要他没进入识海，就绝对无法离开这里。”
“三个时辰后，我们分开寻找，这一次，要活的！”
王林在阵法传送的瞬间，有种骨肉分离之感，紧接着，他能明显感觉到，自己的身体被一股无形之力包裹，迅速拉向一个漩涡之中，在这一过程中，他的身体渐渐的仿佛消失了一般，王林一点也察觉不到，似乎只有神识被留下。
他自己也不知过了多久，蓦然间，包裹其身的那无形之力，消失了，王林慢慢的感受到了身体的存在，当他睁开双眼时，眼前是一片蓝色的世界。
这是一个奇怪的地方，天是蓝色的，地也是蓝色的，甚至可以说，这里只有天，没有地。因为所谓的地面，实际上也是一片天空。
王林一怔，但很快就恢复冷静，在进入这里的那一瞬间，他听到了传送阵内的声音，因为他领悟者的身份，把他传送到气海之外。
通过这句话，王林立刻分析出，刚才那传送阵，就是第四关，只不过这第四关没有任何阻拦，只是起到传送作用罢了。
王林目光闪烁，暗道如此来看，自己现在已经进入了古神体内，正在这古神气海穴之外才对。
他沉默少许，颇为感慨的叹了口气，他怎么也没想到，自己居然是此次进入这里的修士中，第一个真正进入了古神之地的人。
若是在第三关之前，王林对于能进入这古神之地，多少还有一些期望，可现在，他却突然有种感觉，这古神的身体内，似乎并非如端木极所说，遍地法宝、处处药丸。
尤其是第三关出口处，出现的那些如孟驼子一般的诡异妖魔，更是让王林心底如同压着一块大石，他隐约感觉，自己来到了一个不该来的地方。
尤其是那些妖魔眼中盯着他时，露出的赤裸裸的狂喜之色，王林眼露寒芒，以他的聪明，只要略一分析，便立刻联想到那强大的快要成为吞魂的游魂惊呼出的话语。
“那些奇异的妖魔般生物，在之前只是出现了孟驼子一人，可最后却是我要离开时，同时在一个位置出现了那么多，他们的目标，定然就是我了……如此看来，定是与那游魂察觉我吞魂的身份有关。”
王林思考间，身子却是并未停留，而是向前飞行而走，他有种预感，那些妖魔般的生物，定然不会放弃追击，说不定什么时候，就会出现在自己面前。
现在要做的，就是尽快离开这诡异的古神之地！
王林右手一拍储物袋，一块玉简出现在其手中，他凝神查看少许，脸上阴晴不定，随后把玉简收入储物袋，略一沉吟，他双手迅速变化，打出一组手印。
这玉简内，正是古帝所记录的离开此时的手诀，这手诀一共有四百多组，只有全部打出口，才可组成一个离开此地的通道。
王林打出第一组后，并非发现有何异常，于是又连续打出几组，一直到打出第三十四组时，他突然停止下来，脸上露出一丝阴沉之色。
这第三十四组手诀，看似与前面一样，可实际打出后，却是不由自主的引动了体内灵力，隐有跃跃欲出之波动。
王林沉吟少许，双手再次变化，打出第三十五个手诀，随后一路速度飞快，按照玉简的要求，一连把所有手诀全部一一打出。
当最后一道手诀打完后，他向前一按，在他前方，蓦然间出现了一个漩涡，阵阵阴森之气，从这漩涡内传出。只不过这漩涡刚一出现，便立刻崩溃，在王林面前消失掉。
连续打出这些手诀，他体内灵力已然强烈的波动起来，一直到漩涡消失后，灵力才慢慢平伏下来。
王林在那漩涡出现的瞬间，便目不转睛的盯着，双眼目光闪动望个不停。
“好歹毒的手诀！”王林喃喃自语，嘴角露出一丝冷笑，这手诀打出后形成的漩涡，是以反方向自右向左旋转。而每一关的出口漩涡，则是正方向自左向右旋转。
若不细看，根本就发现不了这其中的不同，至于若是在出口处打出这手诀，形成反方向漩涡，到底能不能离开此地，王林不敢妄言，但他很确定的一点是，两种不同的漩涡一旦碰撞，那么将会引起一系列难以想象的可怕后果。
当然也不排除，离开此地的契机，正是在这碰撞中产生，不过王林刚才打出手诀时就发现，从第三十四组开始，体内的灵力就波动起来，越是往后，波动越剧烈，当最后一道手诀打完后，体内的灵力波动已然到了极点。
若不是王林一直留意灵力只是波动的厉害，并没有其他任何异状，否则的话，他早就停止了手诀。可现在他看到这反方向旋转的漩涡后，眼中立刻露出一丝寒芒。
这手诀能否让他离开此地，他不知道，但是他此刻却知道，在两个漩涡相撞击的瞬间，他体内的灵力波动，将会立刻被引动，产生紊乱，甚至会从体内暴走而出，最终很有可能波及到金丹，让金丹一碎为二。
这一切，是因为每次王林进入出口漩涡时，体内的灵力都会被其所引，出现一瞬间的剧烈波动，虽然只是一瞬间，可若是这一瞬间发生在两个漩涡撞击时，那么两种不同，完全相反的波动作用在王林体内的灵力上，后果不堪设想。

王林沉默少许，手诀已经验证，并非是离开此地的必要之法，他右手一点眉心，想要看看在这里能否进入天逆空间。
要知道如果能进入天逆空间，那么他逃生的机会又能大上不少。许久之后，他右手从眉心放下，脸上表情如常，但眼中却露出一丝欣色。
天逆空间没有再受到限制，可以随时进入！
王林呼出一口气，右手再次一翻，古帝的储物袋出现在手中，神识一扫下，一股阻力顿时从其上涌出。
王林面色如常，显然，古帝被孟驼子扔进的空间裂缝，与第三关出口处的巨大裂缝，都是连接同一个地方。
储物袋阻止王林神识，由此可见，古帝并未死亡，实际上王林现在也有些拿不准此事，毕竟当年孟驼子的储物袋明明没有了神识，按道理来说应该是死了才对，可最后他却再次出现。
到现在为止，他手上打不开的储物袋，一共有两个，除了古帝的这个之外，再就是战神殿神道之术的洞府内，那神秘的尸骸之物。
这两个储物袋，都是有其主人固有的神识，若是无法抹去，那么只能望宝兴叹，王林不着急，他右手在储物袋上一抹，在其内古帝神识之外包裹了一层自己的神识，阻止其对此袋的感应。
做完这些，王林深吸口气，身子如离弦之箭，向着远处腾的一下疾驰而去。他的目标，是这古神的识海。
毕竟当初在第二关时，他得到了一个炼制禁幡的玉简，里面强调炼制此宝的主要材料墨间石，只有在识海内才有。
以极快的速度，在这片不分天地的世界内疾驰了许久之后，王林还是没有看到边缘，他所望之处，只是一片片蔚蓝之色。
他记得当初端木极等人说过，这古神的身体极为庞大，一个成年的古神，他的躯体甚至比整个朱雀星，还要大上不少，如此一来，在他的身体内飞行，哪怕是两个穴道之间，也要有无法想象的距离。
好在此地尽管庞大，但一路上却没有任何禁制与生物出现，只是一片寂静，王林眉头微皱，毫不停留，继续向前飞去。
在这古神体内，神识不再如前四关般受到限制，而是与外界一样，可以散发出很远，王林的神识，经过了第三关的大补，尤其是最后那几乎就要成为吞魂的游魂，更是让王林的神识，有了长足的增长。
他现在横扫开，最长可达到数千里外，如此一来，他一边以神识观察四周，一边疾驰飞行。又过了很长时间，蓦然间王林身子一顿，脸露惊疑之色盯着前方，他体内灵力出现阵阵波动，仿佛受到某种神秘之力牵引般，隐有跃跃欲出之势态。
紧接着，他神识中察觉到远处出现了一排深蓝色的气浪，这气浪高达数万丈，长度无法估计，一眼看不到边际，此气浪距离尚远，但阵阵惊天动地的轰轰声，已然远远的传荡而来。
几乎转眼间，那气浪就推近了很多，王林体内的灵力波动越来越大，他二话不说身子迅速向远处飞走，这气浪太过古怪，看起来极为惊人。
更让王林心底一沉的是，他体内灵力居然有不受控制的迹象，金丹发出剧烈的颤动，如此一来，他飞行的速度，蓦然间慢了下。
此时，那气浪距离更近，轰轰的声音如同就在他耳边一般，王林虽惊，但眼神却平静不乱，他知道自己无法在气浪拍来之前逃离，于是右手一点眉心，顿时天逆珠子从眉心出现，王林整个身子，很快便虚幻化，最终彻底消失。
过了大约十息，气浪浩浩荡荡的冲击而来，在王林消失的地方呼啸而过，向着远处轰然而去。这时，王林虚幻的身影慢慢出现，渐渐凝实。他现身后，盯着那不断远去的气浪看了好久，目光闪动。
看了少许，王林身子一动，向着前方继续飞去。
此时此刻，距离第三关出口千丈之外，六欲魔君全身血光渐消，露出一张枯瘦如柴的面孔，他的手中，抓着一副少了半只手臂的骨骸。
骨骸上，有着点点金斑，散发出一丝丝淡金色的光芒。
他全身血肉已经在与游魂的争斗中，被吞噬干净，体内的元婴，已然处于崩溃的边缘，在他的身体内，有着无数游魂，它们的一波波攻击，让六欲魔君疲惫不堪。
现在，他连再次施展欲念血遁大法的力量都没有了，只能静静的等待被游魂彻底吞噬，又或者被他师父追上。
此刻他的心底，倒是颇为期待能够在被游魂彻底吞噬之前，他师父赶来，若是能保得性命，即便是魔化，他也愿意。
可惜，他的这个想法怕是很难实现，元婴的最后一丝防御，在一瞬间，便被游魂击溃，他的紫府神识，彻底的暴露在了大群的游魂面前。
这些游魂露出贪婪之色，一拥而上。此时的六欲魔君，显得那么无助，但就在这时，突然他手中的那副骨骸，其上金光蓦然间大亮，那金光顺着骨骸渐渐把六欲魔君包裹。紧接着，在六欲魔君体内的那些正要一扑而上的游魂，突然一个个惨叫起来，纷纷争先恐后从他体内钻出，顶着金光，迅速飞走。
六欲魔君呆呆的看着眼前的一幕，游魂走后，他立刻重新接管了身体，目露激动之色，盯着手中骨骸，心中泛起心有余悸死里逃生的感慨。
但是很快，他便露出狐疑之色，不过眼下显然不是详细琢磨的时机。
在他的四周，有着很多游魂，此时也均都是一个个退避开，仿佛对那金光极其畏惧一般，六欲魔君是个果断之人，他发现这一点后，立刻收起感慨狐疑之心，迅速向着千丈之外的第三关出口飞去。
天空中的巨大裂缝早就已经收拢合并，六欲魔君一路速度飞快，没有了游魂阻碍，几乎瞬间，他便来到了出口处，一脚踏进了漩涡中。
此时，他才真正的松了一口气，对这第三关，他害怕了，他发誓，此次若是能侥幸离开，那么绝对不会再来！
当年他第一次来这里时，虽说也进入了这第三关，但却没有这次这么诡异，师父的复活，孟驼子的魔化等一系列事情，让他心底笼罩了一团巨大的迷雾，这迷雾扩散下，变成一片阴影，让他心惊肉跳。
此时他站在漩涡中，在其内紫色雷电落下的瞬间，右手一甩，连续打出一系列法诀，这套法诀打出后，六欲魔君体内的元婴，立刻缩小了一大圈。
他眼中神采明显黯淡下来。这套法诀落在了他手中的那副骨骸之上。顿时骨骸内金芒剧烈闪烁，紧接着，其上立刻出现层层断裂，骨骸砰的一声，化作一团骨灰向四周扩散。
在这一片骨灰中，有着无数密密麻麻的金色光点，六欲魔君双手一挥，顿时骨灰飞快消散，其内的金色光点，更是相互凝聚在一起，形成一个金光闪闪的手骨！
只不过手骨上，只有四个半手指，无名指只有一半。
这手骨一出，漩涡内的数道紫色闪电立刻如同时间静止了般，停在了原地，一动不动，六欲魔君看都不看一眼，抬手抓住这尚算完整的手骨，拿在手中后张口喷出一道灵气。
这灵气落在手骨内，迅速消失一空被其吸收，紧接着，六欲魔君以这个手骨，连续打出一道道法诀，若是王林在此，定会认出，这法诀与他得自古帝的那套，一摸一样，只不过此决并非四百多个，而是接近一千多个。
这一千多个手诀，全部都是用着手骨打出，一道旋转的漩涡，渐渐在他面前出现。六欲魔君眼露喜色，他这次敢再闯古神之地，正是因为他认为自己已经把这手骨彻底研究明白，依靠手骨，定能如千年前一般，离开这里！
这手骨，实际上就是王林一直寻找的古神之地传承之物，当年天魔散人把此骨交给六欲，经过千年的研究，他终于破解了这手骨的奥秘！
犹豫担心使用时被人所夺，又或者发生一些不可抗拒的变故，所以他不惜花费大量心血，生生把此骨化进一个弟子体内，如此一来，任谁也不会想到，这传承之物，并非在他储物袋内，而是在一直跟着他的年轻人身上。
而通过与此骨的联系，他则可以随时取出使用，如此一来，可谓是万无一失。
而且由于这手骨是古神之地的传承之物，所以不受此地禁制的限制，如此一来，他的那个弟子，完全没有任何阻碍，便进入了古神之地。
打出最后一道手诀后，六欲魔君心底决定，以后再也不来这诡异的地方了，可就在他信心满满，准备一脚踏入漩涡离开时，那漩涡突然之间崩溃，无声无息的消散掉。
六欲魔君呆了一下，但就在这时，那原本被停止在半空的紫色闪电，蓦然间落下，吸扯着六欲魔君，迅速消失在第三关的出口内。
他消失后，天魔散人一脸平淡之色的出现在那里，他嘴角露出一丝古怪的微笑，心底默默说道：“我的好徒儿，你可一定要成功，这样也不枉为师暗中开启传承之物助你脱离游魂，并且阻止你离开此地的一片用心了。”
王林整个身子如同一道闪电，在这古神涂司的气海外，迅速而过，他的方向已经改变，不是直行，而是向上。
他自己也不知道到底飞了多久，眼前所见，依然还是没有任何变化，若非他以神念查探，甚至会以为自己根本就是在原地踏步一般。
在这段时间内，他已经看见了十多道气浪呼啸而过，每次都是进入天逆空间避过，渐渐的，他也发现了一些端倪，这气浪，他怎么看，都像是以灵气构成。
王林心底已经有了答案，只不过却有些不敢置信，这气浪，分明就是来自气海穴的灵气漩涡，若是仅仅灵气漩涡的触手，就有如此威力，那么整个气海，岂不是达到了一个难以想象的不可思议的程度。
尤其是这古神明明已经死亡，为何体内灵气还会自动旋转。除此之外，王林心底还有一丝疑惑，他越是向前飞行，越是能感觉到阵阵古怪的波动自四面八方缓缓扫来，这些无形的波动每次扫过，王林都能清晰的察觉到，这波动没有任何攻击性，但每次扫过后，都会引起王林情绪的上的变化，虽然很轻微，但却让王林的警惕心，又提高了几分，他比照自身气海穴位置，在气海穴之上，就是祖窍穴，紫府识海，也正是在那个地方。
王林一边飞行，心底一边暗自计算，可惜所得咨询太少，他眼前始终有一团迷雾遮盖，看不清事态的真相，这整个古神之地，充满了一种诡异的气氛。
正飞行间，王林蓦然身子一顿，他二话不说一点眉心，整个人瞬间进入天逆空间内，就在这时，一道白光在不远处闪现，待光芒消散后，六欲魔君一脸木怔的现出了身影。
他此时面色阴沉，看了眼手中那金色的手骨，又看了看四周，突然，他明显愣了一下，紧接着，他双眼目光闪动，再次看了看四周，脸上表情蓦然间变换起来，最后露出一股难以置信的狂喜之色。
“这……这古神明明已经死去，为何此地会有如此浓郁的欲念波动？？”六欲魔君双眼越来越亮，他来到这里后，立刻察觉到那从四面八方传来的阵阵波动。
这波动在他看来，分明就是种种欲念，六欲魔君眼中寒芒一闪，他右手掐诀，蓦然向虚空打出一道法诀，顿时一道细长如蛇般的黑色雾气，在他身前现出，一闪而过，向着远处疾驰而去。
六欲魔君目光闪烁，张口一吸，那黑雾立刻掉头，瞬间便被他吸入口中，六欲魔君脸上露出狂喜之色，他能明显感觉到，仅仅吸收了这一丝欲念，他之前被游魂吞噬的元婴，立刻便恢复了正常。
六欲魔君二话不说，神识在四周横扫一圈没有发现异常后，立刻伸展开手臂，两只手分别掐着不同的发掘，双腿盘膝，口中低喝道：“恐之欲，收！”
这话语一落，随着他双手法诀飞快的变换，顿时四面八方出现了无数黑色的雾气，这些雾气全部疯狂的向六欲魔君身体涌来。
渐渐，黑色雾气越来越多，最后几乎是遮天盖日，无穷无尽的涌现而出，六欲魔君的身体，就如同是一个无底洞，吞噬着这些黑色雾气。
他的表情，越来越亢奋，露出惊喜之色，他能明显感觉到，这古神体内的恐之欲念，可以说是庞大无比，超过他的想象。
时间慢慢过去，在距离此地十万里之外，天魔散人眼露兴奋之色，遥望六欲魔君所在的方向，喃喃自语道：“吸吧，我的好徒儿，尽情的吸吧……为了为师的大计，你可要好好表现！”
他嘴角露出一丝古怪的微笑，双手交合蓦然一伸，顿时一道环形蓝光，迅速向四周扩散开来，瞬间便把方圆万里之内包裹住，做完这些，天魔散人目光闪动，嘴角笑容更盛，他心底暗道：“好徒儿，当年为师就算准，你的痴念将是修行中最大的一道沟壑，可现在看来，这痴念，将是助老夫最终成功的直接原因。”
时间慢慢过去，那无穷无尽的黑雾，已经把方圆万里之内，全部都覆盖了，若不是天魔散人布置的禁制，这黑雾定会继续扩散。
也不知过了多久，那黑雾渐渐消失，六欲魔君眼露巅狂之色，他的修为，已然达到了一个不可思议的程度。
“贪之欲，收！”他低喝一句，瞬间，丝丝红色雾气，蓦然出现，没过多久，方圆万里之内，立刻被红雾笼罩。
接下来，妄之欲、悦之欲、妒之欲、痴之欲等所有欲念，纷纷被六欲魔君吞噬，他的表情，已然彻底癫狂，他师父天魔散人说的没错，六欲魔君最大的缺点，就是对于修为的执着，一旦有增加修为的机会，那么他绝对不会放弃。
一直到现在，他都没有丝毫想要停止的想法，而是无穷无尽的吸收与吞噬，一直到最后一种欲念，痴之欲也被他吸收后，他全身上下，散发出一股滔天的气息。
古神体内的六种欲念，正是其死前，体内神识由于某种特殊的变化，而导致分裂，这才扩散而出，此时的六欲魔君，可以说他吸收了一部分古神之欲，他的玄天魔欲诀，已然超过了创始人天魔散人当年预想的终极。
此时此刻，在万里之外，天魔散人脸露贪喜之色，一向阴沉的他，此时也忍不住大笑起来，身子蓦然一动，向着六欲魔君所在方向冲去。
“我的好徒儿，你的任务已经完成了，不枉老夫当年收养你，这一次，你就权当是报恩了！”
--
马上要高潮了，一是要好好构思，二是身体不争气。请大家不要介意，断更是不会的，我尽量多写。

王林身在天逆空间内，外面的一切事情，都被他通过天逆珠子特殊的作用，全部看的一清二楚。
这天逆珠子，原本在并未彻底认主前，是无法做到这点的，可自从王林达到了结丹中期后，他却发现，进入这珠子后，明显感觉与以往有些不同。
这种感觉在当年他刚刚结丹时也出现过，只是没有这次明显罢了，王林分析之下，修为的增加或许是原因之一，但更大的可能，则是他神识的增强。
毕竟第三关的那些游魂，让他的神识，有了长足的增长。
此时他在天逆空间内，只要手中抓着四周的那长条形的发光体，便立刻会感知到外面的一切事情。
六欲魔君的出现，让王林有些惊讶，他没想到这六欲魔君居然也能通过第三关的出口，最终来到这古神之地。
而且通过对方现身前先显现出的漩涡来看，六欲魔君显然是刚刚被第四关的传送阵传送进来。
王林定气凝神，准备待对方走后，自己现身与他分开行走，若是在这里二人碰面，那么对于王林来说，并非好事。
可接下来的事情，却是让他大吃一惊。
六欲魔君吸收吞噬的那些东西，王林看起来感觉非常眼熟，他立刻就想到了当初在通道，六欲魔君施展魔功的一幕。
他看到这里，不由得倒吸了口气，目光闪动望个不停，但很快，他心底升起一丝疑惑，似乎对方吸收的太过简单了。
仿佛是一切都准备好，就等着六欲魔君来吞噬一般。他能清晰的感觉到，六欲魔君正在不断地强大。
六欲魔君感受着这前所未有的力量，他的玄天魔欲诀，已然达到了大圆满，此时的他，心底充满激荡之情，几千年的追求，在这一天达到了满足，这种感觉让他极为舒爽。
他看了看双手，仰天长笑起来，他有自信，现在即便是他师父出现在身前，他也怡然不惧，有信心与其一战。
这种信心来源于他吸收的古神之欲，六种欲念融合在一起，形成一股特殊的力量，让他可以操控别人的生死。
只不过没等六欲魔君继续感慨，蓦然间他面色一沉，但很快就露出一丝狰狞，在远处，一道如流星般的身影，迅速向他所在方向冲来。
“老家伙，既然你不顾及师徒之情，就休怪我杀师灭祖了！”六欲魔君嘴角露出一丝冷笑，身子怡然不动，冷冷的盯着那越来越近的身影。
几乎是眨眼间，那身影疾驰而来，在六欲魔君身前十丈外停了下来，天魔散人现身。
他盯着六欲魔君，眼露难以掩饰的狂喜之色，哈哈大笑道：“好！不愧是我天魔散人的弟子，你果然敢吸收古神之欲，易儿，为师要好好地谢谢你。”
王林心底一震，他在天逆空间内通过天逆珠子，清晰的感受到了外面的一切，此人的出现，让他立刻为之一惊，这人的外形，与孟驼子太相似了，都是拥有那妖魔般的古怪肉身。
更让他惊讶的，以此人的话语来看，他居然是六欲魔君的师父！
王林不知道千年前进入这古神之地的主谋，正是这天魔散人，但此时心底略一分析，倒也猜出个七七八八。
通过此人的话语，王林更是知道了，原来刚才六欲魔君吞噬的，居然是古神之欲，他所说不知古神之欲到底是何物，但从字面上看，却也明白了其含义。
六欲魔君目中露出寒芒，二话不说双手在胸前迅速结印，变化手诀，口中低吟：“欲念之灵，出！”
话语一落，六欲魔君身后顿时出现气道不同色彩的烟柱，这些烟柱刚一出现，便立刻化作一个个厉鬼，张牙舞爪的向着天魔散人扑去。
天魔散人眼中贪婪之色更重，他并未阻止六欲魔君施法，而是双手展开同样的法诀，在对方施展此术的瞬间，同时低喝道：“欲念之灵，出！”
顿时，在他的身后，出现了同样的流到烟雾，化作六个厉鬼，向前扑去。
六欲魔君嘴角露出一丝讥讽之色，他虽说学自天魔散人，可早就知道对方在这玄天魔欲诀上留了一手，所以很早之前，六欲魔君就一直在自我钻研，对这功法多加改进，时至今日，他相信，自己改进后的玄天魔欲诀，比之天魔散人，绝对不会太过逊色。
就在两个几乎同样的欲念之灵法术相互交错在一起的瞬间，天魔散人脸上露出一个古怪的笑容，他忽然伸开双臂，整个人迅速向上飘起。
头发无风自动，阵阵灵力从他体内宣泄而出。
“以骨为引……”天魔散人低喝起来，声音颇有种沧桑之感，这声音一落，顿时那本来握在六欲魔君手中的金黄色手骨，突然间诡异的蠕动起来，瞬间分裂，化成无数金色光点，在六欲魔君手中消散。
这一团金色光点如同一道金河，流向天魔散人，在他身前凝聚，重新化作成金色的兽骨，这一次，手骨合拢，唯有食指弯曲伸开，指向六欲魔君。
王林盯着这一幕，他心底一直有一丝古怪，六欲魔君如此容易的成功吸收了古神之欲，这一切看起来太过顺利，仿佛有一只无形的手在后面拨弄一般，在天魔散人出现的那一刻，王林忽然有所明悟，这一切，显然正是六欲魔君的师父推动而成，如此来看，对方定然有一个庞大的目的！
六欲魔君目光一闪，不顾正在与天魔散人欲灵争斗的自身之灵，二话不说身子蓦然后退，化作一道长虹，顿时向远处飞去。他在刚才的一瞬间，忽然明白了，为了自己在第三关出口，以此手骨施展手诀，打通离开此地漩涡后，漩涡崩溃的原因。
这手骨，分明就是并非完全属于他，而是属于他的师父天魔散人，否则的话，也不可能此人一句话，这手骨立刻脱离自己掌控。
在刚才手骨飞离的瞬间，他与手骨之间千年建立的联系，瞬间便被剪断，这让他大吃一惊，很快便联想出很多事情。
天魔散人嘴角露出一丝嘲讽，看都不看六欲魔君一眼，而是平缓的继续开口道：“以欲为剑……”
那与天魔散人欲灵战斗的六只厉鬼，立刻一个个惨叫起来，重新化成烟状，相互融合在一起，转眼间便形成一个虚幻的人影。
与此同时，那化作长虹疾驰离开的六欲魔君，身子无声无息的消散，当他再次凝聚时，却骇然的发现，自己不知为何，居然又回到了天魔散人身边。
他出现的位置，正是那六道欲念所幻化出的人影之内，准确的说，二者已然融合在一起。
“以此人全身精血为祭献……”天魔散人的声音诡异起来，他话音一落，六欲魔君没有丝毫的反抗之力，顿时身子砰砰的炸开，顿时血肉模糊。
随着天魔散人右手一召，一滴滴血液从他体内迅速飘出，凝聚成一个血球，飘在半空。在这一过程中，六欲魔君全身被一股无形之力束缚，根本就无法反抗。
“以此人化神期大圆满的修为做道路……以古神涂司六种欲念为媒介……打开古神神识之地……”天魔散人眼神露出一丝疯狂之色，他等待这一天，已经4000年了！
实际上千年前的那次，他并非是第一次进入这古神之地，准确的说，应该是第三次。四千年前的第一次，他凭借手中一件法宝，度过了第三关，成功的进入了第四层，并且获得了那根手骨，发现了此地拥有难以想象的欲念波动，这种波动，别人只是感觉心底有所不适，但他当初就是以各种欲念作为攻击手段，对此极为敏感。
天魔散人可以说是绝世天才，他察觉出这一古怪后，没有立刻尝试吸收，而是迅速以手骨打开通道，离开了这古神之地。
出来后，他开始苦心研究欲念，最终自创了玄天魔欲诀，可当他踌躇满志，第二次来此地时，虽说还是进入了第四关，可却发现，这古神的种种欲念比之以前更大，与此同时，他更是看到了那些魔化的修士。
大惊之下，他连忙选择离开，一番苦战后，这才侥幸逃出。也正是那一次，他知道了一些有关古神传承的秘闻。
逃出之后，那巨大的诱惑时刻让他砰然心动过，于是冥思苦想之下，得出了一个釜底抽薪的念头，于是经过千年的准备，这才有了第三次。
包裹他身亡，一直到手骨送给六欲魔君，这些，都是他的计划！
在第三关时，即便孟驼子不叫他出来，当六欲魔君遇险时，他也会现身救助，其目的，就是让他进入第四关。
甚至可以说，当年收六欲魔君这个弟子，其目的，也正是为了这一天。
六欲魔君的身体，砰的一下，彻底变成了血雾，至于他的元婴，则被天魔散人一抓之下，顿时化作磅礴的灵力。
天魔散人眼露兴奋疯狂之色，他双手交合结印，喷出一口精血，交杂在那灵气之中，面目狰狞的低喝道：“古神指点方向……古神恐欲，去！”
顿时，那飘在半空中的金色手骨砰的一声爆开，化作一圈圈金色的波纹，最终在虚空中形成一个金色的光圈。
与此同时，从六欲魔君化作的那团血雾中，立刻钻出一条黑龙，这黑龙一脸凶相，咆哮一声，向着六欲魔君元婴化作的灵气猛地一吸，不多不少吸收了六分之一的灵气后，那黑龙全身顿时闪烁黑芒，向着金色光圈之中，狠狠的撞去。
在这一瞬间，似乎这整个古神之地都为之一震，若非天魔散人之前在万里之外布置的禁制，恐怕立刻就会被古神之地的那些魔化修士感知到。
轰的一声，那黑龙仿佛撞在了一道无形的阻碍上，顿时在黑龙撞击的虚空处，出现了一连片密密麻麻的裂缝，黑龙的整个身子，在撞完后，立刻化作一阵白气，消散在这古神之地内。
古神，永久的失去了一道恐之欲念！
王林身在天逆空间内，呆呆的看着眼前的一幕，内心狂跳，眼中露出一丝激动之色，那金色手骨，居然真的是古神之骨，尤其是那手骨的无名指上缺了一半，那一半此时分明就是安静的躺在王林的储物袋内。
与此相比，最让王林为之心动的，只是那黑龙撞击的位置，他目光闪动，望个不停。
“古神贪欲，去！”
在血雾中，一条红龙蓦然而出，驾着剧烈的气势，吞下六分之一的灵力后，狠狠的向着同样的位置，撞击而去。
接下来，妄、悦、妒、痴四道欲念，分别化作四条长龙，依次撞击在相同之处，当最终的痴念之龙撞击在那已然处于崩溃边缘的裂缝后，整个裂缝，蓦然间碎裂，露出一个约有数丈大小的通道。
天魔散人狂笑，右手向内一抓，顿时其内浮现一个浅蓝色的圆形冰晶。这冰晶大小约十丈，可通道却是只有不到三丈大小。
王林盯着那通道，犹豫了少许，最终还是放弃了冒险冲出的打算。
天魔散人双手结印，脸露谨慎之色，向那冰晶上打出一道灵光，但就在这时，他脸上蓦然一变，他能感觉到，自己的禁制被人破解，正有人以极快的速度向这里赶来。
他脸露不甘心之色，他刚才布置的禁制，可以说是他所能布置的禁制中，威力最强的一个，而且在其上还夹杂了很多不同的禁制，即便是他，若要破解，也需要很长的时间，毕竟他经过这么多年的准备，虽说古神体内庞大无比，不太可能出现有人经过的事情，但为了确保万一，他还是在这禁制上，用了很大的心血。
只不过这一次他怎么也没料到，居然会出现了一个吞魂，从而让血海主人下令，派遣所有的魔化修士进入古神体内追击。
如此一来，难免会出现一些变故，可箭在弦上不得不发，再加上天魔散人对他的禁制，有着很强的信心，这才没有改变计划，而是继续。

最近身体实在受不住大量的工作，已经无法坐着了，这两天都是躺着写，这么一来，实在是很难受，尤其是眼睛要斜着看，唉，一言难尽。
但是我会坚持的，绝对不会断更一天，而且速度上，过几天身体好一些，我会立刻追上，继续一天9000字。请大家继续支持我，本书不会太监的！！

可现在，对方却轻而易举的破除了他自认为完美的禁制，这让他心底蓦然一惊。
他二话不说，脸露果断之色，右手向通道内一抓，生生从那十丈的冰晶中抓出三分之一，随后左手在通道上一拍，顿时那通道立刻收拢，眨眼间便消失无踪，重新恢复成虚无之境，没有丝毫缝隙。
此时，天魔散人的心，在滴血，他费尽千辛万苦，只需要再有数个时辰，便能把这完整的冰晶缩小成可通过的状态，可现在，却不得不舍弃掉，只取三分之一。
这冰晶一旦分裂，其内蕴含的东西就会损失不少，而且只有一次取出的机会，若不能完整取出，就只能取一部分，不可能分散开多次取出。
他取出冰晶后，二话不说拿着就要按向额头，就在这时，一个冰冷的声音，蓦然间传来：“你若敢动一下，我就吞了你，增强自身的分识！”
天魔散人右手一颤，这声音他太熟悉了，怪不得禁制被对方轻描淡写的破解，此人是血海内，仅次于主人的十大血海战将之一，其修为，已经不是现有朱雀星修真等级可以概括。
准确的说，此人是一个上古修士，因为一些特殊的原因，这才生存至今。
“属下参见朵目大人……”
天魔散人强笑一声，手动也不敢动一下，他知道自己即便是吸收了这冰晶，也需要时间来消化，可对方要杀他，只需要一瞬间。
此时，一个紫发中年男子，他身穿一套红色道服，缓缓的从远处，飘荡而来。此人身高与常人无异，并没有如孟驼子、天魔散人一样魔化，而是保持了正常的相貌。
他容貌普通，但却有股独特的气质，让人看第一眼，便立刻会心生紧张之意。
这中年男子第一眼，看的不是天魔散人，而是一处虚无，他心底略有疑惑，在所望之位，他隐约感觉有一股灵力波动。
不过此地是古神体内气海之外，有灵力波动也不是什么太过稀奇之事，此人看了一眼后，又仔细的扫了一番，最后一无所获，收回目光，落在了天魔散人身上。
王林心惊肉跳，在刚才的一瞬间，对方的目光仿佛看穿了天逆珠子，直接看到他心里一般，这种感觉他还是首次遇到。
对方居然可以发现天逆珠子，这让王林为之一惊，他深吸口气，目光闪烁。
在对方目光之下，天魔散人顿有种全身被看透的感觉，不过他既然能在血海内活到现在，自然也有应付之法，在对方出现的瞬间，一道古怪的灵力旋转便自他体内悄然无息的运转，那种被看穿了身体的感觉，慢慢消散。
中年男子的目光，自天魔散人身上扫过，落在了他右手的冰晶上，身后一抓，那冰晶立刻脱离了天魔散人，向中年男子手中飞去。
天魔散人尽管心在滴血，可表面上看不出任何端倪，即便是内心，也被体内那古怪的灵力旋转一动下，掩盖的彻底。
“这是何物？”中年男子声音平淡，但却有股不容置疑的威严，他看了这冰晶一眼，在其上，他看不出丝毫与众不同之处。
天魔散人连忙恭敬道：“朵目大人，此晶是晚辈弟子六欲魔君全身修为所化，当年晚辈收他为弟子，就是为了日后取其脑晶，用来增长修为，若是大人喜欢，权当晚辈孝敬您了。”
中年男子看了天魔散人一眼，两指夹住冰晶，口中淡淡的说道：“是么？”说着，他两指轻轻一用力，只听砰的一声，冰晶化作点点晶芒，向着四周消散开。
天魔散人整个人明显呆了一下，面部抽动，怔怔的望着冰晶消散，许久说不出话来。
“此物，如此不堪一击，亏你还当成宝物！”中年男子嘲讽的一笑，淡淡的说道。
天魔散人苦笑摇头，整个人仿佛一下子苍老起来，沉默不语。
“与我一起去寻找那个吞魂吧！”中年男子说完，右手一抓，天魔散人立刻感觉一股大力从四面八方传来，抓着他的身体，迅速向远处疾驰而去。
那冰晶碎裂后，化作点点晶芒，向着四周散开，渐渐消失，王林盯着那些快要消散的晶芒，多次想要现身查看，但都被他忍住。
一炷香后，那中年男子蓦然间在虚空中出现，皱着眉头再次扫了一圈后，沉默少许，身子一闪消失。
那冰晶，他之前神识一扫下，发现其内只是蕴含了一些灵力罢了，之所以捏碎，是因为他怀疑此地或许还有别人，说不定那吞魂就在这里，刚才的灵力波动，在他看来仍然有些古怪。
又过了约一柱香的时间，王林暗自一叹，他虽说不知道那冰晶是何物，但让天魔散人费了如此周折才获得之物，定然不会如那中年男子所说般不堪。
可惜此物已经被中年男子毁掉，否则的话，王林倒想看看，这到底是什么东西。
他叹口气，也不着急从天逆空间内出去，毕竟那中年男子太过强大，说不定留下了什么禁制手段。
但就在这时，突然那冰晶消散的位置，原本空无一物的虚空中，不知为何，蓦然间闪烁点点晶芒，这点点晶芒越来越多，最后如同时光倒流一般，居然重新凝聚成冰晶。
紧接着，虚空之中出现了一道金色光圈，光圈内仿佛有一层薄膜，阵阵蛛网般的裂痕在其内渐渐出现，一丝丝吸力，从裂缝内出现，吸扯着冰晶，渐渐靠拢。
王林目光闪烁，他一咬牙，二话不说果断的从天逆空间一闪而出，只见一道虚幻的身影出现在虚空之中，尚未凝实，那身影便蓦然一动，一把抓住那块冰晶。
此时，虚影渐渐凝实，正是王林！
他抓住冰晶后，没有丝毫停留，迅速向远处疾驰而去，一路他速度飞快，几乎用出了全部的灵力，如风一般，飘散而过。
一直飞了近一个时辰，他速度才慢了下来，回头看了少许后，他盯着手中冰晶，脸露踌躇之色，他不知这是何物，在飞行时，他也尝试放入储物袋内，可惜却发现这东西颇为诡异，无法放入储物袋。
王林脸上露出果断之色，此物能让天魔散人如此重视，定然不是凡品，他拿着冰晶，回想之前天魔散人的动作，毅然按向额头。
把冰晶刚一碰到王林额头，他尚未用力，冰晶便立刻自动钻了进去，一直过了好一会儿，王林始终没有发现任何异常之处，体内灵力也没有半点增长，神识还是依旧。
王林心底疑惑，他在体内扫视一番，那冰晶仿佛蒸发了一般，任凭王林如何寻找，都没有发现去了哪里。
他眉头微皱，难道这天魔散人费尽辛苦，甚至不惜废掉自己弟子这才获得之物，真的如那中年男子所说，是个垃圾么？
王林眉间紧锁，身子向前一动，准备继续向前飞行，尽快到达识海，但就在这时，突然一股微弱的疼痛，从他脑中传来。
这疼痛很轻，只是略一出现，便立刻消失。但几乎就是它消失的瞬间，一股略强的疼痛，又一次涌现，如此循环，在一瞬间便疯狂的攀升，从开始的轻微疼痛，刹那便如怒浪般剧烈。
这一切发生的太快，王林也就是飞出几丈的距离，便立刻惨哼一声，身子蓦然一颤，这疼痛一波波疯狂的涌现而出，一次比一次剧烈。他二话不说立刻一点眉心，想要进入天逆空间打坐，但却发现，自己的神识居然被一股从脑中突然出现的力量阻断，根本就无法进入天逆之内。
王林面色微变，他连忙就地盘膝，内视身体，立刻发现自己的识海之外，被一层蓝色的光芒包裹，疼痛就是从这里传来，这种疼痛，即便是王林心志坚定，屡经大变，也很难抵挡，只能苦苦硬挺。
此时，一道蓝色的光环，自王林头顶慢慢飘出，这光环出现后，立刻从其上化出无数的触手，这些触手四下飘荡，渐渐的，触手越来越多，越来越长。
最终，所有的触手突然一动，向着正中间的王林迅速卷去，在他的身体外绕了一圈，随着越来越多的触手在王林身体外绕圈，渐渐的，一个椭圆型的巨大茧状物，出现在了虚空之中。
与此同时，一道道蓝光从这茧内辉映而出，这蓝光一现，四周的虚空顿时散开阵阵涟漪般的波浪，随着涟漪越来越多，一股强大的吸力，从其内传出，拉着巨茧，慢慢的融入其内。
转眼间，巨茧便消失在虚空，涟漪渐渐平淡，看不出丝毫异常之处。
没过多久，一个魔化的修士，突然出现在此地，他的面容苍老，但看起来却充满了一股戾气，现身后，他疑惑的看了看四周，右手在四周随意的一抓，顿时一道道空间裂缝出现。
这修士右手不停，连续在四周多处位置，抓出空间裂缝一一查看，最终一无所获后，这才转身消失在原地。

