在王林身影消失的瞬间，那被黑气缭绕巨大的鼎，其上黑气忽然卷动，如同一条条黑龙咆哮，在那鼎周嘶吼。
阵阵黑色的波纹从这大鼎内扩散出来，向着四周回荡间，这里的一切天地，全部都扭曲起来，仿佛出现了无数重影一般。
那被黑气缭绕的大鼎上，在其正面的位置，慢慢的浮现出了一张人脸，这面孔极大，在大鼎的正面占据了近一半的位置。
虽说面孔模糊，但远远一看，还是能隐隐看出，这是王林的面孔。
这大鼎是洞府核心所在，极为玄妙，凡是进入其内者，都会在鼎上幻化出各自的相貌，如同神魂的封印。
在进入大鼎的一刹那，展现在王林面前的，是一片昏暗的天地，这里一望无际，看似很远没有尽头，但偏偏又有一种似一步迈去就可跨越而过的错觉。
这整个天地内，只有一物，那是一朵黄色的大花，此花以大地为根，以天为枝叶，此刻盛开，弥漫乾坤。
这花朵很简单，只有五片花瓣，绽放中没有香气扑面，但若目光看去此花，却是会有一瞬间的错觉，似这花，不存在一样。
那巨大的花朵上，此刻有一些细密的露水，这些露水的数量，正正好好恰是三百！
三百露水，在这花朵上散发出晶莹之色，远远一看，隐隐有梦幻之意。
王林站在半空，在他的前方，就是这花朵，望着此花，王林神色平静，他体内有第三魂，虽说没有完全融合，但却也可知晓其内一些记忆，其中就包括了有关这洞府核心之地的思绪。
“这里，想必就是三百残原界了……”王林喃喃。
七彩第三魂的记忆中，这洞府核心之地，本是七彩闭关所在，按照其当年的设计，一旦此地被封锁后，将会自行开启防护之力，阻止一切人从外踏入其内。
只不过，因七彩仙尊的死亡，再加上连道非的踏入，更有七道宗弟子与仙妃的背叛，使得这里的防护之力被破坏了不少的同时，也出现了一些变化。
王林内心顾忌的，也正是这些与第三魂记忆出现不符的变化，此刻看到这黄色的花朵，又看到上面三百露水，他松了口气。
“看来这第一花，如第三魂记忆一样，这里没有出现变化。”
三百残原界，王林也是在获得了第三魂后，第一次知晓。当年七彩仙尊创造这洞府界时，曾经失败了三百次！
这三百次尽管失败，但也创造出的一界界，只是其内不完整，缺少很多必须的物质存在，如此一来，就没有被七彩仙尊选择，直至他创造出了第三百零一界，也就是如今的洞府界。
那失败的三百次，七彩仙尊不舍得扔弃，而是将它们炼化成为守护自己闭关之地的防护之力，衍变成了这三百滴露水！甚至在一些界内，若七彩仙尊没死，其坐镇大鼎，神识散入三百界，可以改变一些界内既定的法则。
每一滴露水，都是一界！
“既然这第一花内的三百残界尚存，那么我的计划就要略微改动一下，可以把这里，先当场一次猎场！
那七彩道人与战老鬼等人，我目前还无法猎杀，但是其余之辈，配合这三百残界，我还是有把握杀死一些……
杀的越多，则我最终战其余两魂之力就越大！”王林目光一闪，七彩仙尊的洞府内，在其第三魂中，有一个隐秘。
这个隐秘，外人绝不知晓，莫说没有记忆的七彩与战老鬼，就连仙妃与那四大战将都不知道，这是属于七彩仙尊，留在其洞府界，最终的杀招！
若非是当年连道非来的太过突然，且七彩仙尊重伤闭关，根本就没有时间去开启这杀招，不得不用天道吞噬，否则的话，当年一战，结果会不同。
正因为这个隐秘，王林才有把握，进行这洞府界的猎杀！且想要开启这杀招，也必须在此地要有足够的杀戮！
“三百残原界，很有意思……”王林目光一闪，起身向前一步迈去，瞬间临近那巨大的花朵，踏入其中一滴露水内。
那露水之上波纹回荡，好似起了漩涡，随着王林身影消失在内，慢慢平静下来。
露水看似不大，可实际进入其内后，却是另有乾坤，那露水如同是边界的天，在王林眼中无限的放大，最终待他看清了四周时，即便有所了解，可依然还是心神一震。
他所在的地方，是一个星空！
这星空一片璀璨，充满了星云，四周一片寂静，没有丝毫的生灵存在的迹象。这片星空，随着王林神识散开，渐渐被他心神笼罩。
其大小，相当于是当年的昆虚，并非太大，至于修真星，也并不多，整个星域只有九颗修真星，其上没有任何生机，无人，无物！
王林从第三魂那里知晓，这三百残原界大体可以分为三种，一种是被七彩仙尊当年放入了他从仙罡大陆带来的仙兽，这无数年来要么死亡，要么就是变异成为强大的存在。
第二种，则是当年七彩仙尊掳来了一群在仙罡大陆上的凡人，让他们在这里繁衍，想要作为长久的观察，试图从这繁衍内，找出天道的秘密。
至于第三种，则是无人，无兽，没有丝毫生机的残界，这里的世界，甚至连法则都没有划分，一旦有敌人闯入这里，那么七彩仙尊可以根据敌人的不同，临时既定法则。
这第三种残界内，还分两类，一类是无数万年来，七彩从未在内既定法则，另一类，则是其当年曾定下，保存至现在，依旧运转。
无论如何，只要不是修为如连道非那样，拥有仙人不灭体，可以硬闯这三百残原界之人，在这里，都要费尽心思，稍不谨慎，很有可能会身陨道消。
尤其是第一种残原界，那存在了仙兽的世界内，这无数年过去，其内是否会出现奇异的变化，无人知晓，也就成为了杀机之处。
王林对这三百残原界的了解并不全面，因没有与第三魂完全融合，只是知晓十之七八而已。
此刻他站在星空，目光在四周扫过，蓦然一闪。
“这里应该是第三种残界！就是不知，是第一类还是第二类……”王林身子一晃，直奔前方而去，其速度颇快，化作一道长虹呼啸，转眼就跨越无尽。
他的身影出现在这星空中的九颗修真星内，在其上以极快的速度一一闪烁，似在寻找着什么，但最后还是没有找到。
时间慢慢流逝，王林提前进入的半个时辰，在之前布置外围禁制消耗了一部分后，眼下已经所剩不多。
站在第九颗修真星上，王林皱起眉头。
“第三魂中没有对于既定规则的记忆，似乎那七彩仙尊神识一扫，就可以改变第三种残界规则……”沉吟中，王林神识再次散开，笼罩此地星域，一遍遍的扫过中，他忽然双目一凝。
他隐隐察觉到，在这星空中似存在了一层无形波纹，这波纹不断地回荡星空，但却极为隐晦，很难察觉。
王林目光一闪，紧紧锁定这波纹，渐渐的，在那半个时辰全部消散的刹那，他察觉到，这波纹来自那他之前扫过的第五颗修真星。
身子一晃，王林身影消失。在那第五颗修真星上出现时，王林直奔此星一处山峰而去。
那山峰秃秃，看起来好似一把利剑插入云霄，在那山峰下，王林目光闪烁，他感受到的那波纹，正是从此山传出。
“莫非是这里……”王林不假思索，神识蓦然凝聚在这山峰上，只是任凭他如何查看，此山峰都是极为寻常。
“试试便知！我为此界第一个到来者，既定规则，此规则禁制一切仙人血脉！”王林向着那山峰传出神念，在其神念传出的瞬间，天地轰鸣，整个星域立刻剧烈的扭曲起来，似要崩溃一样。
隐隐的，似有一股规则诞生，只是，就在这规则将要完全出现的刹那，却是轰鸣回旋间，一切都平息下来。
王林依旧飘在半空，他眉头一皱。
“这一处残界没有力量凝聚出这样的规则……那么就换一个好了……”
就在王林既定规则之时，外界洞府大门彻底打开，风暴消散，七彩与战老鬼身影冲入，慢慢的，所有修士全部从外踏入而来。
七彩道人第一个进入，他目光在这里一扫，略一皱眉，身子一晃直奔前方大鼎而去，其下方废墟没有半点反应，任由他直接越过，消失在了大鼎内。
其后战老鬼同样迈步中，融入大鼎消失。
那大鼎的左右两侧，顿时浮现出七彩道人与那战老鬼的面孔，隐隐被黑气环绕，看起来有些狰狞恐怖。
第三个进来的是掌尊，他刚要踏过下方大片的废墟，突然神色一变，立刻止步在前，目光一闪之下，右手掐诀整个人立刻无形，隐藏了起来。
在他之后，蓝梦道尊来临，其双目一凝，看着下方废墟，嘴角忽然露出微笑，索性迈步而去，直至他融入那大鼎，下方废墟也没有丝毫变化。
隐藏在一旁的掌尊，不由皱起眉头。
推荐票还有么，感觉本周5万的目标，有些达不到了。

没过多久，四大战将以及那些当年七道宗的弟子，纷纷踏入此地，还有那几个仙妃，众人在进入这里的瞬间，神色均都是复杂。
其中一个来自界外远古仙域的仙人，暗叹中身子向前一晃，没有引起此地禁制的变化，随着其前行，慢慢接近了大鼎。
在其身后，所有进来之人，纷纷看向下方废墟，其中有几人立刻目光一凝，立刻止步。
但还是有几人，如那之前的远古仙人一样，并没有察觉，迈步中踏入废墟之内。但就在他们踏入下方废墟上空的瞬间，突然其神色大变，只见一道红色的细丝出现在其身前，爆发出刺目的红芒，直接就将这些人全部笼罩在内。
轰鸣之声立刻轰轰而去，一道道血丝不断地出现在这废墟上空，密密麻麻之下形成了一片阻碍，那血丝内的几人，此刻更是凄厉的惨叫中，急速后退。
这突然的变故，立刻让那平安度过此地的远古仙人一愣，猛的转身看到身后几乎阻隔了视线的大片血丝，眼中露出心有余悸之色，他略一犹豫，立刻转身踏入那大鼎内。
隐藏在暗处的掌尊，此刻双目一闪，嘴角露出冷笑。
此地之事暂且不说，那侥幸度过废墟，融入大鼎的远古仙人，此人是个老者，是那七道宗弟子，修为并非太高，眼下在那大鼎内的昏暗天地中，展现在他面前的正是那三百露水的巨大花朵。
在他之前进入这里的蓝梦三人，此刻已然消失不见，这七道宗弟子站在那里犹豫了一下，谨慎的在那花朵外看了许久，选择了一滴露水，慢慢的融入进去。
就在这老者融入那露水的刹那，王林所在的山峰顶部，盘膝而坐的他突然抬头，看向天空。
“来了，这是第一个！可惜修为不高……这种修为，也想来这里浑水摸鱼，置我之前的警告不顾，那便是找死了！拿他实验一下此地我既定的规则好了。”王林眼中寒光闪烁，神识散开中盯向那星空一处，突然出现的漩涡内。
那漩涡不断地旋转，其内慢慢出现了一个模糊地身影，那身影很快就凝聚而出，在其完全清晰的瞬间，漩涡骤然消失。
那身影，正是之前运气较好的七道宗老者，他刚一出现，立刻双眼露出警惕，神识散开横扫，但以他的修为，却是无法发现王林的存在。
眉头一皱，这老者犹豫了一下，站在星空中向前迈出一步，就要疾驰而去，但就在其这一步迈出的刹那，却是突然神色一变，他竟然一脚落空，其身子突然的就向下急速落去。
这突然的变故，让这老者完全愣在了那里，随即一脸骇然，他的身子似失去了一切飞行之力，即便是体内修为爆发，也无法阻止其身体直奔下方坠落的趋势！
修真星上山峰顶，王林双眼露出明亮之芒。
“果然有效！这里的残界，倒也有趣！可惜我尝试了很多规则，只有这禁止飞行的规则可以完全凝聚出来，可惜无法影响法宝，且随着修为的变化，肉身影响的时间也有不同。”王林右手抬起向外一挥，立刻血光一闪，却见那血剑急速而出，刹那就消失在了天空，冲入星域，直奔那老者而去。
以血剑的速度，在加上王林的神通融入，以及达到了缩地成寸的地步，此刻闪烁中，在数息后赫然出现在了那急速下沉的老者远处。
那老者一脸惊慌，这短短的时间其下沉的速度，居然在这星空形成了类似罡风一般的存在，直奔其身体而来，使得这老者体内传出砰砰巨响。
他强行压下这此生从未有过的慌乱，右手抬起一挥之下，立刻便有一把拂尘出现，这拂尘直接落在其脚下，将其身子托起。
老者面色苍白，他直至现在还无法想象为何自己失去了飞行之力，但他没有机会去急速思索，只见远处血光一闪，几乎就是在这老者被那拂尘托住的刹那，从其眉心一闪而过！
老者喷出一口鲜血，其眉心更是爆出大片血雾，身子一晃，肉身立刻崩溃，就连元神也被那血剑直接粉碎，就地死亡！
在其死亡的瞬间，王林双手掐诀，抬起伸向天空，第三魂从其体内飞出，将其双手印决包融在内。
“祭此血肉神魂，融已司之身！”
在其话语传出的刹那，星域内那崩溃死亡的老者旁边，顿时出现了一只漆黑的手臂，这手臂上缭绕了大量的黑气，虚空一抓之下，就把老者碎开的血肉、元神与魂，全部抓在手中，消失在了星空。
血剑飞回，在王林身边幻化，发出阵阵嗡鸣。王林双手放下，将第三魂重新融入体内后，双眼寒光一闪。
“禁制阵法我能感受到，只杀了三人而已，加上此人，还远远不够……”王林沉吟片刻，缓缓闭上双眼，神识弥漫星空，等待下一个进入者。
“七天之内若无人进入这里，就要再换一界了。”
此刻这洞府核心第一花三百露水内，存在了所有进入此地者，三百残界，王林此刻守株待兔，等待那第二个踏入其露水界内者。
时间缓缓流逝，转眼间便是五天，这五天中，王林除了等待之外，大部分时间都是沉浸在第三魂中，试图多融合一些记忆。
同时，他也在时刻警惕，若是这第二个到来者是七彩或者战老鬼，那么他将立刻选择离开这里，这也是他在此地既定禁止飞行规则的原因之一，有这个规则在，他有足够的时间从容离去。
“可惜这里无法定下禁止仙人血脉的规则，否则的话，倒也可以一战！不过估计这里的三百残界，均都无法做到这一点……毕竟它们是残界而已。”王林暗叹。
五天过去后，在第六天的晌午之时，王林突然神色一动，他迅速抬头看向天幕，其神识笼罩的星空中，清晰的看到在东方一处星域，出现了一个漩涡！
“来了！会是谁呢……”王林身子一晃，蓦然起身中向前一步迈去，其身子直接融入虚空，消失无影。
此地虽有禁止飞行的规则，但却有时间限制，王林早就过了这个时限，自然不受影响。
在那漩涡外，王林身影一步迈出，其身前血剑抖动，似对鲜血的渴望，但却极有灵性的没有发出丝毫嗡鸣。王林目光闪烁，盯着那漩涡，右手抬起向前一挥，立刻其身连同那血剑全部隐藏起来。
王林已然做好了准备，一旦是七彩或者战老鬼二人，他将毫不犹豫的离去。
漩涡发出轰轰之声，从缓慢的转动中急速暴增，刹那间就已然看不清晰，只能看到其内慢慢出现了三个模糊地虚影。
这三个虚影在漩涡内，无法受到攻击，唯有漩涡消散的一瞬，才是出手的最佳时机，只不过王林并没有急于出手，而是目光凝聚，仔细看去。
三个身影的出现，王林内心已经有了判断，这三人很大程度不可能是七彩道人或者战老鬼，但王林还是谨慎的没有出手，而是等着三人清晰。
很快，那漩涡慢慢消散，其内三人也越加清晰在目，王林眼中杀机一闪，他看清了这三人！
这三人，穿着均都是与洞府修士不一样，那道袍与他之前所杀的老者，一摸一样，显然，这三人是远古仙域七道宗之人！
界外远古仙域的仙人，修为不等，这三人其中一个修为到了空涅初期，余下两人，只有第二步天人第五衰左右，没有迈入第三步。
几乎就是漩涡消散，三人身影完全清晰的一刹那，王林出手了，其身前血剑一闪间，直奔前方呼啸而去，王林更是身子向前一步迈去，刹那临近。
他掌握的时机极为巧妙，三人几乎刚刚看清四周，神识还没等散开的刹那，立刻其中一个第二步仙人，其头颅直接与身体分离，血光一闪中，血剑呼啸而过。
另外一人，被身边同门鲜血喷在脸上，骇然之时正要后退，但他的双眼瞳孔却是被一袭白影取代，王林一指点出，瞬息临近落在此人眉心，轰鸣之下，此人崩溃而亡。
这一切太快，转瞬中三人死二！那空涅初期的仙人不假思索，身子向后一步迈去，与此同时其右手虚空一抓，却见一根燃香在手，退后中正要点燃。
但就在这时，他却突然惊呼一声，还没等点燃那香，其身子就直奔下方急速坠落，这骤然的变故，让这仙人面色大变！
血光一闪，王林更是大袖甩动手印幻化而出，直奔此人一掌拍下！
轰的一声，那仙人先是被血剑从胸口穿透，再被王林一掌而去，喷出鲜血身体轰然崩溃。
杀三人，用时不到三息！王林身子一晃正要离去，但突然他神色一动，带着诧异，猛的转身看向身后，眼中的杀机再次毕露而起。
“竟然又有人来！！”
其神识笼罩，万里之外星空蓦然间出现了一个漩涡，其内有一个身影，那模糊的身影，不像是一个男子，隐隐似女性。
还有推荐票么，感觉本周5万的目标，有些达不到了。

“是她……”王林嘴角露出冷笑，目中杀机弥漫。
漩涡在片刻后出现了消散的迹象，其内那模糊的身影也清晰起来，此人是一个女子，她穿着紫色的长裙，一头青丝飘舞，看起来极为美丽，若是凡人看到，定会为之痴迷。
即便是修士，也往往会欲心大动，起了将此女作为炉鼎的念头。
这女子，正是那召河紫霞，也是七彩仙尊第七妃！与其余她的仙妃姐妹不同，这女子对于七彩仙尊极为忠诚，当年更是喝斥王林，甚至若非顾忌王林的李广弓，她在察觉王林与其思绪不一致后，起了杀心。
这女子修为不弱，在王林没有感悟出禁制本源前，他战之有些艰难，可有李广弓在手，此女也是对他极为忌惮，但如今他禁制本源存在，道古传承比之当年也强大了不少，更有烨寞右手，配合此地的规则出其不意，却是乾坤逆转，即便不施展李广弓，王林也有杀此妃之力！
“青霖前辈曾说，避天棺就是此女当年之物……此女是仙妃，定知晓一些此地的隐秘……”王林双眼眯起，右手抬起向前一挥，立刻血剑呼啸间疾驰而去，王林身子更是一晃之下身影消失。
那血剑一反常态，不再是无声无息，而是呼啸惊天动地，声音尖锐刺耳，破空之中刹那就飞出了万里，直奔那漩涡消散后，从其内逐渐清晰的身影而去。
这剧烈的呼啸，可以引动心神，让人下意识的选择后退几步！
但那紫霞却是没有后退，几乎在其眼前刚刚清晰之时，她就立刻感受到了一股滔天的杀机疯狂而来，耳边轰鸣回旋，她一眼就看到了前方那呼啸而来的血剑。
其神色一变中，起了一片煞气！
“原来他在这里！！”其身子一动不动，站在那里，右手抬起间立刻便有一片紫色云雾浩然出现，这云雾蠕动下，立刻化作了一条紫色的凤凰，嘶鸣之直奔那血剑而去。
就在这紫色凤凰与血剑碰触的刹那，轰鸣骤然而起，滔天回旋，使得星空似震动，更有崩溃出现，大片大片的裂缝直接被撕开，出现在这星域内。
那紫凤崩溃，但血剑同样无法前行，倒卷回旋中，紫霞身后那消散的漩涡，却是立刻再次出现，她知道王林的李广弓已经用了数次，但却不知晓对方还有没有余力，此刻犹豫中，右手抬起间，一枚玉简立刻出现，就要选择离去，传信而出，引人来此。
她更是知晓王林的定身术，故而在拿出玉简前，先行选择离开，使得那漩涡出现，有这通往另外一个残界的漩涡存在，定身术的作用收到阻碍，她修为又高，可以抵抗！
这女子心机很深，更是极为谨慎，轻易不会冒险。
但就在她要捏碎这玉简的刹那，王林的身影在远处幻化而出，其声音更是回荡星空。
“不愧是七彩仙尊最宠爱的第七妃……”王林现身之后，缓缓开口，其话语很是突兀，但紫霞却是听懂了。
王林之前见对方始终没有迈出一步，至始至终都是站在那里一动不动，这很是古怪的行为，足以说明这女子，不但知道三百残界，更是明白这里有规则变化！
但一切规则，只要她没有迈步，则不会作用其身，可一旦迈出这一步，那么就会完全的融入在此界内，被规则笼罩。
这一点，王林自然明白。
紫霞也同样知晓，甚至知晓的比其他妃子更多一些，故而她去往了十多处残界，均都是进入后一动不动，神识扫过后引人来临。
“你既要离开，王某不送！”王林看了那捏着玉简的紫霞一眼，转身向后走去，内心却是起了一片阴沉，之前那七道宗弟子便取出香支欲点燃，眼下这紫霞更是拿出玉简，显然这些人在进入这里时，已经达成了某种协议。
如此一来，此事有些难办！
“这紫霞太过谨慎，若她选择离去，以其修为我短时间无法将其留住……不过，先不说此传信玉简是否给七彩或者战老鬼，此女当年的话语，似对七彩仙尊很是忠诚，且与四大战将有所联系……如此来说，她倒也有可能是给四大战将传音！
但就算是七彩或者战老鬼也无妨，此地本就有可能会遇到，我也做好了准备。只是这紫霞如此谨慎，若这一次杀不了她，此后她有了更深的警惕，要杀更难……至于李广弓，眼下也不是使用的时候。”王林内心一动，此刻离开时的背影，看起来有些仓促，但只是一瞬就被他隐藏起来。
他更是右手抬起向后一挥，立刻那血剑无声无息临近其身边，随之远去。
眼看王林已然远去，其身影就要消失，在那漩涡内的紫霞，却是又犹豫起来，她捏着玉简，不知该不该传信出去。
“这王林有李广弓，但他明明看到我的传音玉简，却还是没有选择拿出，而是立刻离去……其身影隐隐有些仓促……莫非是在我之前，他曾与人厮杀有了伤势不成……
且他方才也只是以飞剑攻击，至始至终从未出手，最重要的是那剑出呼啸之音太大，似乎威慑强过于其攻击……更像是要把人吓走一样……
难道，他此刻重伤虚弱，施展不了李广弓，我的离开，正好落入他的计算之内！若是我以玉简传音，事情果真如我猜测那个样子，四大战将来此后凭白抢走了第三魂，我定不甘心！
只是此人狡猾多端，他到底是真伤，还是假伤……”紫霞神色变化，始终拿不定主意，眼看王林身影就要消散，再次露出了那一丝很快被隐藏起来的仓促，似伤势被压制时的下意识的身体反应。
“若他真的受伤，眼下是难得的良机！我若能杀了他，取得第三魂，无论献给七彩道人或者是战老鬼，都是大功一件，日后在仙罡大陆也会有庇护……”紫霞银牙一咬，正要放弃离开选择追去时，却是又犹豫了一下，其右手抬起向前蓦然一挥，立刻紫雾弥漫间，却见一把紫色的飞剑立刻凭空出现，嗡的一声直奔前方王林而去。
“再试一下！若他表现的太过明显，则此事必定有诈！”紫霞目光闪烁，紧紧的盯着前方。
那紫色的飞剑速度极快，呼啸间直奔王林，刹那就临近王林身后不足百丈，王林猛的转身，眼中寒光闪烁，右手抬起间食指迅速抬起，在那带着一丝空玄修为的紫色飞剑临近的刹那，一指点在那飞剑剑尖之上。
在点在此剑剑尖的瞬间，王林脑海念头百转，放弃了显露受伤的姿态，而是体内修为轰然爆发出来，本源除了第七道禁制外，其余六道本源齐齐而出环绕身体四周，这狂猛的爆发，融入其右手食指上，形成了剧烈的轰鸣巨响。
在这巨响下，那飞剑颤抖中崩溃，化作紫色雾气倒卷，而王林身子一晃，但却没有退后半步，盯着远处看向自己的紫霞，眼中露出杀机。
他六道本源环绕身体外，气势如虹，看起来，没有丝毫受伤的迹象，盯着那紫霞数息，王林冷笑一声，转身离去。
漩涡内的紫霞，其双眼露出明亮之芒。
“他受伤了！！而且绝非是轻伤，否则的话他若是有诈，必定表现出更为虚弱的样子引我追出！
但他却没有，而是把全身修为都展露出来，分明是欲掩盖自己受伤的真相，想以此骗过，只有真正受伤的人，担心被人看出端倪者，方才会如此行为！”
尤其是她此刻看到远处王林离去的身影四周，隐隐出现了一片漩涡，显然是要离开此界的举动后，她更是内心确定无疑！
“绝不会错了！王林，这一次你逃不掉！都说你狡猾如狐，但此番还是露出了端倪！”紫霞收起玉简，不再传音，眼中露出贪婪之色，担心自己慢了王林会逃走，不假思索中身子一晃之下，就从那漩涡内迈出！
在其迈出的同时，那漩涡消散，却是她完全放弃了离开！
但就在她这一步迈出的刹那，其身子却是突然之间猛的向下坠落而去，这突然的变故，让紫霞面色大变！
“不好！！”
就在这时，远处的王林蓦然转身，眼中杀机一闪，其身子立刻瞬息而来，另有血光滔天而起，化作长虹直奔紫霞！
这一切都是刹那间发生，根本就不给这离开了漩涡的紫霞半点反应的机会，甚至她连重新取出玉简的时间都来不及中，血剑直逼眉心！
在她的瞳孔内，王林身影占据了全部！
一道血箭从紫霞胸口喷洒而出，将其紫色衣裙沾染，看去并非是红，而是一片黑色！那破损的衣衫内，更是隐隐露出让人怦然心动的肌肤！
---------------
今天是周五，推荐票是三万，目标是周日晚上五万推荐，诸位道友，养成一个良好的每天给仙逆投推荐票的习惯，是很值得鼓励的哦！

却是这女子衣裙内，穿着极少，此刻破损大片，若隐若现，如非王林一向冷酷，对于敌人哪怕是绝世女子也没有丝毫怜悯之心，换了他人，很有可能目光扫去，心神升起旖旎之意。
那血剑从紫霞胸口穿透而过，鲜血弥漫中，血剑抖动，发出了阵阵似兴奋的嗡鸣。
血剑蕴含了凶煞，一出饮血，反之不归！
随着胸口鲜血扩散，紫霞面色苍白中更是喷出一口鲜血，其身坠落中她正要拿出法宝托住身体，但王林岂能给她机会。
几乎就是血剑穿透而过的刹那，王林身子已然出现在了紫霞的身前，占据了其收缩中的瞳孔的全部倒影，一掌拍出，本源随意而动，轰轰而出！
时间上根本就不给紫霞半点机会，火之本源呼啸而起，化作一条巨大的火焰朱雀，在嘶鸣中扑向紫霞，将其全身缭绕。
火焰之力，燃烧汹汹，其威不可抵挡！
更是在火焰后，雷霆本源化作雷龙，咆哮中轰轰紧随朱雀，冲向那被火焰包围的紫霞！
生死，因果，真假齐出，更是在这一瞬间，王林双眼血丝弥漫，啪啪之声回旋间，在紫霞的前后左右所有位置，虚空出现大片血丝，封锁其全部退路的刹那，齐齐向其身收缩而去。
最后一道杀戮本源，则是融入王林此刻落下的手掌内，使得其手，在这一瞬间成为了杀戮众生之抉！
杀戮本源一出，星空一片阴寒，居然有一片片红色的雪花凭空出现，卷动八方，这一切都是刹那发生，随着六道本源的轰鸣，紫霞连续喷出了三口鲜血，其身下沉更快，至始至终，她都没有任何机会去拿出法宝！
甚至连掐出印决的时间，都没有，六道本源轰鸣中，在紫霞的眼内，她看到一个巨大的手掌穿透身前本源，直接落在了她的眉心之上。
轰的一声，紫霞再次喷出鲜血，其身体更是出现了大片的血色裂痕，似身体要被四分五裂一般！
阵阵剧痛传入其心神，就连她的元神也都在这本源一掌之下重创，面色惨白中，一股绝望瞬息弥漫在她的体内。
但就在这一刹那，她下沉的身体突然一顿，却是那禁止飞行的时限，有了消散的迹象，只是，这一切都在王林的计算之内，几乎就是时限正要消散的瞬间，王林迈步追来中，右手抬起，向着紫霞一指！
“定！”
一指定身，定神，定魂！定天地乾坤，定万物苍穹！
紫霞的身子蓦然间，被这定身术笼罩，即便是禁空之力消散，她依旧是无法停止下沉，甚至连法宝都无法取出，就连她的思绪，也都被王林一指凝固！
压住反噬之力，王林一步落下，临近紫霞身边，右手迅速在对方身上连续点出九下！每一指点落，都会让紫霞颤抖的同时，送入一股封印之力。
九指全落，封印大成！
一片如蛛网般的虚幻禁制，立刻弥漫了紫霞全身，半点不留！
袖子一甩，仿若乾坤入袖，紫霞的身子在禁制之芒的环绕中，立刻消失无影，被王林收走！这一战，干净利落，时间上不到十息！
紫霞王林没杀，她身上还有很多王林感兴趣的东西，人在其手，随时可杀！
血光闪烁中，血剑回归，环绕在王林四周，嗡鸣回旋间，王林向前迈步而去，脚下渐渐出现大片转动的漩涡，其身晃入漩涡内，消失不见！
“此界已经有三波人踏入，想必很难再有第四波，索性离开！”
王林知晓这三百残界相互之间有所联系，可以彼此通行，即便是不知晓印决，也可以硬闯而过。
三百残界内，一界中，这片星域蓦然出现了一个漩涡，这漩涡旋转，轰轰回旋间，顿时就引起了此界存在之人的注意。
白虎战将站在一颗修真星的半空，在其下方，密密麻麻约有百万军兵，此刻杀声连天，正在进行一场大战！
大地血流成河，随时都有死亡，这是一片巨大的平原，百万大军，根本就一眼看不到边界，这种发生在俗世的战争，极为罕见！
“没想到在这里还能遇到这样的杀戮，杀吧，你们杀的越激烈，则煞气就越浓，待我吸收了这些煞气后，虽说无法带出此界，但在这里，却是可以为我所用！
此界我是第一个踏入者，这里的一切规则，由我既定！除非是七彩与那战老鬼，否则不管是谁来到这里，都要进入我的规则之内！”白虎战将跟随七彩仙尊日久，自然知晓这三百残界的事情，此刻他站在半空神色极为兴奋。
大地上，双方大军各有将领，其中一方有一员大将，此人骑着虎斑白马，穿着一套白色的铠甲，其后披风更是整张虎皮，他带着白虎头盔，双目露出寒芒的同时，也蕴含了兴奋之色。
依稀间，从他身上似乎有一道无形的链接，与天空之上的白虎战将虚影存在奇异的联系。
同样是天空，在白虎战将虚影的正前方，此刻盘膝坐着一个中年男子，这男子一脸阴沉，身子更是模糊一片，仿若风吹可散一般，他闭着双眼，神色露出慌乱，额头上，有汗水弥漫出来。
他与白虎战将一样，都是虚幻而出，并不真实，此地除了他二人可以相互看到外，其余之人根本就无法察觉这虚影之影。
大地上，与那白虎战将敌对方中，有一个穿着残破铁甲的士兵，其神色慌乱，低吼挥动手中长枪，与敌厮杀，但其身子却是颤抖，更是时而抬头看向天空，露出愤怒与恐惧之色。
他的样子，赫然与那天空虚幻盘膝的中年男子，一摸一样！
若是王林在此，看到这中年男子定会一眼认出，此人正是五行星上高塔第七层之人！
这里，是白虎的世界，规则由他制定而出！
就在此刻，那天空中虚幻的白虎战将猛的抬头，眼中露出奇异之光，与此同时，其下方厮杀的大军中，那骑着虎斑白马上，穿着白色铠甲的将领，也抬起头，看着昏暗的天空，嘴角露出了冷笑。
“又来了一个……会是谁呢……”
那白虎战将对面盘膝的中年男子，也是立刻抬头，感受到这片星域内出现的漩涡后，他眼中露出残忍之意。
“来吧，多来几个人，说不定可以杀死这白虎！这该死的规则！！”
星域内，漩涡转动下，其内渐渐浮现了一个模糊地身影，慢慢的，身影清晰起来，那身影外的漩涡也有了消散的迹象。
就在那漩涡完全消失的一刹那，血光闪烁，血剑呼啸飞出，横扫八方，化作一道道血色波纹回旋，使得四周方圆千丈内，处于凶煞之内。
王林站在那里，神色平静，看向前方。
其神识更是散开，蓦然间向着四周横扫而去，在其神识扩张，身影出现的瞬间，这片星域内的那颗修真星上，白虎战将与那中年男子，二人齐齐面色一变。
白虎战将眼中露出激动与滔天的兴奋，他盯着天空，大笑起来。
“他竟然出现在这里，真是天助我也！！”
那中年男子一愣，沉默在那里，只是嘴角却是露出幸灾乐祸的冷笑。
王林神识笼罩星空，
此界比之王林既定规则的残界要大上不少，相当于昆虚与罗天连接在一起的范围，只是修真星，却依旧是九颗！
横扫一圈的刹那，在第三颗修真星上，王林感受到了白虎与那中年男子的气息。但他却在那修真星上看不到这二人的身影。
眉头一皱，王林仔细的查看这片星域。
“此地已经存在了规则……就是不知是什么规则……还有那白虎二人的身影，为何寻找不到……”王林神识再次凝聚在那第三颗修真星内，锁定了那平原上厮杀的百万军兵。
忽然他神色一凝，许久之后，王林眼中露出明悟。
“原来是这样！”王林站在那里，始终没有迈出半步，如此，他就可以置身于此地规则之外，待看清了一切后，再决定是否进入或者离去。
“此地规则是谁定下，对谁有利，除了所看之外，还需一试！”王林神色平缓，右手抬起向着身后一挥，立刻那消散的漩涡轰轰再现！
这一幕，任何人看其样子，都是想要离开的迹象。
“王道友，何必急于离去，此地老夫定下了规则，你若敢踏入进来，我们可以打一个赌！”白虎战将的声音骤然间在这星空内回荡，传入王林心神。
王林神色如常，但内心却是冷笑，他这一试，便试出了答案！
“赌什么！”
“赌你进入后，在老夫规则内败亡！”
“哦？赌注是什么。”王林缓缓传出神念。
“你若败，第三魂为老夫之物！你若赢，老夫发下仙罡誓约，甘心尊你号令，为你成奴万年！老夫白虎所言，以血脉为誓！”白虎声音浩荡而起，使得星空一片波动。
王林神色平静，只是脸上露出一丝微不可查的微笑。

“你定的规则么……王某踏入又何妨！”王林之前神识扫过，已然从那第三颗修真星上看出了一些端倪。
此地的规则，很有可能是如下棋一般，神识分出一丝融入下方兵将之一，以凡人身躯，面临这场杀戮滔天的百万之战！
且修为被完全压制，无法全面爆发。
“那白虎成将，那五行星之人成兵，这里面就是白虎认为的优势了！此地三百残界，封不了血脉，但若以整界之力作用于二三人，却是可以将血脉压制，连血脉都被压制，修为更不用说了。那白虎不仅是仙人，更修肉身之力，尽管仙人血脉同样被压制，但其肉身却是依旧强悍，虽说也被压制了不少，但凶悍还在，故而成将！
至于那五行星之人，其不修肉身，如文士般，如此一来，自然就有了兵将之分！”
王林眯起双眼，露出睿智之色。
“此地规则压制修为，白虎是仙人，且当年见我施展李广弓，他应该早就感受到，我的体内并没有仙人血脉，之所以能施展李广弓，是因为仙人不灭体的血液！
如此一来，在这里，对于我这个没有仙人血脉之人来说，修为将会被压制的死死，我分出的神识即便化作军兵，也只是寻常凡人而已。而他们，则因为有血脉之力，尽管被压制，但依旧能发挥出一些。
这就是他认为的优势了！且因他认为我没有仙人血脉，更不会对此界的规则产生负荷影响，不会让规则因多分出一股力量去压制新出现的拥有血脉之人而淡薄。
他或许也知晓我有道古传承，有古神肉身，但却绝不知道，我道古传承中也有血脉之力，这血脉尽管会被压制，但与修为配合，不但不弱这白虎，反而更强！”王林身子向前果断一步迈去。
一步迈出，踏入此界的瞬间，这残界立刻传出轰鸣巨响，回荡星空的同时，更是仿若撕开了天地，强行的融入进了一股力量，略微冲散了白虎定下的规则！
如王林所料，以整界之力作用于两个人，或许可以压制血脉九成以上，但若是出现了第三个人，同样也有血脉之力的话，那么这压制就会分散开来，作用必然减少。
在王林进入此界的刹那，第三颗修真星上，那五行星中年男子双目露出精光，他明显感觉到体内血脉被压制之力松动了一些，与此同时，其神识所化的下方士兵，全身立刻散发出一片金光！
这金光很淡，可环绕在这士兵身边，却是让此人精神一振，就连手中的长枪，也仿佛成为了利刃，前行中数个厮杀而来的敌兵，直接被此人杀戮而过。
那白虎更是神色一变，眼中露出无法置信之色，如王林所想，他的确不认为王林具备血脉之力，但眼下此界规则的变化，却是让他心神不由震动起来。
“他居然有血脉之力！！不可能，在他体内我明明没有感受仙人血脉的存在，当年即便是有，也只是融于李广弓内而已！”
王林身子一进入这残界，顿时扭曲起来，刹那消散，出现之时，却是在了第三颗修真星上的上空，与白虎和那五行星之人，成三角之方！
王林到来的瞬间，其神识不受自身操控的分出一丝，直奔下方战场而去，在那白虎战将的敌对方中，立刻与一个普通的士兵融合在了一起。
那士兵手里拿着长刀，正举刀狰狞的砍向前方敌人，却没有察觉到在其身后远处，那白虎战将所化的白甲将领，从马鞍旁抽出一把长枪，低吼中猛的一甩而出，那长枪呼啸，赫然直奔王林神识融入的士兵飞去！
这士兵在王林神识融入后，有了一刹的停顿，双眼精光一闪间，其头发直接化作了一片白色，样子更是模糊起来，瞬息改变化作王林。
其抬起欲落下的长刀，被他握在手中猛的转身，大吼中向着身后猛的一砍而落，与那飞临而来的长枪，碰到了一起。
砰的一声，那长枪赫然被王林这一刀劈斩成了两半！从其身边呼啸而过，穿透进入了王林身后敌兵的胸口，将那敌兵的身子，钉在了地面的泥土中。
砍落此枪，这王林一丝神识所化士兵猛的抬头，盯着在千军万马外，那骑在马白上的将领！
此刻，这场杀戮平原的天空，王林本尊已然盘膝坐下，嘴角带着冷笑。
此地规则，就是下棋，棋盘是下方百万两军，至于棋子，则是三人各自神识所化之兵将！
白虎战将神色阴沉，看了王林一眼，索性闭上双目，全部心神沉浸在下方神识所化将领身上。
那白甲将领双眼寒光弥漫，右手抬起向着远处王林神识所化士兵一指，立刻其身边顿时便有黑气缭绕，化作十个黑甲之兵，带着冷酷的容颜，冲入战场，向着王林而去。
王林狞笑，身处这战场之中，耳边所闻全部都是厮杀连天，惨叫，怒吼，种种声音融合在一起，化作了这天地间最壮观的曲乐！
在这曲乐下，会热血沸腾，王林添去刀上的血迹，猛的向前迈步前行，他穿着寻常士兵的铠甲，前行中凡是挡在身前敌兵，全部在其低吼中一刀斩开！
每杀一人，死后都会化作一缕烟丝融入王林体内，慢慢的，在王林身体外，黑气缭绕，看起来如同凶神恶煞。
这里的所有士兵，王林明白全部都是虚假，是那白虎战将既定的规则所化，只是棋盘而已，一切都是为了他们三个下棋之人准备！
杀杀杀！王林不断的前行中，右手如铁烙住了大刀，横扫身前，一个敌方之兵刚一临近，便被王林低吼下身子跃起，直接踏在此人头顶，借力之下仿若腾飞，在半空中长刀如弯月，向着下方临近的第一个黑甲之兵，迎头落下！
那黑甲之兵一脸骇然，猛的抬头，在他看去，王林身后是那昏暗的天空，那天空上有一轮血月，而王林，其身影取代了血月，狰狞而来！
黑甲之兵匆忙中抬起手中大盾，就要抵抗王林这惊天一刀！
刀光一闪，惨叫惊天而起，使得四周之人全部身体颤抖齐齐看去，只见王林身子落下，一刀斩在那盾牌上，此盾崩溃碎开，王林的刀呼啸中，把这黑甲之兵从头至身，斩成两半！
大量的黑气从那死亡的黑甲之兵身体内冒出，涌入王林体内，连杀近百人，更是杀了一个白虎幻化的黑甲兵后，弥漫在王林身体外的黑气，已然浓郁如黑色的火焰。
更是在这一刻，咔咔之声回荡中，王林身体外的所有黑气全部凝聚收缩，赫然化作了一套黑色的铠甲，穿在了王林身上，与他一头白发辉映，触目惊心！
他手中的刀，也成为了黑色，且更长了一些，仿若弯月！
举刀长笑，王林穿着这黑色的铠甲，迈步向前踏去，长刀挥舞，死亡杀戮更多，半柱香后，那白甲将领所化的十个黑甲之兵，全部葬身在王林刀下！
杀了这九人，王林的铠甲几乎把全身包裹，只剩下头部无盔，其站在一群士兵中，看起来极为威武！
同样在下棋，神识成为棋子的那五行星中年男子，其神识所化士兵因为那金光环绕，连杀数人之后，其身体上金光闪烁，化作了一套金色的铠甲，只不过这铠甲很是简易，与王林相比，大为不如。
这一幕，让天空上的白虎战将猛的睁开双眼，其神色极为阴沉，青筋鼓起！他深吸口气，再次闭上双眼。
其神识所化那白甲降临，右手从马鞍上再次冲出一把长枪，同时后退，欲拉开与王林之间的距离。
但王林岂能让他如愿，他明白自己时间短暂，此番进入此界，必须要尽快结束战斗，容不得浪费时间，眼看那白甲降临后退，王林仰天一声低吼，右手长刀在大地猛的一震，借着这股震动之力其身再次跃起，连续踏在军兵头颅，直奔前方呼啸而去！
每一步落下，所踏之人全部化作黑气融入王林体内，连续迈出了百丈之后，弥漫在他身体外的黑气再次凝聚收缩起来，在一声惊天戾气的马嘶之中，赫然化作了一匹黑色的骏马，王林骑在马背，整个人如同一道黑色的旋风，所过之处，无一活口！
直奔白甲降临而去！
退后中的白甲将领神色大变，死死的盯着千丈外，骑着黑马呼啸而来的王林，手中的长枪握的更紧！
而此刻，在另外一残界内，七彩道人神色阴沉，他已经连续走过了近百界，还是没有找到王林，此刻焦急中右手抬起向星空猛的一撕，轰鸣之下，撕开了一个缺口，直接迈步进去。
忽然他身子一顿，双眼露出狂喜之色，他感受到了王林的气息！这气息尽管不再此界，但却距离他不远，七彩道人身子一闪，再次撕开一道缺口，钻入进去。
“近了，我可以感受到，他就在前方不远！！”七彩道人眼中露出激动。

此刻白甲将领无法再后退，这不是真正的斗法，可以进退交加，此刻是下棋，这是一场杀戮军旗，如同真正的修罗战场。
战场之中，大将若退，气势锐减，尤其是此刻王林呼啸冲击而来，更是让他无法后退！
退了，就表示他畏惧王林，退了，他很有可能再无胜机！毕竟随着时间的流逝，王林所杀越多，就越是强大！
他即便也可以选择杀戮，但如今在这气势上若退，则无法与王林比较！
“杀！！”白甲战将神色狰狞，低吼中身下虎斑白马猛的向前呼啸而去，直奔王林！
此刻在高空看去，下方无尽战场中的东部，一黑一白两道旋风彼此隔着千丈，正急速接近，那白色也好，黑色也罢，都在接近中不断地杀戮，争取在这千丈的距离，为自己获得最大的优势！
惨叫回旋，死伤无数，黑白两道漩涡越来越近！
天空上的白虎震惊，更是神色扭曲，心神融入其身下那白甲内，隐隐的，居然在那白甲降临身后，竟有一头猛虎模糊幻化！
这猛虎盘踞在天，向着王林咆哮！
甚至就连这白甲将领身下的白马，此刻看起来也似化作了一头白虎，奔跑中吼声惊天动地！
王林全身弥漫黑气，笼罩身下黑马，遮盖了全身，一头白发飘动，手中黑刀长一丈，看起来如同一把开天屠刀！
还有鲜血从那刀尖滴落，血腥滔天。
“虎又如何，今日王某，便要斩虎！”王林眼中杀机闪烁，透出森森寒意，黑气化作旋风在其身体外，好似形成了一个巨人的虚影。
这巨人，不是道古烨寞，而是道古王林！
五百丈、四百丈、三百丈……几乎是刹那，二人之间的距离就只剩下了一百丈！百丈距离，瞬息可渡！
顷刻间，二人骤然临近！
“杀！！”白甲战将猛的抬头，发出一声震惊天地的大吼！
王林与其不同，他没有发出任何声音，而是在沉默中，其身下黑马踏空而起，右手长刀举起挥出一道死亡的弧形，那刀芒乌光，与昏暗的天空似融合在一起，与其身后的血月似交错。
一刀起，天地色变，风云倒卷，天幕仿若塌陷，凝聚在王林这一刀之中！
那白甲将领长枪散发刺目白光，在临近王林的刹那，一枪刺出，这一枪之下，其身后的白虎虚影立刻扭曲，直奔此枪而来，融在一起的瞬间，这一枪远远看去，哪里还是什么长枪，这分明就是一头扑食的白虎！
在黑白临近，碰到一起的刹那，轰鸣之声掘天而起，形成剧烈的轰隆巨响，震动大地，惊动天空，传遍星域！
轰鸣中，王林的长刀与那化作白虎的长枪碰触，那长枪立刻崩溃，白虎更是凄厉的嘶吼下扭曲瓦解，同样的，王林的长刀咔咔碎开，形成无数碎片倒卷。
二人的马，更是迎头碰在一起，轰的一下，两匹马全部发出嘶吼，头部崩溃，全很更是瓦解，各自化作黑白二气卷动八方。
兵碎，马亡！
二人同时跃起，在相互碰触的刹那，彼此展开了一场厮杀，轰鸣回旋，九天不散，片刻后，更为距离的轰声惊天而起，似要把天地一分为二！
天空中，白虎战将全身一颤，喷出一口鲜血，面色苍白中但却凶焰滔滔，白虎主凶，他身为白虎战将，更是凶煞惊人！
但此刻，他喷出鲜血后看向王林的目光，却是充满了惊恐之色！
“他怎么可能有如此煞气！！他这一生，到底杀了多少人！！”
天空中的王林本尊，同样身子一颤，面色有些苍白，但双眼却是越加明亮，扫了一眼白虎战将，王林声音回荡开来。
“你要输了！”
“我白虎绝不会输，这是我定的规则世界，我绝不会输！”白虎右手抬起在胸口猛的一拍，立刻再次喷出一口鲜血。
其鲜血洒落大地的瞬间，那白甲战将全身铠甲崩溃，身体血流不断，身子抛出，连续退后千丈，轰的一声落在大地，就在这时，白虎喷出的鲜血落下，与这白甲降临融合，这白甲战将怒吼下起身，不去看王林，而是发狂一般对着身边的士兵展开厮杀。
每杀一人，他的伤势就会恢复一些，那崩溃掉的铠甲也立刻重新凝成！
王林神色所化棋子同样在那轰鸣下倒卷，其身铠甲一样崩溃，一头白发飘舞中，其身一连退出千丈。
此刻那白甲将领在疯狂的杀戮下，不分彼此，但凡身边存在的军兵全部死在其手中，化作白气融入他身体内。
这白甲将领似还不甘心，身子一晃之下便有千滴鲜血从其身体汗毛孔内飞出，直奔四周，赫然化作上千血气，凡是被这血气碰触之兵，立刻消散，被血气融合后再次冲向下一个目标。
如此一来，仅仅是片刻间，这棋盘幻化的军兵就大量的死亡。且死亡的速度越来越快，到了最后，已然接近十万！
那白甲将领身子一跃而起，双臂伸开的刹那，十万死亡之兵所化气息疯狂的凝聚而来，咔咔之声回荡间，此人身体外再次出现了白色的铠甲，其身下白马凝化而出，但这一切还没有结束，千滴鲜血还在杀戮！
王林没有使用同样的方法，而是在退后中目光一闪，锁定在了那远处不断后退的第三个棋子，那五行星中年修士神识所化的金甲将领！
这金甲将领与王林目光一对望，顿时汗毛耸立，不假思索急速后退，但王林却是迈步中直奔他而来，刹那临近，右手抬起猛的向下一拍而去。
这金甲将领是三个棋子中最虚弱的一方，此刻在这规则下所化之将，更是远远不如王林与白虎，若非是在这样的一界规则下，王林要杀此人，必耗费一些时间，但眼下他并非是杀其本尊，而是这规则下凡人分身，倒也简单。
此刻骇然之下这五行星中年修士根本就没有丝毫的反击之力，在王林手掌的落下的刹那，这金甲将领发出一声惨叫，全身金甲立刻崩溃。
在其崩溃的瞬间，王林神识所化棋子，蓦然张开了大口，直接一吞，王林是吞魂，他的神识也同样具备这样的能力，即便在这里被压制，但这与魂有关的本能，却是依旧存在，虽说吞不了白虎，但吞这个在规则下虚弱的第三个棋子，却是可以！
那金甲将领惨叫之声在这战场内如石入大海，不起丝毫波澜，被王林一口吞噬的瞬间，王林神识所化棋子，立刻全身黑气缭绕，那崩溃的铠甲顿时重新凝聚出来，更是比之前还要威武数倍。
这一次，连头盔也都凝聚而出，把王林头部包裹在内，只剩下了那头盔后的白发飘动，与那黑色的铠甲形成鲜明的对比。
一声龙啸惊天，却见在王林的身下，这一次凝聚出来的并非是马，而是一条黑龙，此龙如雾化之身，出现之后盘旋在王林四周，向着远处白甲将领便是一声嘶吼！
那白甲将领听闻此吼，猛的抬头，右手向前虚空一抓，顿时那长枪凝聚，四周千滴鲜血立刻回旋而来，一一融入其身体内，刹那间，此人身下的白马扭曲，一声虎啸下，赫然化作了一头巨大的白虎。
他站在白虎背上，手持三丈长枪，眼中露出疯狂的杀机，那白虎咆哮中身子一跃，带着此人直奔王林而去！
王林右手抬起，黑气环绕中一把三丈大刀幻化，手握此刀，他沉默中身下黑龙嘶吼而起，卷着其身与那白虎冲去！
棋局,，一战定输赢！
双方刹那临近，轰鸣之下，立刻就临近到了一处，虎吼龙啸，龙争虎斗，轰轰之声震动大地，这修真星似要崩溃一般。
王林一刀落下，与那白甲将领的长枪交错，沉默了许久的一声低吼，从王林口中骤然传出，这一声吼的同时，在王林身体外其道古虚影幻化，随此刀轰轰而落。
白甲将领发出绝望的怒吼，其长枪崩溃，铠甲崩溃，身下白虎崩溃，他的身体更是在眉心出现了一道血丝，随着王林刀落，其身轰然瓦解！
天空上，白虎战将面色惨白，一口鲜血喷出，神色立刻黯淡下来。
“从今以后，你白虎就是我王林之奴！”盘膝的王林本尊猛的站起，双眼瞳孔收缩，他已然察觉到一股强烈的危机正急速而来，此刻不假思索向前一步迈去，却是其整个人，赫然就与那下方其神识所化之身重叠。
张开大口猛的一吞，立刻就把那崩溃的白甲将领的一切气息全部吞入体内，王林身体黑气滔天，化作风暴向着四周横扫，一把数丈之长的大刀凝聚在手，被他蓦然举起，双目死死的盯着天空，瞳孔收缩成一个点，全身的精气神以及一切，借着此地规则凝聚在一起，全部融入这一刀之中！
这一刀，将达到此界的最强之力！这一刀，将破开此地白虎既定的规则！这一刀，是王林在此处残界内，借规则所化，灭天一刀！
他在等，等那给他危机之人出现！于此同时，王林的左手在身后掐诀，一片火光隐隐闪烁间，化作了一把火焰小伞，在其手中一闪后，消失不见。

举刀望天，黑气环绕四周，化作风暴漩涡呼啸卷起，似与天地连接在一起，远远一看，那风暴似一条黑龙缭绕，极为惊人。
王林手中的刀没有丝毫抖动，仿若被定在了虚空，如此一来，王林的身体与其外黑龙风暴形成了一静一动的鲜明对比。
在这静动交融下，从王林身上不由得就散出一股足以震慑心神的威压，这威压传入白虎战将身上，因其神识所化之身被吞，因其以血脉发下的誓言，使得这白虎战将身子蓦然颤抖起来。
那威压如同大山压下，使得白虎战将不得不屈服，颤抖中，他低下了头。
对面那五行星中年修士，更为不堪，他尽管没有血脉誓言，但其神识所化之身同样被王林吞噬，此刻在这威压下，收到那丝神识牵引，立刻内心起了如潮水一般的敬畏。
王林无暇去理会这二人，他此刻全部心神涌入手中刀内，缓缓闭上了双眼，不再去看天空，而是把一切都放在了刀中。
在他闭目的瞬间，王林听不到一切声音，他唯一能感受的，就是手中的刀，此刀，将代替的他的双眼，代替他的神识，在修为的凝聚下，形成了惊天一刀！
此界星域内，西方一处苍茫星海中，突然有轰鸣回旋，却见一个巨大的漩涡骤然出现，这漩涡几乎刚一展露轮廓，还没有完全成型，顿时就剧烈的颤抖中，轰的一声崩溃，远远一看，其崩溃的样子，仿若是有人在内将其撕开一般。
崩溃的轰鸣回音散开的刹那，七彩光芒立刻刺目而起，在那光芒内，七彩道人向前迈出一大步，直接踏入到这残界内。
在其进入的瞬间，这七彩道人立刻就清晰地感受到了王林的气息，他眼中露出杀机与寒光，更是大笑起来。
“王林，本尊找到你了，这一次，我看你怎么逃！”
就在这一刹那，此界第三颗修真星上，王林的双眼蓦然睁开，其手中举起的刀，爆发出万丈幽光，在王林一声低吼下，他身子一跃而起，向着天空，猛的挥出了这最强的一刀！
一刀挥出，王林身子急速后退。
刀光一闪间，却见在这天空上，一道巨大的刀芒凭空出现，带着惊天动地的呼啸，吸收了王林身体外的风暴，吸收了他全身的铠甲，更是把下方棋盘所化的所有军兵全部吸收入内，使得这刀芒，直接就轰开了白虎的规则！
白虎喷出鲜血，神色立刻萎靡起来。
刀芒冲天而去，刹那消失，出现之时，赫然就是在了那苍茫星域内，七彩道人所在之地，这一切太快，几乎就是七彩道人来到这一界的瞬间，王林便斩下了这一刀。
刀芒破虚而出，在这星空中膨胀下，远远一看几乎达到了万丈之长，似不再虚幻，而是有了实质，向着七彩道人迎头呼啸斩落！
这刀芒，是此地规则所化，融合了王林全部修为之后威力再增，这一刀杀人，等于是融合了此残界，以一界之力轰杀！
无法形容这一刀的惊艳，刀光璀璨，直奔七彩！
七彩道人双眼瞳孔蓦然一缩，以他的修为，居然在这一刻感受到了一股危机。这种事情，对他来说极为罕见，一生只有三次而已！
但这三次中，却是有两次都是追杀这王林时出现，上一次，是在云海裂缝，这一次，是在这残界内！
“借此地规则化作此刀……这王林短短时间就能想到这种方法，其心智之高，实为少见！但越是这样，此人就越是要死！丝毫留不得！”七彩道人脑中念头百转，有战老鬼存在，他不想在这里受伤，大袖一甩中，顿时在他身前立刻七彩光芒凝聚闪烁，赫然化作了一朵七彩莲花，这莲花七个花瓣，分别七种颜色，在这七彩道人身前绽放开来。
“七彩道莲，莲凝兵修！”七彩道人话语传出的瞬间，他迈步踏入这莲花内，盘膝一坐的刹那，莲花七片花瓣立刻收缩，将其整个身子包裹在内。
远远一看，这哪里还是什么莲花，如同还未开放一般，只是一个花骨朵，长刀所向，呼啸而来，刹那间就落在了这巨大的七彩莲花骨朵上。
轰鸣在这一刻惊天而起，震动星空，使得这星空大范围的被撕裂，层层倒卷中，那刀芒轰然崩溃，化作无数碎片卷动而起。
与此同时，那七彩莲花骨朵更是一颤之下，七种颜色交错闪烁，更是有两种颜色的花瓣，直接崩溃碎灭开来。
但那刀芒的溃散与这两片花瓣的碎灭，却是形成了一股毁天灭地的冲击，这冲击以这七彩莲台为中心，向着四周疯狂的推动而去。
轰隆隆的巨响在这星空肆虐，肉眼可见的，在那冲击下如同一张绸步被堆积成了褶皱似的，更是寸寸崩溃，似被强行撕裂开来。
星空颤抖，崩溃不断，在其冲击横扫中，全部轰轰碎开，甚至连那九颗修真星也在这毁灭之中，在那冲击之力扫过的刹那，便有七颗爆开，毁灭中形成了巨大的黑洞漩涡，吞噬一切。
这一界，将永不存在！
第三颗修真星上，此星轰鸣，大地出现一道道巨大的沟壑，昏暗的天空更是风云色变。随着地面的抖动，此星展开了崩溃。
大地翻滚，碎石飘起升空，一副末世之貌！
王林嘴角溢出鲜血，眼中露出无奈，七彩道人太强！他没有丝毫犹豫，身子后退中立刻就有漩涡凭空出现，一晃之下，他整个人踏入这漩涡内，正要离开之时，突然这星空轰鸣回旋，一声低吼传遍八方。
那碎灭了两片花瓣的莲花骨朵，在天空一片七彩光芒渗透中，立刻出现在这崩溃中的第三颗修真星上，与此同时，花瓣绽开，露出了其内盘膝的七彩！
“七彩道莲，莲开夫故！”坐在莲花台上的七彩道人，右手蓦然抬起，一指远处在那漩涡内将要离去的王林。
这七彩尽管看似如常，但此刻内心却是一片阴沉，王林的那一刀之强，超出了他的想象，在他感受，这一刀根本就不像是王林可以施展，而是这整个残界在向他发出攻击一般。
这种一界之力的轰杀，即便是他，也是心惊！尤其是那七彩莲台竟然在那一刀下碎开了两片花瓣，更是让这七彩道人心中起痛，此刻右手指去，杀机弥漫凶煞！
随着七彩道人指尖点落，其身下莲花台上剩余的五片花瓣立刻脱落，成五彩之色刹那冲向王林，看其样子，是要进行封杀！
这七彩道人更是身子跃起，随那五彩之后，以极快的速度冲向王林。
此刻王林身子与漩涡融合，眼看就可以离去，但这七彩道人的出手，却是在这第三颗修真星崩溃中，化作了一股其空劫修为之力，在那五彩莲瓣临近的瞬间，一股生死危机直接弥漫王林心神。
但王林既然敢留在这里砍出那惊天一刀，自然早就有了准备，他为人做事，尽管也有冲动之时，但大都是谋定而动，此刻在那五彩花瓣临近的同时，王林左手抬起虚空一抓，立刻一片火海弥漫他全身，刹那就化作了一把巨大的火焰之伞。
焚界火伞！
此伞出现，并非笼罩天空，而是如寻常之伞一样大小，被王林拿在了手里。焚界古伞之术，需禁制幻化，准备起来会浪费一些时间，不适合在危机关头施展。
但王林早在那一刀凝聚时就已经想到了退路，暗中左手在身后掐诀，先行幻化出此伞，虽说会多消耗一些生机，但却值得！
此刻伞在左手，被王林抬起后蓦然撑开，哗的一声轻响中，伞开遮身！
在那伞开的一瞬，火焰呼啸而出，那五彩莲花瓣临近，轰然间就被此伞阻隔在外，轰轰之声回荡，每一片花瓣落在伞上，都会让王林心神巨震，但同样的，借着那股冲击之力，他的身子连续向后踏出了三步。
三步落下，其身完全融入身后漩涡，在那火焰弥漫遮盖了视线的瞬间，王林身影消失，离开了这一界！
在其消失的刹那，王林耳边听到了一声怒吼，却是那七彩道人紧随五彩之后，蓦然冲入王林所在的漩涡，右手抬起成掌，七彩光芒刺目闪烁下，化作了一个七彩掌印，轰轰而来，穿透了漩涡，向着王林猛的一抓！
但这一抓却空，王林离去！
“你就算逃到天涯海角，也逃不出本尊的追杀！！”阴沉之吼回旋，七彩道人看都不看白虎战将与那五行星中年修士，身子一晃，冲入漩涡追去而去。
在王林与七彩道人离开后，这第三颗修真星，轰鸣下完全崩溃，随着此界一同毁灭，白虎战将猛的抬头，眼中露出复杂，他誓言已经生效，王林临走前甚至还有时间在心神下令。
此刻由不得他不尊，挣扎中起身，直奔那面色苍白的五行星修士而去。
“擒住他，我有大用！”这，就是王林临走前，对着白虎下达的第一道命令。

三百残界，或许不足三百，毕竟在这悠久岁月中，或许也有一界界自行灭亡，又或者是在早期有所毁灭。
此刻，在其中一界内，星空漩涡刚起，一道长虹不待漩涡完全成型，就不顾阻碍强行冲出，那身影穿着白衣，神色从容，正是王林。
走出漩涡的刹那，王林猛的转身，右手抬起中，烨寞右臂之力凝聚，化作撕天之术，蓦然向着身后虚空撕去。
咔咔之声刺耳回旋，王林身后的虚无直接被撕开一道巨大的裂缝，这裂缝更是把那漩涡分裂开来，使得这漩涡崩溃。
这一切都是瞬息间发生，王林不假思索向前迈步而走，直接踏进那撕天之术下出现的裂缝内，一闪消失。
在其消失的同时，一声冷哼从这星空内传出，轰鸣骤起间，只见那崩溃的漩涡内，七彩道人身影走出。
其眼中露出寒光，神色极为阴沉，若非王林反应极快施展了撕天毁灭漩涡痕迹，更是略作阻挡而来七彩在漩涡内的脚步，恐怕王林没有机会再次从容离开，而是在现身的瞬间，就会被七彩追上。
追杀持续进行，王林凭着其种种神通，在这一界界内穿梭，他身后的七彩如髓入骨，紧追不断，只要王林有一个行为出现停滞，立刻就会被追上。
甚至在这一次次的穿梭中，更是引起了此刻在这三百残界内的其余之人的注意，慢慢的，一道道神识蓦然而来，齐齐凝聚，随那七彩身后，共同追击。
“要尽快把他甩开，否则的话如此穿梭于一界界，将会引起更多的人注意，一旦把战老鬼引来，被他二人追杀，甩开就更难了！”王林身子一闪，漩涡弥漫中出现在了又一处残界。
刚要离去，他忽然神色一动，这一界与寻常界不同，存在了一股若隐若现惊人的气息，这气息应该是某个凶兽散出。
之所以若隐若现，是因为这凶兽很有可能正在沉睡。
王林目光一闪，脑中如有雷霆划过，但却没有在此界停留，而是记住这里的位置，一晃之下立刻离开，其离开之后，七彩凭空出现，神色更为阴沉，他也察觉到了这里的凶兽气息，这气息即便是他也有些心惊，在察觉这气息的刹那，他本以为王林会借此刺激此兽苏醒造成混乱逃遁，可王林却没有这么做。
一时之间七彩也来不及多想，一步迈去身影消失继续追击而去。
王林速度极快，他尽管是不断地穿梭一界界，如今已然走过了数十界，但他却是所走同一个方位，这星空如同一面面诸多的镜子，王林只是在其中一个镜子内外来回穿透，虽说每一次穿过后都是不同界，但位置却是不变！
一次次的强行穿透，更有七彩道人在后跟随，如此一来，即便是再强大的壁障，也会慢慢出现崩溃的迹象。
王林了解这三百残界，这三百残界之所以可以长久存在，其根源正是他当初看到的那巨大的黄色花朵，三百残界，吸收那花朵内的养分，这才有了长久不灭的资格。
而那花朵，是七彩仙尊在仙界获得的一样奇宝，此宝没有攻击之力，但却充满了惊人的生机，以此物疗伤，事半功倍。
若非是当年连道非来的太突然，七彩仙尊绝不会那般狼狈。
而这一切，没有记忆的七彩道人却是不知晓，即便是仙妃与那四大战将，也对此事了解不多，只是知晓三百残界而已。
在王林这不断地穿梭下，很快，那界与界之间的壁障，越加的不稳起来，轰鸣回旋，每一次穿梭之后，那声响都会惊天动地。
这种变化，立刻就引起了七彩道人的注意，他眼中寒光一凝，冷笑起来。
“这种小伎俩也敢在本尊面前采用，这王林不外乎就是要在这一次次的穿梭间引起崩溃，以此阻挡我的追击，甚至借着这崩溃之力，想要反伤于我！
果然是好想法，但既然被我看出，他就再没有成功的可能。”七彩目光闪烁，追击中右手抬起，一片七彩光芒弥漫中，却是开始巩固这界与界之间的壁障。
以他的修为，在此刻尚未完全崩溃前巩固，效果极佳，但七彩道人阴沉，他的巩固处于暗处，并未显露出来，那七彩光也只是一闪就消失。
“此子油滑，若是被他知晓我已经发现其计划，必定有所改变，引起一些没必要的麻烦，索性将计就计，在他认为成功的一刻，正好可以将其擒住！”七彩嘴角露出微笑，不疾不徐的继续追去。
在二人的追击中，玄罗大天尊始终关注着这一切，他也思考过自己出手帮助王林解决这一切问题，但这个念头只是一闪便消失。
“此子的磨练，还需依靠其自己，若是他能发现我的存在，我便出手，这是我对他最后一次考验！
王林，不要让我失望。”玄罗沉吟中，自然也看到了王林与那七彩道人的行径，略一思索，便看出了二人的心思。
“此界壁障若崩溃，他的确可以逃走，只是眼下他的计划被人看出，且看看他如何应变……”玄罗缓步走去，跟在后面。
王林穿梭在一界界中，隐隐通过每一次的阻力，察觉到这界界相连的此处壁障，已经快要崩溃，他眼中露出精光，神色平静，在一次穿梭身影消失于漩涡的刹那，在无人注意到下，取出了鬼脸帆布。
一晃之中鬼脸弥漫其全身，再有一处的出现后，鬼脸消失无影，这一切行为都是他在穿梭的刹那完成，无人发现。
那七彩道人的全部精力大都放在了要崩溃的壁障上，他认为看透了王林的念头，王林绝难逃遁！
循着对于王林的锁定，这七彩道人追击的路线，几乎与王林走过之处一摸一样。
时间缓缓流逝，转眼下，便是一炷香，穿梭了近百次后，在其中一次，王林身影刚刚从这一界的星空漩涡内走出，立刻向前疾驰而去，这是他被追杀下，第一次没有穿梭，而是在这一界飞行。
其速度之快，刹那就飞出万里之外，身子抱成一团，其身体外幽光一闪，慢慢星空扭曲，刹那后，就在王林的身体外出现了一片虚幻之景，远远一看，王林已经消失，取而代之的，是一颗很寻常的修真星。
就在其化作修真星的瞬间，这片星域内他之前出现的那正消散中的漩涡内，七彩光芒弥漫，七彩道人身影走出，他没有丝毫的停顿，在出现之后立刻转身在此进入那漩涡内。
这一切被那玄罗大天尊看在眼里，让他双目瞳孔猛地收缩，大有深意的看了一眼王林所化修真星，眼中露出一丝震惊。
“如此心机……此子……当如人龙！”玄罗沉默片刻，双眼露出从未有过的欣赏与赞叹。
那七彩道人离去后，又有数人追击而来，他们同样没有停顿，纷纷在出现后立刻离去，直至过了半响，王林所化修真星依旧还是没有半点变化。
不多时，战老鬼出现在了那漩涡消失的地方，其身子不露半点气息，如同死人一般，嘴角带着冷笑，向前迈步而去，消失在了此界。
直至此刻，王林所化修真星才蓦然一动，很快消散，露出了其内王林，王林看了一眼众人离去的位置，神色没有半点变化，一晃之中，身旁出现了漩涡，迈步进去。
他所去的位置，与此刻众人前行正好相反，再加上王林的谨慎，没有任何人发现，穿梭了四处残界后，在第无处残界内，王林停了下来。
此地正是那他之前发现，拥有凶兽气息之地，小心翼翼的前行中，王林来到了此界一颗修真星上，此星一片沙漠，没有丝毫凹凸之处，自然也就没有了山峰与盆地，全部都是黄沙平原。
盘膝坐在这里，王林深深的呼出一口气，他眼中露出杀机！
“现在，该是我第一次反击的时候了……三命术，哪怕在这里用掉一次，也要给这些追杀者，生死难忘的教训！”
“距离那七彩道人发现端倪应该还有一段时间，足够我埋伏了！”王林双手掐诀，蓦然按在两旁大地。
王林心智之高，常人难及，他早就在进入这三百残界之时，脑中就有了一旦被追杀该如何逃遁的思索，最终被他想出了这个计中计！
那界界连接的壁障，是第一计，此计王林判断，怕是骗不过七彩或者是战老鬼，他要的也正是被他们发现。
一旦他们真的发现此计，就无形之中，落入到了王林的第二计中，以鬼脸幻术，让人在自信看透了王林计划，心神略有松懈的一刻，借着成了循环的追击中，沉入幻术内。
这里面的重点，不是壁障的崩溃，不是幻术，而是王林重复了近百次的行径，近百次在仿佛镜子的漩涡内来回穿梭，使得追击之人，往往有了下意识的习惯与意识……
而这些，正是入幻的条件！

仙罡有兽，其名目鱼，千丈之身，头若凹口，体若泥蛇。此兽喜吞泥土，取大地之精华滋养其身，吸天地之灵气润养其神。
幼体目鱼，往往栖息在江河淤泥内，久不现身，穿梭于江泥之中。随着岁月的流逝，成年的目鱼身体可以达到千丈之长，钻透江河淤泥，从地底前行去往四周仙山，入山而眠。
在仙罡大陆，这种目鱼凶兽大都被封印成为一些宗派的护山之兽，不受修士喜爱，因此兽一旦入山，则与山融，会使得仙山有灵，虽说大不一样，可时间不长，那山就会成为一片黄沙。
对于这等抢夺仙气的目鱼，必须要加以束缚方可。实际上也的确如此，但凡是在仙罡大陆上被发现的目鱼，均都会被立刻封印。
王林盘膝坐在这修真星上的黄沙大漠内，四周呜咽的风声回旋，卷着大片的沙土如同掀起沙尘风暴一般，那狂风肆虐，遮盖了天地，使得目光所看，一片昏暗。
对于目鱼的了解，王林是从第三魂内得知，七彩仙尊的记忆中，其当年曾把一条幼年目鱼带入三百残界内，本是要饲养一段时间取出，但却身死魂散，成为了遗憾。
直至王林在之前的逃遁中察觉到此地这股凶兽的气息，又看到了这修真星的黄沙大漠，这才心神一动，回到了此地。
摸了一把黄沙，其内隐隐透出一丝灵气，更是在王林神识散开中他发现那凶兽的气息存在于这修真星的内部。
这种种迹象表面，此地的凶兽，很有可能就是那目鱼。
“一条没有被任何限制的目鱼，在此残界内生存了悠久的岁月……必定会发生奇异的变化，此界星域，只有这一颗修真星，显然其余之星，已经被这目鱼吞噬吸收了……
这最后一颗……”王林神识从环绕中收回，这修真星的一切慢慢在其心底浮现出来。
“这里，可以设下埋伏！”王林眼中寒光一闪，右手抬起掐诀之下，无数禁制虚影幻化而出，重叠之中立刻就化作了那焚界古伞。
此伞刚一出现，热浪滔滔而起，直冲天空，卷动风云四散下，慢慢的，一把巨大的伞，撑开中出现在了此星天地内。
这伞开之后，伞布与天幕融合，伞骨狰狞，如天地连接之柱。
王林抬头望着那似燃烧的天幕伞布，咬破舌尖喷出一口鲜血，这鲜血刚一出现顿时燃烧，直冲天幕而去，轰鸣回荡不断中，那古伞慢慢消失隐藏起来，甚至连那巨大的伞骨，也都渐渐透明，最终无影。
焚界古伞，与虚无融合，不分彼此，但凡是踏入这修真星天地之人，却是全部都会被笼罩在这古伞内。
此，为第一伏！
呼吸略有急促，即便如今王林空灵后期的修为，施展此伞也有些艰难，尤其是他此刻想要把这古伞威力更大的发挥出来，消耗更多。
“威力应还能再强一些……”王林右手抬起一指左目，立刻其左目瞳孔内火焰本源幻化，汹汹燃烧而起，在其右手向前一挥中，立刻一片火海从王林左目内宣泄而出，轰轰之声中，在王林身前化作一只巨大的火焰朱雀，直奔天空而去。
那火焰朱雀太大，其尾羽四散，仿若凤凰一般，在天空游走数圈后，融入天地内消失。
王林闭上双眼，平静的吐纳了半响后，蓦然睁开的瞬间，他双手掐诀，口中喃喃低语，片刻间，阵阵七彩之芒从王林双手内突然爆发出来。
这七彩之光，看去与七彩道人神通一摸一样，此刻被王林施展，那光芒越加刺目，最终几乎笼罩了这修真星的一切方位。
“七彩道枪！”王林一声低吼，双手向着天空同时伸开，天地轰鸣间，其手中的七彩升空而起，在天幕内凝聚，赫然化作了一把七彩长枪！
此抢之上，散出惊天气息，在出现之后，发出嗡鸣之音，在天地内呼啸而动，最终直奔下方王林盘膝所在的右侧，砰的一声，刺入大地内。
此，为第二伏！
连续施展了这两种大神通之术，王林神色露出疲惫，但他没有停顿，双手掐诀点在眉心，其身体立刻出现重叠之影，片刻间，那重影一片扭曲，却是王林本尊与分身直接分离开来。
道古传承的本尊站起，直奔天空而去，右手虚空一抓，赫然间天地色变，一把巨大的开天斧，轰轰出现在王林本尊手中，被他一把握住后，消失在了一旁。
道古传承，全力一击，此，为第三伏！
三伏之后，王林神色略有萎靡，他呼吸更为急促，调整了半柱香后，再次睁开双眼，右手虚空一抓，赫然那鬼脸帆布出现。
此物，来自仙罡大陆，当为重宝！王林研究并非完全，但也可借此帆施展幻术，盯着那帆布内的鬼脸，王林沉默片刻后咬破左手食指，鲜血弥漫中迅速一指点在那鬼脸口中。
他的鲜血立刻大范围的被那鬼脸奇异的吸噬，仅仅是三息，就几乎被吸走了一半的鲜血，使得王林面色苍白起来。
在第四息时，鬼脸停止吸血，双眼露出妖异红芒，随着王林右手拿着帆布一甩，立刻那鬼脸幻化出来，仰天发出无声咆哮，身子蓦然膨胀，刹那中就笼罩整个修真星，消失不见。
在这鬼脸消失之后，此处天地似有了不同，但却很难发现到底是什么地方出现了端倪。
这鬼脸幻术，为王林第四伏！
额头弥漫汗水，王林擦去后深吸口气，右手抬起一指天空，顿时天地轰鸣，却见一个幽光小点幻化而出，急速扩大中，幽冥兽赫然出现。
此兽身子并未完全扩张，如今只有百丈大小，但其双眼露出的冷酷与无情，却是足以让所有看到之人，心神震动。
随着王林一指落下，幽冥兽闭上了双眼，其身慢慢稀薄，最终化作一片雾气，飘散开来之后，笼罩天地之中，使得这里的一切，都好似雾中模糊一片。
这幽冥兽，此为王林第五伏！
王林修士分身盘膝在黄沙大漠上，此刻神色露出深深的疲惫，连续如此行径，是他此生从未有过，这些神通若是在厮杀斗法中施展，怕是没有这个时间让他完全发挥，但眼下，却是可以。
“还有第六伏……”王林沉默中左手抬起，其指尖鲜血已然结珈，但却被他撕开后绕着自己所在四周，以鲜血划出了一个圆圈。
在这血色圆圈画完的刹那，王林直接喷出一口其元神精气，融入这血色圆圈后，使得其上弥漫了血腥与浓浓的天地元气。
在这圆圈上元气与血腥气息散出的刹那，整个修真星蓦然一颤，有一股震动从地心传出，那震动与大地融合，使得这地面黄沙如同海浪，层层起伏。
王林不假思索，右手掐诀之下双目瞳孔立刻弥漫血丝，那血丝一闪，大量的浮现而出，与这圆圈融合后，把其上的气息深深地掩盖起来。
许久，大地的起伏慢慢消散，至此，王林放松了口大气。
“那目鱼，就是我的第六伏！”
王林眼中寒光闪烁，在他的双目中，有微弱的金光隐隐浮现而出，那金光透出一股精纯至极的仙人血脉之力，这是王林此刻身体上，仅剩的一些。
他右手虚空一抓，立刻金光大闪中，李广弓出现，被他死死的握住了手内。抬起头，看着天空，许久，王林闭上了双眼，内心仔细的推衍此局的变化。
这李广弓，是他的最后一伏，也就是第七伏！
七伏环绕，设置此惊天之局！
时间慢慢流逝，转眼又是一株香，王林睁开双目，他再没有任何犹豫，左手一挥，立刻在身前出现了一根并未点燃的黑色香支。
拿着此香在空一甩，立刻哗的一声，那香顿被点燃，如同狼烟一般黑气急速飘升入空。
没有结束，在这香支点燃之后，王林向前一抛，此香飞出，刺在王林三章之外的黄沙内，那火光忽明忽暗，黑气更浓飘起。
左手虚空再次一抓，这一次，出现在王林面前的，是双目紧闭的紫霞，王林没有丝毫怜香惜玉之心，左手一指点在紫霞眉心，紫霞全身一震，露出痛苦之色，与她的绝美容颜配合，露出足以让人怦然心动的楚楚之意！
但王林双目依旧冰冷，指尖落下的刹那，紫霞双眼睁开，挣扎中其右手不受自己操控的抬起，颤抖着虚空一抓，立刻那传音玉简幻化而出。
捏着玉简，紫霞挣扎之色更浓，但她却没办法控制自己的心神与身体，传出了一道神念，那玉简光芒一闪，立刻碎裂开来。
七伏埋下，此刻借着那燃香与玉简，王林更是抛出了诱饵，他只等猎物来临，在这修真星上，去进行一场大战！
此战，王林没有奢望可以杀死七彩或者战老鬼，但他所要的，也并非是杀死，有时候，重伤一人，就足以从侧面达到将其毁灭的程度。
毕竟无论是战老鬼还是七彩道人，他们二人一旦有一方重伤，就等于是给了另外之人，莫大的机会！
上周差几千到5万，有些可惜，看来还是有不少道友没有练就每天投推荐票这一大神通，新的一周到了，各位道友，速练此神通啊

燃香一起，三百残界内风云色变。
一个身穿粗布青衫的老者，此刻在其中一界内星空中迈步前行，但刚走出数步，他忽然猛地抬头，眼中露出奇异之芒。
“这是谁的战香点燃……莫非有所发现……”这老者身子一晃，身前出现漩涡，循着那香气而去。
一个穿着紫色道袍的中年男子，在另一界的修真星上正盘膝而坐，甚是散开仔细寻找中，突然鼻子一动，仿若闻到了什么，他双眼一闪，不假思索立刻消失离去。
那些来自界外远古仙域的所有七道宗弟子，此刻全部在一界界内察觉到了燃香，齐齐而动。
还有那同样进入这洞府核心之地的第六妃，与王林相识，尚还是处子之身的第三妃，二人在不同的界中，同时察觉到了这七道宗的燃香气息，那第六妃眼中露出怨毒之色，她当年在王林手中侥幸逃遁，此刻银牙一咬，立刻寻香而去。
至于那第三妃，此女神色冰冷，目中有复杂弥漫，犹豫了一下，不知该不该去，她来到这洞府核心的目的与其余人完全不同，她的目的只有一个，那就是回家！
她想念家乡，想念师门，她想要离开这洞府界，想要回到仙罡大陆。
犹豫中，她咬着下唇，身影消失。
除了燃香为引，还有那紫霞手中的玉简，那玉简碎裂的刹那，三百残界内，青龙战将、玄武战将还有那朱雀战将三人，同时有所感应，顺序寻音而去。
还有那跟随在一群修士身后，皱着眉头依稀有所怀疑的战老鬼，在那玉简碎裂后身子猛的一顿，神色立刻阴沉起来，他回头看向身后，眼中露出杀机，立刻转身离去。
再说那七彩道人，他不断地穿梭下，界界连接的壁障再无法承受，轰然崩溃，但就在这崩溃的瞬间，却是七彩之光闪烁，将其崩溃完全凝固。
七彩站在那里，望着前方一片空旷，王林的气息随着那壁障的崩溃消散，使得这七彩道人，立刻猜出了前因后事，其双眼露出滔天之怒，一声疯狂的吼声中他猛的转身，死死的盯着身后。
“王林，若不杀你，老夫誓不罢休！！”七彩身子一步迈去，刹那消失，王林所在之地，那燃香与玉简的双重引诱，散出了丝毫不假掩饰的气息，这气息如同白天中天幕内的黑烟，可以让所有人清晰感受。
七彩此刻也有所察觉，展开全部速度轰然临近。
王林的分身平静的坐在那里，他的右手持着李广弓，此弓弯曲如新月，弓的一头触在地面的黄沙上，深深陷入三寸。
王林握着弓，闭着双眼，远远一看，仿佛不再是修士，而是一个等待猎物的猎人。
许久，他所在此界星域内，一道道漩涡蓦然出现，从那大量的漩涡内，分别走出了一个个寻觅而来之人。
四大战将中，除了白虎，其余三人均来。第六妃，第三妃，也随之出现，还有那数个来自界外远古仙域的七道宗弟子，以那粗布青衫的老者为首，齐齐而来。
掌尊、蓝梦道尊，也同样在那漩涡轰鸣中，出现在了这片星域内，他二人神色略有疲惫，相互看向对方时，都有寒意，显然在这三百残界内，曾有过厮杀。
来到这一界的修士众多，但在出现后，却是没有人先行迈步走向王林所在的修真星，尽管王林的气息，在他们进入这里的一刹那就极为清晰的感受到。
第三妃看着远处的修真星，神色很是复杂，她不知与王林到底是敌是友，分辨不清了。
没过多久，五行星马姓老者等人，从出现的漩涡内走出，目光在众人身上扫过后，看向远处修真星。
就在这时，一个巨大的漩涡凭空出现，轰然被从内延伸出的七彩之光撕裂，使得那七彩之光大闪，七彩道人，现身。
几乎就是七彩出现的同时，战老鬼也从虚无内走出，他与七彩道人距离千丈，二人相互看了眼，收回目光。
一声冷哼，七彩道人先行迈步，直奔远处修真星，战老鬼略后一些，缓步跟上，在他们身后，四周的众人纷纷前行而去，唯有五行星马姓老者几人，站在星空一动不动，冷眼看去。
还有那第三妃，也是犹豫之下，没有迈步。
七彩道人身影最快，迈步中刹那间就出现在了那修真星外，他仔细的看了一眼此星，眉头皱起，以他的修为，自然看出了此星上的端倪，尤其是感受到了地心内那让他心惊的凶兽气息。
这一切，使得七彩道人脚步一顿，在那修真星外，犹豫起来。
“此星不能炼化……一旦炼化，必定会激怒那凶兽，得不偿失……这王林选择在这里等待，想必也是有此考虑。”
几乎就是在七彩来临的停在这修真星外的刹那，此星黄沙之上，王林蓦然睁开了双眼，其眼中露出平静，左手抬起在眉心一拍，抬手之中，幽光环绕，却是那第三魂，被王林从体内取出。
松开手，第三魂漂浮在王林头顶一丈之处，光芒四散，其气息更是没有丝毫保留，遥遥传出。
对于旁人来说，这第三魂的诱惑远远没有七彩与战老鬼二人来的强烈，在这第三魂从王林手中飘出的瞬间，对于七彩与战老鬼而言，就如同是把他们一生的渴望放在了面前，伸手就可以取走！
这样的诱惑，对他二人来说，根本就无法抵抗！
“接近王某身前一丈者，此魂大可取之！”王林话语回旋，传出此星，落在星空化作一连串的轰轰巨响。
那七彩双眼露出红芒，此刻他再不去考虑此星存在了埋伏，身子一晃呼啸冲出，他认为以其修为，除了要注意此星内沉睡的凶兽外，其余不需太过理会。
“他既设埋伏在此，那么就让他作茧自缚！”七彩一步落下，彻底的从星空踏入进了这修真星，出现在了此星天幕内。
那战老鬼难忍诱惑，几乎与七彩同时迈步踏入此星，在他二人身后，其余修士略一犹豫，也纷纷临近，他们倒非有争夺的心思，但却不会放弃一看。
尤其是青龙、玄武、朱雀三人，更是冲出人群，踏入此星天空。
同时面对这些人，王林神色虽说平静，但内心却是已然热血沸腾一般，其目内露出战意，他握着的李广弓，更紧了一些！
“不知这一次，在这里能杀几人祭祀已司！”王林抬头盯着天幕，此刻天幕轰鸣，举动如浪，翻滚不断，王林看到了七彩道人，看到了其后那战老鬼，看到了所有踏入这里的修士。
“第一伏，焚界古伞，伞炼苍生！”王林左手掐诀，在那七彩等人来临的刹那，一指天空。
天地一震，整个天空立刻化作了红色，那红并非鲜血，而是火光，火海凭空出现，笼罩整个天地，更是在这一瞬间，那成为了火焰的天幕，在那轰鸣下出现了层层波纹，却见那巨大的古伞，从与天空融合中，直接分离开来。
还有那之前消失的伞骨，此刻也随之幻化出来，那几乎撑天的伞杆，更是如柱子一般轰然出现。
伞布取代了天空，如同把这所有踏入此星之人的退路，生生的阻挡，如同关门一般！
蓝梦道尊的身子被一股来自古伞的力量弥漫，生生的阻挡在了这古伞外，如同一场杀戮将起时，把一切与此杀戮无缘者，全部驱除一样。
毕竟在修真星的杀戮之地内，王林无暇分神去考虑蓝梦，故而必须要将其阻止在外。
轰鸣回旋，所有踏入此星，被那古伞伞布遮盖阻断了退路的修士，一个个神色蓦然一变，七彩与战老鬼也是心神一凝，但此刻却是由不得多想，天地被火焰焚烧，那汹汹烈火咆哮回旋，直奔众人而来。
这焚界古伞本就不属于是这洞府界的神通，再加上王林全力施展之后，更是融入了自身的火焰本源，虚火弥漫之下，在此地修士心神立刻滋生燃烧起来。
焚界古伞，自王林学会一来，这是他第一次，疯狂的不顾一切的去施展出来！
此术王林学自疯子，伞会先开，以收为杀！
“三成，收！”王林神色阴沉，低吼中左手向着天空一拍而去，天空轰鸣，却见那幻化而出的巨大伞布，轰轰收缩！
随着伞布的收缩，如同一把撑开的伞，正急速并拢一般，越是如此，其内的火焰就越是暴增，热度达到了极为恐怖的程度，仅仅是三分之下，顿时此地所有修士中，修为没有达到第三步的远古仙域七道宗弟子中的三人，立刻发出凄厉的惨叫，身体内外同时燃烧，刹那成灰！
“六成，收！！”王林低语，他脸上青筋鼓起，把这古伞的威力，推动到了前所未有的六成，那古伞以肉眼可见的速度，急速收缩，惨叫回旋，这一次就算是那三大战将等人，也是齐齐面色大变！
他们怎么也没想到，王林居然拥有这种仙罡大陆都少见的大神通道法！

