“八成，收！！”王林的极限，就是八成，在此话出口的刹那，他面色直接苍白，体内生机疯狂的流逝，其整个人立刻看起来衰老了大半。
与此同时，那古伞轰鸣间，急速收拢，惨叫回荡中，不知死亡了几人。
那三大战将更是心神震动，嘴角溢出鲜血，发挥全部之力，抵抗这古伞火威，更是身子展开全部速度，想要冲出。
七彩道人与战老鬼二人，此刻也是面色阴沉，四周火海弥漫，即便是他们，也在这神通下不得不抵抗一番，毕竟他们修为虽高，但肉身却是不如古族一样强悍。
轰鸣回荡中，七彩道人传承了仙尊的神通于一体，在那神通传承内，也有这焚界古伞之术存在，虽说与王林施展不大一样，但比之旁人还是要了解更多。此刻他低吼中身子一跃，却是从那火海内第一个冲出，带着滔天杀机，直奔王林！
王林眼中寒光一闪，八成极限之后，他自知再无法推动至十成，但古伞神通达到如此效果，王林知足！
在那七彩冲出的刹那，王林左手猛地向天一掀！
天地轰鸣，大地震动中王林身侧七彩光芒急速闪烁，那七彩之光从大地掀起，直奔天空，与天空中第一个冲出火海的七彩相互辉映，连接在一起之后，几乎不分彼此，天上地上，全部都是七彩之光。
一把七彩长枪，在一声惊天呼啸中，从王林身侧的大地内直接冲出，如同一条七彩长龙，在咆哮下冲天而去，直奔七彩道人！
这一幕太过突然，几乎就是在七彩道人走出火海的刹那，他双眼瞳孔猛地就是一缩，大袖甩动间，顿时其身体外那失去了两个花瓣的五彩莲花台，赫然幻化，如同抵抗王林之前那借规则所化一刀般，莲花台花瓣收拢，把七彩道人包裹在内。
但这一次，这七彩道人的莲花台，却是阻止不了王林的神通七彩之枪，此神通，与那焚界古伞一样，都是不属于这洞府界之术，一旦施展出来，若能发挥出大半的力量，极为惊人！
一枪尖啸，刹那就临近那莲花台，在碰触那莲花的一瞬间，那莲花台的五片花瓣，立刻一片片砰砰崩溃，化作一片碎末倒卷的同时，那莲花台更是随之轰然爆开。
露出了其内一脸阴沉的七彩，他几乎不假思索，右手抬起大袖一甩，一把一摸一样的七彩长枪幻化，与王林的七彩之枪，直接就碰到了一起。
轰轰轰轰！
惊天动地，两把七彩长枪的碰触，掀起卷天冲击向着八方回旋，就在这一瞬间，王林的第三伏，出现！
在那冲击四散中，王林本尊幻化而出，眉心，双目，星点成漩，道古虚影在本尊身后凝聚，其本尊更是身子一晃中立刻膨胀千丈，与虚影融合后，不分彼此，其手中拿着开天巨斧，在那长枪崩溃的同时，仰天低吼，右手猛的向前直接一挥而去。
这一挥中，那开天巨斧呼啸直奔七彩道人！这一刻，也正是七彩道人后方那火海中，战老鬼走出之时。
那战老鬼目光一闪，眼中露出贪婪之色，趁着王林本尊挥舞巨斧轮向七彩道人，战老鬼向前一步迈去，以极快的速度冲向王林，直奔王林身前漂浮的第三魂！
但王林七伏之地，岂能让这战老鬼如愿，他修为比不过对方，但却有埋伏存在，几乎就是在战老鬼临近不足百丈的刹那，王林左手蓦然抬起向着前方五指一扣。
“第四伏，鬼脸血帆！！”
那战老鬼身子突然一顿，眼中有了刹那的迷茫，紧接着，这天地内嗡鸣回旋间，在战老鬼的前方，出现了一片血色的雾气，那雾气翻滚中化作巨大的红色鬼脸，在无声无息的咆哮间，一扣吞下战老鬼。
这种幻术，连七彩道人都可被困住一些时间，这战老鬼同样无法避开，在被红雾鬼脸吞噬的刹那，他立刻盘膝坐下，神色变化不定。
与此同时，王林本尊的巨斧，临近七彩，轰然落下的瞬间，剧烈的声响惊天而起，回旋不断中，单纯的本尊之力，无法伤到七彩，王林知晓这一点，故而这一击，他宁可碎兵！
开天巨斧，崩溃化作碎片，在其崩溃中，其内爆发出了全部威力，轰鸣下，王林本尊骤然崩溃，血肉横飞倒卷，但在其道古不灭术提前准备中，却是在后退中不断地恢复，直至与其盘膝而坐的分身融合的刹那，完全恢复了伤势。
但仍然有鲜血从王林嘴角溢下，滴落在他白色的衣衫上，触目惊心。
再看那七彩道人，其头发散乱，眼中露出疯狂，迈着大步，狰狞的走向王林。与此同时，火海内三大战将与掌尊等人，也一一冲出，但他们的脚步，却是在迈出的刹那，纷纷一顿，眼中露出无法置信之色！
他们怎么也没想到，所看居然是这样的一副画面，战老鬼被红雾弥漫，神色扭曲，一动不动于王林百丈之处。
七彩道人，披头散发，很是狼狈，更是仿若疯狂一样。
他们没有看到之前的一幕，此刻直接看到了结果，却是心神充满了骇然，尤其是那掌尊，更是无法置信，他清楚七彩与战老鬼的修为，但这二人居然在王林面前如此狼狈，这让他心神不由得震动起来。
青龙战将倒吸口气，看向王林的目光，露出从未有过的忌惮，这种事情，一旦有了对比，最能让人心悸。
玄武战将面色苍白，他猛的转身四下看去，他想到了王林的天道，内心升起恐惧，甚至他有些后悔，自己不该来此！
朱雀战将心绪最为复杂，此刻看着眼前这一幕，很难压下内心的震惊。
还有那第六仙妃，此女好不容易走出火海，体内已然受伤，此刻又看到了这骇然的一幕，对于王林的恐惧，再次被勾起。
但实际上，王林此刻已然五劳七伤，无论是修身分身还是道古本尊，都已经重伤，若非是一口气不卸，眼下定然昏迷。
他占据主场，更是设下埋伏，但还是有了如此伤势，可见七彩道人的强悍！
那七彩道人对于王林的杀机，已然达到了巅峰，此刻迈步中呼啸而来，刹那临近，其右手抬起根本就不抓向第三魂，而是要杀王林！
王林面无血色，但双眼却是一片冷静，在那七彩来临的刹那，他右手依旧握着李广弓，左手抬起向着七彩道人一指。
“天道幽冥，吞天噬地！！”在这句话回旋的一瞬，天地间立刻在那轰鸣中，在七彩道人的身前，出现了一个巨大的裂缝，这裂缝，远远一看赫然就是一张大口！
幽冥兽，幻化而出，其双目蓦然睁开，露出冷酷与无情之意，在那七彩临近的刹那，蓦然一吞！
幽冥开口，吞噬众生，在其吞噬的刹那，几个从火海内好不容易挣扎出来的远古仙域七道宗弟子，一个个还没等看清四周的一切，顿时身子震动中直接被一股吸力卷动吞噬幽冥口内。
甚至连那天空的火海都分出一部分被幽冥入口。
三大战将面色变化中，不断地凝固身体，试图抵抗，但那第六妃，却是在尖叫中无法对抗这股吸力，娇躯直接被卷入幽冥大口内。
掌尊整个人呆在那里，他看着那幽冥兽，面色一片煞白，他之前第一次看到此兽时就有所猜测，当年其主被吞的一幕，让他记忆难闻，只是那一次幽冥兽的神色，让他有了迟疑，分不清是否如自己所想，但眼下看到了那冷酷无情的幽冥目光，却是让掌尊再无半点怀疑，惊恐中疯狂的后退。
七彩道人神色一变，其脚步蓦然停顿在那里，死死的盯着幽冥兽，眼中露出震惊之色。
“天……天道！！！”
幽冥兽并不完整，无法吞噬太强之人，这一点王林明白，之所以他仍然选择以此兽作为第五伏，所要，正是这七彩骇然的一刹那！
毕竟定身术，王林无法施展在七彩道人身上，那反噬之力，他承受不住，故而他才以幽冥出现，以此换来如定身一般的效果！
“第六伏！！”王林嘴角露出阴沉之笑，只是这笑容很是虚弱，更有鲜血不断地溢出，如此一来，这笑容看起来颇为诡异阴森！
左手向着大地猛的一拍，一股学自二代朱雀那里，白虎密术力量操控之法，化作一层层震动之力，从王林的手中直接涌入大地深处，蓦然刺激那沉睡在此地的已然变异的目鱼体内！
更是在这一瞬间，王林身体外他之前以鲜血画出的血色圆圈，立刻轰然升空而起，其内禁制消散，使得其上的血腥与那天地元气再无隐藏，完全的爆发出来。
这血色圆圈一闪中，赫然直奔七彩而去，在那七彩从天道的震惊中清醒的刹那，这血色圆圈直接崩溃爆开。
大量的气息，在七彩道人身边弥漫，环绕其身的一刹，这修真星大地轰轰巨震，一股仿若沉睡了无数万年，睥睨天地的嘶吼，从大地深处闷闷传来。
在这声音出现的同时，大地的黄沙全部滔天而起！

黄沙如雨，在全部掀起的刹那，哗哗落下，形成了沙幕，使得视线模糊，与此同时，那闷闷的咆哮带着疯狂之意，从地底深处轰隆隆的回旋而起。
随着那声音的嘶吼，整个修真星，在瞬息间剧烈的震动起来，王林前方的大地，约数千丈范围的黄沙，蓦然凹陷下去，紧接着，那嘶吼更加清晰，随着大地凹陷，一片乌光闪烁而起中，一条蛇状之兽，忽然就从那地底深处直接冲出！
这是一个身体数千丈粗细，被一片泥土覆盖了全身的巨兽，它样子如同一条巨大的泥鳅，此刻伸出的部分正是其口。远远一看，此兽大口占据了头部的全部位置，撕开中直奔七彩道人而去。
此兽双眼始终闭合，仿若永久也不睁开的样子，若是身体外再有大量的触手，则与望月之丝有些相似，但如今看去，却是大不一样。
轰鸣惊天动地，那凶兽咆哮嘶吼而起，刹那就临近了七彩道人身旁，整要吞噬的瞬间，七彩双手掐诀向前蓦然一拍而去。
一掌七彩闪烁中落在此兽头部，轰轰之声回旋天地，那凶兽发出剧痛的咆哮，身子向旁被轰开百丈，但其头部扭曲收缩之下，却是在百丈外向着七彩道人猛的一吸！
这一吸之下，七彩身子一震，其体内七彩光芒竟然散出大片，化作如烟丝一般之物，直奔这凶兽口内，赫然被其吸走了不少！
七彩道人面色一变，其身后三大战将等人更是纷纷神色变化，这凶兽的样子与气息，极为强悍，传入他们的心神，足以产生震动，尤其是三大战将与掌尊等人，在看到此兽吞噬而来的头部的一刹那，立刻就认出了此兽的身份！
“目鱼！！这……这居然是目鱼！”
“此地有凶兽，之前便有所察觉，但这凶兽居然是目鱼……没有受到任何限制的目鱼……无数万年来不断地成长至今，此兽……”掌尊倒吸口气，看向那凶兽的目光，露出凝重。
“仙罡有兽，其名目鱼……此鱼初生直至死亡，双目永久闭合，没有睁开的一日！但有传音，一旦目鱼开眼，则天地色变！”玄武战将望着那目鱼，脑海中浮现有关此兽的一系列传言。
那目鱼吸噬中，身子蓦然一晃，再次冲向七彩，此兽最为记仇，那七彩道人之前一掌给它带来了剧痛，此刻疯狂的冲去，大口张开中，再次吞噬吸收起来。
此兽身子太大，此刻伸出地面的部分，也仅仅是其身的小半而已，但哪怕如此，冲击而去之时，看起来也是仿若遮盖了天地，形成一片昏暗残影。
七彩道人眼中露出杀机，在那目鱼临近的刹那，他双手抬起掐诀之下，右手蓦然抬起一指天空。
“力拔山兮！”七彩道人口中低喝，其指向天空的右手，顿时一挥，却见天空轰鸣间，一只巨大的七彩手臂，蓦然从昏暗的天幕内凭空出现，直奔下方目鱼一把抓去。
说时迟那时快，转眼之间，这巨大的手臂一把就抓住了那冲向七彩道人的目鱼凶兽，在七彩道人一声大吼下，这手臂猛的向上一拽。
大地轰轰，那被手臂抓住的目鱼凶兽，在挣扎咆哮中，其全部数万丈的身体，彻底的被那虚幻的手臂从地底拽了出来。
拽出之后，向着远处大地狠狠地甩动砸去，轰的一声巨响，这修真星立刻出现无数裂缝，隐隐似要四分五裂一般！
那目鱼庞大的身躯，落在了地面上，其身体外仿佛皮开肉绽，爆出大量紫色的鲜血，与黄沙染在一起。
一声嘶哀之嚎从这目鱼口中传出，它紧闭的双眼处，却是颤抖中似挣扎着想要睁开双眼，但最终，却还是没有睁开，似有一股无形之力限制其身，让它没有力气开目！
但它的那一声声刺耳的哀嚎嘶吼，却是在传出的瞬间，立刻引动这修真星大范围的震动，就在那七彩道人转身，准备走向王林的刹那，他忽然神色大变。
却见这修真星颤抖，地面传出轰鸣，在此星八个位置的黄沙大漠内，在这一瞬，轰鸣滔天，肉眼可见的，在此地八方，黄沙卷动，高高鼓起形成如山脉一般，齐齐直奔此地而来。
八条高高鼓起的黄沙山脉，形成八条直线，以极快的速度，轰轰临近，几乎就是刹那中，就来到了此地，轰的一声巨响下，那八条黄沙山脉骤然崩溃，从其内直接飞出八条昏暗的巨影！
这哪里是什么山脉，这分明就是八条数万丈大小，游走而来的目鱼凶兽！
此星，不是一条目鱼，而是九条！！
除了那重伤趴在远处的第一条外，其余八条目鱼在嘶吼中同时从大地内伸出身子，环绕在七彩道人四周八方，在出现之后全部张开大口，直奔七彩道人吞噬而去。
地面震动，黄沙扑面，但王林依旧坐在那里，收走了第三魂，他的右手紧握李广弓，抬头的双目，盯着天空，整个人如同一尊石像，凝固在那里，一动不动。
他在等，等一个出手的机会，这一次出手，将惊天地，泣鬼神！
眼下，这个机会出现，几乎就是那八条目鱼吞噬七彩而去的瞬间，王林蓦然站起身子，右手握住李广弓猛的抬起，左手一把拉住弓弦，在一声嗡鸣中被他直接拉开如满月一般！
那支箭，在弓满的一瞬，立刻幻化在那弓弦之上，箭尖直指七彩，发出阵阵嗡鸣，更有一股毁天灭地的气息，从其内轰然爆发出来。
没有丝毫犹豫，王林左手刹那松开，那被狠狠的拉来的弓弦，轰的一下回弹而去，传出一股惊天大力进入箭内，推动那支箭，呼啸直奔七彩道人！
李广箭出，天地色变，风云倒卷，大地颤抖，天空昏暗，一股无法形容的杀机轰鸣回旋，随着那支箭，撕开了虚空，撕开了天地，撕开了一切阻碍，冲向七彩！
掌尊面色苍白，身子急速后退，他被此箭杀死两次，刻骨铭心！
那三大战将更是眼中露出惊恐，他们同样见过此箭之威，此刻再次看到，立刻头皮发麻！
王林这一箭取的时机极为巧妙，正是那八条目鱼吞噬而去的刹那，七彩面色巨变，双眼瞳孔蓦然收缩，低吼中立刻双手掐诀，全身七彩之芒疯狂的闪烁将其全身笼罩在内。
就在这时，八条目鱼吞噬而去，轰鸣惊天动地而起的瞬间，王林这李广一箭直接冲入七彩光芒内，轰入里面的七彩道人之身！
轰轰轰轰，那剧烈的声响传遍四周，这修真星直接崩溃，四分五裂，无数碎石向着四周倒卷而去，齐齐崩溃碎灭。
王林身子后退，嘴角溢出鲜血，但其手中的弓却是依旧被他死死的握住，
三大战将在这箭出的波纹回荡间，被扫中身体，齐齐喷出鲜血，此刻骇然后退，身处于这片星空之中。
但就在这时，一声愤怒的嘶吼刺耳的传出间，轰鸣不断，八条目鱼全身弥漫大量的紫色鲜血，全部倒退被狠狠地逼出千丈，只见弥漫七彩道人身体外的七彩光芒，此刻更是扭曲间，立刻黯淡下来。
露出了其内的七彩道人，他的胸口处，被鲜血染红，李广箭狠狠地刺入其胸口，但却被这七彩道人抓住了箭尾，没有将其身体穿透崩溃。
七彩面色苍白，但却露出滔天狰狞，他猛的向外一拽，立刻就把那李广箭从身体内狠狠地拽出，鲜血喷洒，配合他的狞容，看起来触目惊心！
但就在他把这李广箭拽出的一刹，四周被轰开倒退的八条目鱼，却是齐齐发出了震动星空的嘶吼，在这嘶吼中，这八条目鱼身子颤抖，鲜血大量的弥漫中，它们始终闭合的双眼，却是睁开了一丝！
八条目鱼，全部睁开了一丝双眼，露出一片黑芒，在这黑芒闪烁的瞬间，这八条目鱼如同发狂，再次冲向七彩，这一次的冲出，它们全身被双目散出的黑芒环绕，气势如虹，远超之前！
王林不假思索，右手弓换左手拿住，以极快的速度在双目微弱的金光一闪下，第二次拉开了弓弦，与此同时，那七彩手中的箭消散，出现在了王林的弓弦之上！
他盯着七彩，眼中杀机弥漫，右手蓦然一松，呼啸震天，第二箭，如长虹而去！
星空中，五行星以马姓老者为首的数人，他们站在远处，没有参与这一场疯狂的杀戮，此刻看到王林连续两次打开李广弓，感受到其内的浩荡之力，却是齐齐面色一变。
那马姓老者瞳孔收缩，露出骇然，这是他第一次看到王林施展李广弓，那种震撼的感觉，极为强烈。
“李广弓居然在他手！我明白了，他之前去五行星，除了依持天道外，更大的依持，就是此弓……”
云逸封神色平静，但其内心却是掀起大浪，右手狠狠地握住，以此来掩盖其内心的惊恐，他忽然很是庆幸，在五行星，没有逼的对方拿出此弓，对于此弓，他没有半点把握可以抵抗哪怕一弓之力！

在第二箭出弓的一刹，王林双目内的仙人血脉凝聚的金光，顿时崩溃，隐隐要消散在王林双目中，但就在将要散去的一瞬，却是被王林强行再次凝聚保留了一丝。
这一丝，是他最后的仙人血脉之力。
担心被人看到，王林的双目在第二弓出箭的瞬间，闭上了双眼。
王林明白，自己还有一弓之力，但却是最后的一弓了。
此箭一出，星空轰鸣，如绸布一般层层卷起，欲要毁灭崩溃，那七彩道人嘶吼惊天，八条睁开一丝双目的目鱼，本就让他心惊，但此刻又有王林的第二箭，这七彩更是心神震动，爆发出了全部修为之力。
一片七彩之光弥漫下，在七彩道人的身体外，赫然出现了七层不同颜色的光幕，这光幕内浮现无数符文印记，在出现的刹那，八条目鱼呼啸而来。
远远一看，这八条目鱼身子在临近的过程中急速缩小，仅仅是刹那间，居然在那黑光闪烁中，赫然化作了八支箭！
这八支箭，与王林射出的那李广箭，一摸一样，没有丝毫的区别，甚至连气息都相似无二，这一幕，不但是七彩道人一愣，掌尊，三大战将，所有看到这一幕的修士，全部愣了一下！
“莫非这就是传闻中目鱼开眼后，其拥有的天赋神通！！”远处看到这一幕的五行星马姓老者，立刻睁大了双眼，目不转睛的看去。
同样在此地星空内的玄罗大天尊，神色平静，目光在那八条目鱼身上扫过，他是此地唯一一个知晓目鱼神通之人。
“目鱼此兽，一旦睁开双眼，则可以幻化出任何一物，且拥有此物部分威力……只不过此兽很难开目，此地洞府内的这几只，很是少见……”玄罗目光一闪，已然起了兴趣。
九支李广箭，彼此交错在一起，已然分不清真假，此刻呼啸间直奔七彩道人，那七彩道人神色急速变化，四周七彩光幕扭曲中，轰鸣骤起！
气色光幕，刹那崩溃，一同崩溃的还有八支李广箭，但它们却没有完全消散，而是在崩溃后回旋，重新化作了八条目鱼，与之前那在修真星崩溃后卷出的第一条距离不远，九条目鱼全部奄奄一息。
这崩溃引起了冲击，化作一片遮盖了视线与神识的巨浪，向着四周横扫中，第九支李广箭，穿透了一切壁障，直奔七彩道人而去。
一声凄厉的闷哼从这冲击内传出，轰鸣不断，冲击四散中略有稀薄，却见那七彩道人喷出一口鲜血，其胸口露出一个拳头大小的窟窿，鲜血不断地喷洒而出，却是在这李广箭下，重创！
怒吼惊天，七彩道人疯狂的向前一晃而出，不顾伤势，迈开大步直奔王林而去，他一脸杀机，神色露出癫狂之意。
“老夫宁可不要第三魂，也要杀了你！！”七彩声音咆哮，刹那临近，其双手掐诀之下，身体外立刻出现了九个刺目的太阳！
这九个太阳是这七彩道人，最强攻击神通，此刻被他毫不犹豫的施展出来，誓杀王林！
王林面色苍白，他此刻已然油尽灯枯一般，虚弱到了极限，但他咬牙之下，左手拿着李广弓，右手蓦然拉开，李广弓，在此界被他第三次拉开，王林知晓，这或许将是他最后一次开弓！
弓弦拉来，李广箭再次幻化出来，那箭尖上还沾染了鲜血，随着王林右手松开弓弦，此箭第三次，呼啸而出！
在这第三箭飞出的刹那，王林立刻闭上双眼，隐藏其眼皮下的瞳孔内，完全崩溃消散的金光。
七彩道人胸口鲜血弥漫，在第三箭临近的刹那，双手掐诀向前蓦然一挥，其神色充满了疯狂，他这一生，从未有如现在这样的伤势，尤其是伤他之人，居然是修为远远不如他的王林！
跟让他内心憋闷至极的，则是那伤了自己的李广弓，正是他当年要那掌尊送出之物，他原本打算是让王林以此弓引出连道非，原本是要让王林与战老鬼结怨后，以此弓伤了战老鬼。
毕竟这把弓，他与战老鬼二人谁都无法施展使用，他们不完整。
但他却没想到，如今重伤自己的，正是这把李广弓，其内心那种要发狂的感觉，让他不顾一切，必杀王林！
随着其双手印记变化，其身体外那九个太阳爆发出万丈光芒，从其身体外直接飞出，直奔那第三箭而去。
轰鸣回旋，第三箭惊天动地，呼啸与那九阳碰到一起，轰轰之声中，九阳陆续崩溃，但那第三箭也同样有了瓦解的迹象，最终刺目的光芒笼罩了一切方位，轰然爆开！
九阳爆开，一股毁灭天地的力量从其内轰然散出，这股力量之强，无法形容，青龙战将距离稍近一些，被这力量冲击一碰，立刻全身轰然崩溃，直接死亡！
此界星空，更是在和力量扫过中，齐齐碎开，一界灭亡！
但一切还没有结束，这股毁灭的力量，是七彩道人全部修为的爆发，在这股力量下，三百残界根本就无法抵抗，随着此界的毁灭，三百残界在那冲击下，陆续的崩溃碎开。
玄武战将骇然中满脸惊恐，尖叫下与朱雀战将二人疯狂的后退，想要逃离这里，还有那掌尊，更是面色苍白中化作长虹倒卷而去。
远处，第三妃、蓝梦道尊还有那五行星诸人，面色变化下齐齐后退，就要离开这充满了毁灭力量的第一花三百界！
处于这股毁灭之力核心的七彩道人，其胸口轰鸣，那三箭与九阳碰触爆开，但其余波之力却是冲入七彩道人身体内，使得其伤势更重，鲜血喷出中重伤。
但他的双眼却是依旧疯狂。
“在这毁灭之力下，你距离这么近，以你的修为，我看你如何抵抗！！！”
王林距离的确最近，此刻那毁灭之力轰轰而来，所过之处星空崩溃，界界碎灭，这股力量，就算是王林道古传承的肉身，也无法抵抗，只要被碰到身体，他立刻就会形神俱灭！
但王林既然敢设下埋伏，自然早有准备，他已经料到此事最终必定会出现这股毁灭冲击，已然做到了完全的准备，几乎就是在那毁灭之力冲击呼啸而来临近其身的刹那，王林双手掐诀下，右手抬起直接虚空一抓。
“得罪！”王林暗叹。
立刻金光惊天而起，却见一个身穿邋遢长衫，呼呼大睡，打着呼噜的疯子，被王林双手抓着直接出现在了他的身前。
疯子拥有完整的仙人不灭体，星空崩其身不伤！
这疯子还在沉睡，始终没醒，此刻许是被王林抓着肩膀有些不舒服，扭动了几下后，继续呼呼睡去。
但就在这一刹那，蕴含了毁灭力量的冲击，轰轰来临，卷在了疯子身上，疯子全身金光突然剧烈的闪烁，在那毁灭的冲击下，竟然毫发无损！
但那疯子却是身子一顿，睁开稀松的双眼，露出迷茫的同时，更有下意识的愤怒，他神智还不清醒，还处于半睡半醒之中，愤怒的向着前方的七彩咆哮起来。
“谁！！是谁！！！是谁打扰本王睡觉！！你们太欺负人了，本王要告诉我哥哥，你们太过分了！！！”疯子向着七彩大声的咆哮，根本就没注意到自己的肩膀正被王林提着，为王林抵挡了巨大部分毁灭之力的冲击。
“你们太过分了，居然在本王睡觉的时候给我挠痒痒，你们……你们……”那疯子说着说着，居然又传出了呼噜声，脑袋一歪，再次睡了下去，仿佛之前的话语，只是梦话一般。
但他的出现，他的话语，却是给四周带来了一场巨变大乱，七彩道人本就重伤，此刻看到连道非，神色蓦然变化，前行的身子立刻一顿，脑子里刹那清醒过来，他猜不透王林还有几弓之力，但若连道非出手，再加上王林的李广弓，他这一次怕是真的会死在这里，且眼下他重伤，咬牙之中其身蓦然倒退，却是与王林一战中，第一次选择逃遁避开！
远处，那被鬼脸雾气包裹的战老鬼，早就睁开了双眼，但他却没有选择走出雾气，而是在其内目睹了这一切，其目光闪烁，不知在想写什么。
远处逃遁的掌尊，其身子直接就是一颤，险些在疯子的话语中一头坠下。
“主……主人！！”
还有那仓皇逃遁的玄武与朱雀战将二人，猛的转身，眼中露出滔天的骇然震惊，呆呆的看着被王林提着双肩的疯子，神色充满了恐惧。
“连道非！！！”
不但是他们三人震惊，远处那第三妃，同样面色立刻苍白，神色有了刹那的呆滞。
还有那五行星以马姓老者为首的诸人，更是身子一颤，尤其是马姓老者，看向那疯子的目光，透出无法形容的恐惧。
“他……他居然在这里！！！”这马姓老者显然不知晓当年连道非来此的事情，此刻看到后，心神轰轰，一片空白。
玄罗大天尊，此刻迈步中走向那九条目鱼，正收走第五条后，忽然目光一凝，身子停顿在那里，仔细的看了那疯子一眼，双目露出奇异之光。
“连道非……连道真的弟弟！他居然也来到了这里……”

有疯子作为抵抗，王林在疯子身体后，那毁灭之力传入其身体时，已然被消弱了大半，达到了王林的道古传承可以抵抗的程度。
此刻在疯子重新呼呼大睡的刹那，王林身子向后疾驰而退，直奔远处那九条目鱼而去。
王林速度极快，提着呼呼睡着的疯子，瞬间来到了九条目鱼旁边，一眼看去，却是整个人双目瞳孔一缩。
他看到那之前还存在于这里的九条目鱼，如今赫然变成了四条！
其余的五条，失踪了！
无暇多去思索，王林大袖一甩，立刻就有三条淹淹一息的目鱼被他收走，正要去抓那第四条时，这目鱼在王林眼前，蓦然消失。
王林头皮一麻，猛的抬头看向那消失的目鱼之处，那里一片空旷，只有这三百界层层崩溃的轰鸣回荡。
玄罗站在那里，看着一脸谨慎诧异的王林，嘴角露出得意的微笑，第四条目鱼是他收走，看到王林的样子，他笑容更盛。
王林目光微不可查的一闪，他知晓目鱼的一个隐秘，这个隐秘是七彩仙尊当年取目鱼而来饲养在其三百残界时发现，在第三魂的记忆内，被王林知晓。
一只目鱼，其名不变，但若两只雌雄在一起，则又称比目鱼，相互之间会有气息连接，即便是收入储物空间，即便是被强行阻隔，但依旧还会有一丝联系，除非死亡！
王林念头一起中，没有丝毫犹豫，转身向后急速退去。
就在这时，那早就清醒过来，在鬼脸雾气内始终不曾出现的战老鬼，却是身子一晃之下，赫然从那雾气内迈步而出。
走出鬼脸雾气的战老鬼，如今摆在其面前的是两个选择，要么追杀王林取第三魂，要么就是追击那逃遁的七彩，趁着其万载难逢的重伤时机，将其融魂！！
尽管这融魂因为没有第三魂，无法完整，只是融纳，并非融合，但却是可以一绝后悔，将其融入后，即便修为依旧，便却再没有人与自己抢夺第三魂！
这两个选择，每一个都对战老鬼有莫大的诱惑之力，若先追杀王林去第三魂，战老鬼却忌惮对方的李广弓，他不知对方还有几弓之力，且一旦浪费了时间，那七彩道人修为恢复，则得不偿失！
但若是放过王林，这战老鬼还有不甘！他更想的是一劳永逸，在这里将对方二人全部留下！
这犹豫的念头，说来缓慢，可实际上就是在战老鬼走出雾气的一瞬间其脑中所想，就在这时，王林的话语带着沙哑，在这崩溃中的三百界内回荡而起。
“战老鬼，你认为我还有几弓之力！”王林后退中阴森开口，提着疯子，身后出现漩涡，向着漩涡一步迈去，直至其身影消失，依旧冷冷的盯着战老鬼。
战老鬼同样看向王林，其身体外那虚幻的披风身影模糊，死死的盯着王林，但却没有追出。他无法确定王林还有几弓之力，其性格谨慎，他不愿去赌！
王林之所以选择重伤七彩，而不是战老鬼，也正是因为在他的分析中，七彩道人更偏向于执念，毕竟他之魂只拥有神通之术，不像战老鬼，获得了意境本源的感悟，相比来说，战老鬼会更理智一些。
同样的事情，若是换了七彩道人，王林无法准确的判断其选择，但在战老鬼身上，王林有八成把握！
这就是他七伏杀局中，最满意的结果，七彩道人，王林还没有狂妄到认为自己可以杀死，但他可以借势！
制造出种种对七彩道人不利的局面，在其受伤中，引动战老鬼的出手，一方面借着与七彩一战敲打战老鬼，让其不敢随意对自己出手，另一方面，也算是送了战老鬼一份大礼！
这一切，就看这战老鬼，收不收了。
事实上，王林的计划虽说还有瑕疵，但却成功的让战老鬼犹豫更多，直至王林身影消失，战老鬼双目一闪，猛的转头盯向七彩逃遁方向，目中闪过一丝贪婪，晃身而去。
掌尊在远处，目睹了这一切，双眼一闪，他隐隐看出了端倪，怦然心动中，没有开口提醒战老鬼，而是内心起了思绪与计划。
在王林走入漩涡的一瞬间，此地三百残界，完全崩溃开来，界界碎灭之下，那洞府核心大鼎内，所有人踏入进去所看的那朵黄色的大花，其上三百露水轰然气化，随之一同消失的，还有这大花，此花急速枯萎，慢慢凋落。
其余之人生死王林不知，他消失在那漩涡后，出现之时，已然离开了这洞府核心的第一花三百界内，出现在了另一处天地内。
刚一现身，王林嘴角溢出鲜血，面色苍白中立刻把仍然呼呼大睡的疯子收走，无暇去盘膝疗伤，立刻向四周看去。
这里，天地昏暗，但在他的前方，却是有一朵幽光之花，散发出阵阵寒芒，那寒芒，来自于冰！
这花，赫然是一朵被冰封的花朵！
“五花八门！七彩仙尊洞府核心的防护中枢便是以此为名！”王林盯着那冰封的花朵，他从第三魂内尽管知晓不算太多，可对于这七彩仙尊洞府，却是知晓防护之名。
三百残界，为第一花，眼下这冰封，为第二花！或许其余几花中，会有所破损，甚至很有可能消散，但如今没有看到，王林也不好分析。
所谓八门，则是隐藏在最后一花内，王林通过第三魂的记忆，知晓那最后一花的开启，重点就是第三魂的记忆。
八门之中，七假一真，那真门，就是通往仙罡大陆之门，之所以会在最后一花，则是因为那第五花，实际上就是七彩仙尊当年的封门之印。
盯着眼前这冰封的第二花，王林略一犹豫，但很快其目中就露出果断，身子向前一晃直接就与那冰封之花融合，慢慢消失在了冰层内。
他本就重伤，此刻没有疗伤就进入这第二花中，被那冰封之气弥漫，其身子重新幻化，出现在第二花内的世界的一瞬间，王林喷出一口鲜血。
其鲜血刚一喷洒，立刻就化作一片冰血颗粒，啪啪声中落在了地面上，身子踉跄退后几步，王林提起精神，看向四周，这一看之下，他整个人一愣。
此地是一片冰封的世界，大地，天空，甚至连云层全部都被冰封，一个个漂浮的大陆，在这冰封中如同一个个巨大的锥子挂起。
“这第二花所在，是什么地方……”王林神色凝重，神识缓缓散开向着四周推动开来，他在第三魂内，没有获得这第二花的信息，随着其神识的散开，王林双目立刻露出精光。
这里存在了诸多的生机，那些生机存在于冰封的天地内，似在沉睡一样。甚至在这里，王林隐隐的还感受到了一股熟悉的古神气息！
片刻后，王林突然面色一变，直勾勾的盯着左侧天地，他的神识察觉到在那个方向，古神气息极为浓郁。
沉默少卿，王林压下体内伤势，身子踏着虚空，慢慢走向左侧那古神气息传来之地，渐渐地，在一柱香后，王林身子停顿在了天空，任由寒气扑面，望着前方，一动不动。
在他的前方万里外，同样是一片冰封的天地中，有一处锥形的石块，其上盘膝坐着一个长发女子，这女子正面对着万里外的王林，在其眉心，有七个古神星点，缓缓地转动，散发出阵阵古神气息！
女古神！！
东临星裂缝空间！！
那女子睫毛轻颤，慢慢的睁开了双眼，目内一片平静，望着远处，遥遥似可看到王林，二人的目光，在这万里距离中，有了碰触。
“欢迎来到东临宗。”这女子轻声开口，声音极为动听，悠悠回旋这冰封的天地内。
万里外，王林沉默，在看到地方的刹那，王林想起了这股古神气息为何熟悉，他当年在罗天星域，杀东临向家老祖时，曾感受到这股气息。
“这里，是东临星？”王林向前走出一步，脚下波纹起伏，一步落下，跨越万里，出现在了那女古神的身前百丈外。
那女子望着王林，眼中也有奇异之芒隐藏在那平静下，听闻王林话语，她摇了摇头。
“这里是东临宗，不是东临星。”
“我们应该接触过，在下王林，不知阁下名讳。”王林看了一眼那女子，尤其是在对方眉心七个星点上扫过，盘膝坐在了一旁。
“云娜，仙尊麾下，东临宗神长老。”女子轻声开口。
“此地是东临星也好，东临宗也罢，为何会出现在第二花中！”王林目光一闪，缓缓说道。
“你是第一个在此地被冰封后，从洞府核心入口进来之人，在你身上，我能感受到主人的魂……”那女子话语轻柔，但落在王林耳中，却是让王林内心一动。
“主人……”王林没有说话，而是望着云娜，等待下文。
“此地是五花八门中第二花，这里的一切，都是主人创造出来，包括蕴含了烨寞心神之血的我。
这里是东临宗，完全按照主人记忆内其早期的宗派，仙罡大陆上的东临宗创造，应该是一摸一样。
我的主人，就是七彩仙尊，他早年是东临宗的弟子，而后因一些事情被东临宗驱除，在这里，他制造了这个世界，以此怀念。
这里的一切，都是以主人的生机滋养成型，他若死去，则此地一切没有了生机，就成为了冰封。
你是第一个来到这里之人，你有主人的分魂，你就是这里的主人。”云娜抬起头，看着王林，轻轻开口。
“你受伤了……我体内有烨寞最后的心神之血，你融合后将会完整，应可疗伤……”
三百临近，盟主光耀！感谢伊伊小猪猪杀入仙逆盟主之列，成第285位盟主，以第三步大能之身，跟随仙逆王林入洞府核心。耳根倍感荣幸，赠朱雀火灵一尊，愿仙逆道友生活红火，火上加火！！

王林沉默，他盘膝坐在那女子不远处，耳边回荡对方的声音，这些事情，他在第三魂内没有获得，毕竟他没有与第三魂完全融合。
环看四周，此地无尽冰封，倒真有些如这女子所说的样子。
片刻后，王林正要开口，忽然其神色一变，抬头看向远处，只见这冰封的天地内，若隐若现传来阵阵模糊的波纹，这是另外有人踏入这里造成。
“你是第一个进入这里者，你是此地的主人，其余进入者，若你希望，则此地会变成禁制阵法，阻止一切人前行。
只不过若闯入者修为太高，则无法阻止太久。”那女子同样察觉到了天地内的波纹，幽幽开口。
说完，这女子看向王林，见王林略一点头后，其右手抬起，向旁一挥，立刻咔咔之声起伏不断，却见一片片冰层凭空出现，以此地为中心，向着四周横扫而去，天地轰鸣，在那惊天动地的冰层凝聚之音下，王林立刻就看到此地整界，赫然全部被冰封。
这种冰封，是没有丝毫缝隙，仿若这一界化作了一个巨大的冰块，寒气逼人中，一片半透明的昏暗。
那远处刚刚踏入此地的数人，立刻身体蓦然被这突然出现的冰层封住，一动不动。
唯有王林与那女子所在的陆地，是这巨大的冰层内，不多的无冰之处。
“冰封时间不会不长，他们之中有修为高深者，也有主人气息者。”那女古神轻声言辞中，望着王林，右手抬起在眉心一点，立刻其眉心出现一个漩涡，慢慢红芒闪烁间，一滴鲜血从那漩涡内凝聚而出，落在了这女子的指尖上。
从体内凝出此血后，这女子立刻有了虚弱之感。
“吸收此烨寞元神之血，你伤势可恢复……”她说着，手指向前一弹，立刻那鲜血化作长虹直奔王林而去，在王林身前七寸外停顿，漂浮在那里，散发璀璨赤芒。
王林看了那滴鲜血一眼，其内传出让他熟悉的烨寞气息，这滴鲜血，应该是烨寞最后一滴元神之血，若王林吸收，则略有圆满。
但他没有立刻就收走此血，而是望着那虚弱下来的女古神，皱起眉头。
“为何要帮我。”王林缓缓开口。
“因为你是主……”那女古神微微一笑，但话语却被王林打断。
“为何！”王林盯着那女子，再次开口。
这女古神沉默少顷，眼中弥漫一丝惆怅，片刻后，其声悠悠。
“我是主人凝烨寞之血所化，为主人看守东临宗，赐神长老之位……只是，如今已经过去了太久太久，妖魔两位长老已经在沉睡冰封中死亡，其余之人，若没有主人生机滋养，慢慢也会陆续死去。
你既带着主人之魂能从洞府核心之地来到这里，必定是闯入了五花八门阵内，想来是要去寻找真门所在，欲离开这洞府界……
若你打开了洞府大门，还请帮我离开此地。”那女子说着，低头向着王林一拜，其青丝在这一拜中散落，如同瀑布，看起来很是美丽。
王林沉默片刻，缓缓点头。
“我可以帮你！”王林右手抬起一把捏住身前血液，实际上他在与这女子对话中，借着这个时间，快速疗伤的同时，更是分出神识仔仔细细的查看这鲜血的端倪，直至认为没有丝毫对自己不利的地方，这才点头。
抓住鲜血，王林蓦然拍向自己眉心，在那鲜血进入眉心的瞬间，王林心神有雷霆轰轰，但他的神识却是分出一部分始终环绕在身体外，若那女子有半点异动，他立刻会出手杀人。
烨寞元神之血融入其眉心，立刻在他体内散开，化作一丝丝与其身体融合，这的的确确是烨寞之血，在进入王林体内后没有出现丝毫的排斥，而是急速与其身体紧密的融在一起。
随着烨寞鲜血内那磅礴的生机扩散，王林身体中顿时传出砰砰轻响，其眉心，双目神妖魔星点同时幻化，彼此旋转之中，立刻吸收这血液内的一切力量。
远处冰封的天地内，玄罗嘴角带着微笑，看着这一幕，他更是目光穿过王林所在，看向远处冰层。
“此地对他来说，是一场造化……罢了，我便出手帮他获得足够的时间好了。”玄罗右手抬起，向着身旁冰层一点，立刻此地冰层无声无息间，融入了一股属于他玄罗的气息，在这气息中，此地冰层顿时百倍千倍万倍的凝实起来。
“你想要多长时间，我就给你多长时间。”玄罗微微一笑，盘膝坐在一旁，这一次其目光并非看向王林，而是望着那女古神。
“不管来历如何，但终究是我道古一脉所化……我古族之人，女性很少，此女倒是可以略加培养，成为我这唯一一个弟子的妾侍……倒也般配。”玄罗摸了摸下巴，脑中浮现这样的念头。
那滴烨寞鲜血在王林体内急速分散，随着王林心神的震动，他盘膝而坐的身体立刻在砰砰声响中膨胀起来，转眼之下，就化作百丈之大。
那鲜血内蕴含的道古之力，对于王林来说如同大补之物，尤其是此刻受伤，此物更是极为难得，充斥王林全身后，慢慢使得王林全身更为强悍！
他的骨骼在与这血液融合后，顿时坚固了数倍不止，更有韧性弥漫，比之前还要难以破损。
他的血肉，更是在与这血液融合下，迸发出了更为强大的肉身之力，一股可怕的气息，在他此刻吐纳中从其身体内扩散而出，笼罩四周的刹那，立刻让那女古神双目一凝。
王林神色平静，但其体内却是如怒浪滔天，那鲜血的融入，使得在王林身上，道古烨寞的元神之血完整，如此一来，就等于是烨寞的元神，在王林体内完整！
随着王林的吐纳，却见其身后慢慢浮现出了烨寞虚影，这虚影，与寻常战斗时幻化之影相似，但其本质却是迥然！
寻常战斗所化虚影，是因斗法时王林体内道古之力因没有完整传承，做不到不露一丝一毫，从而外散开来造成。
但如今这出现在他身体外的虚影，却并非外散凝聚，而是王林心神所化，此影，准确的说，就是烨寞的元神！
其元神因血液的完整而凝聚，随着时间的流逝，那虚影渐渐凝实，看起来如同真人一样，漂浮在王林身后，这一幕颇为诡异。
与此同时，更是从这仿若实质的烨寞之神上，散出了那属于烨寞的气息，这股气息，并非惊天动地，但一切以其血液诞生的古之三族，面对这气息就如同面对祖先！
那种来自灵魂与心神的双重威压，足以让一切烨寞血液所化三族，颤抖膜拜！
那女古神，她尽管送出了烨寞元神之血，但她既然还是古神，说明在她体内，还有烨寞寻常之血！
此刻在这威压下，这女古神立刻面色苍白，慢慢的匍匐在地，一动不动。
玄罗看着王林身后的烨寞之神，眼中露出怜悯，轻叹一声。
“烨寞此子，天资较佳，死后挥血在这洞府界化作三族，更机缘巧合出现了王林，烨寞有功！只是，你若想去夺舍王林之身，却是……做不到了。”玄罗闭上双眼，若是他并非为王林而来此地，只是寻常遇到，那他一定会帮烨寞，只是如今，他已经有了选择。
烨寞当年挥洒鲜血，其中元神之血数滴，一旦所有元神之血凝聚在一起，就可出现其元神，从而进行夺舍，且因被夺舍的对象必定是其血液传承的后辈，没有失败的可能。
但王林则不同，他已经获得了古祖的认可，获得了魂血……
如此一来，他就是比这烨寞还要尊贵的存在，烨寞，无法成功！就在这时，只见王林身后的烨寞之神蓦然一动，立刻化作七缕云丝，在扑向王林的瞬间，顺着其七窍，钻入王林体内。
在其钻入的一刹那，王林睁开双眼，目中一片平静，他之前在融合中，已然察觉到了这一现象，但他明白，烨寞，夺舍不了自己。
此刻烨寞之神顺着王林七窍融入，时间缓缓流逝，三个时辰后，王林深深的呼出一口气，其身体在一片幽光中慢慢缩小，最终化作寻常之身。
他的双眼露出如星空一般的深邃，在他的体内，烨寞的元神，已然消失了，在拥有魂血的王林面前，他无法对抗，慢慢的溶解，成为了王林道古传承的一部分。
王林的伤势，完全的恢复过来，这魂血的作用与烨寞凝聚的神影，起到了很大的功效，若非如此，王林需要疗伤数月，乃至更久，方可慢慢恢复。
此刻，王林的道古传承，已然完成了大半，他所剩还有一颗左眼，以及那埋藏在古之幕地的道古之心！
或者，还有一只左手。
王林呼吸之中，目光好似随意的在侧方冰层上一扫，那里，是玄罗所在。
推荐票告急！！！各位英雄好汉，巾帼女侠，该出手就要出手啊！

玄罗轻咦一声，在他看去，方才那一刹那，王林的目光与其双眼交错，仿若对望一般，这一发现，让这玄罗很是惊奇。
只是很快，王林就目光扫过，如同寻常一般，似只是随意的一望，误打正着。
王林呼吸平缓，此刻的他，不但伤势恢复，更是体内有乾坤之力，似握住拳头，就可轰开虚无一般，这股道古之力，在其体内回荡，震动五脏六腑，使得王林极为舒服。
这才是真正的传承，若是每一次传承都是极为痛苦，则显然不适。
道古之力回荡全身各处，在每一寸骨头，每一丝血肉内游走，让王林有种握住苍穹的快意，他的元神，更是在五脏六腑的震动下，似获得了足够的养分，在其体内散发出柔和之光，随时可以爆发出与其本源融合后的神通之术。
一滴鲜血的作用，或许并非如此强烈，但若这一滴鲜血是达到圆满的最后一滴，则一切迥然。
感受体内的不同，王林的眉心与双目尽管依旧是三族均八颗星点，虽说没有增加，但却更为凝实起来，转动之下，幽光更浓，可谓固本培元一般。
更是在王林的感应中，他此刻隐隐察觉到，在这冰封的天地深处，有一股呼唤若隐若现，这呼唤，如同当年在云海，王林感受那烨寞右臂一般。
此事，在之前王林没有融合那一滴鲜血时，他没有任何发现。
随着王林平伏了体内道古之力，使得其气息不再外露，其身前匍匐在地的那女古神，这才缓缓地坐起身子，看向王林的目光，透出敬畏。
方才的一瞬，王林如同古之三族的先祖，让她心神震动。
“多谢，你之前的要求，王某若能找到真门，定会帮你离开这里！”王林起身，向着那女子一抱拳。
那女古神轻轻点头，没有说话。
“那里，封印了什么。”王林右手抬起一指其感受呼唤的方向。
“那里是东临宗的后山，东临池所在，只不过这东临池是按照主人记忆内创造，并非具备威力。”这女古神抬头看去，神色露出迷惑。
王林目光一闪，看向那个位置，沉吟少顷，他身子踏空而起。
“王某要去那里一趟，今日之事，还要再谢，我行事恩怨分明，之前怨消，恩且尚留，定帮你离开此地！”王林向着那女古神一抱拳，没有丝毫停留，转身向着那呼唤之处的冰层迈步而去。
冰层寒气缭绕，但却不会阻止王林前行，此地冰封，只是对其他人而已，对王林而言，如履平地。
穿梭在冰层之内，寒气扑面，即便是王林也略感冷意，但只需体内修为一转，这股冷意自然而然消散开来。
冰层如同镜面，在王林前行中，隐隐将其身影倒影出来，更是在其身影后，似多出了一缕模糊地扭曲虚影，王林扫之一眼，便神色如常的继续前行。
此地很大，但在王林的速度下，半柱香后，那呼唤的感觉越来越清晰，就在前方不足万丈之外！
这里的天地尽管被冰封，但王林还是能看出，此地是一座高山，那山后玄冰处处，在其越过的一刹那，他清晰的看到，这山后有一处巨大的池水！
这池水如湖泊一般，但却同样被冰封起来，隐隐透出一股仙气缭绕。
王林目光一闪，谨慎中徐徐前行，片刻后来到这池水上，低头看向下方，这一看之下，王林双目瞳孔蓦然一缩。
那池水虽说被冰封，但却处于半透明中，站在上面若仔细看向其内，可以大致看清一些，却见在那被冰封的湖泊内，赫然存在一物！
那是一只巨大的手臂，是一只左手！
“烨寞左手！”王林深吸口气，双眼露出精光，他之前来临时就有所猜测，本以为是烨寞左眼，但却没想到，居然是其左手！
“我融合了烨寞右臂后，撕天之术足以撕开第三步修士的身体……若是能再融合这左臂，双手同时施展撕天之术，其威力……”王林想到这里，怦然心动起来。
其右脚抬起向下一踏，就要进入这冰层内，但突然之间，却是有一股反震之力从湖泊内轰出，震动王林双脚，使得其身一晃，无法进入这湖泊冰层内。
王林目光一闪，盯着下方冰层，此地很是诡异，与其他位置的冰层显然不同。
“东临池……这里应该就是东临池了。只是不知此池有何玄妙，能被七彩仙尊单独凭着记忆创造出来……”王林仔细的看了看四周，却是没有发现丝毫端倪之处。
这冰封的池水，看起来很是寻常。
他蹲下身子，右手放在湖泊冰层上，轻轻一按之下，咔咔之声回旋，却见这湖泊冰面立刻出现震动，更有一道道细密的裂缝骤然而出，但就在这些裂缝出现的刹那，却见其上寒气一散，冰层立刻恢复如常。
大袖一甩，血光辉映下，血剑一闪而出，直奔冰层而去，轰的一声巨响，血剑被生生震开抛飞，地面的冰层出现了一个凹陷，更有大量裂缝在这凹陷边缘弥漫，只是刹那就恢复如常。
王林盯着冰池，目光穿透冰层，落在其内那烨寞左手上，渐渐的，他看出了一些端倪。
“此池之冰，与烨寞左臂融合，如此一来，这冰便拥有了烨寞的恢复之力……所以，即便是将其毁坏，也会瞬息愈合。”王林并未在心底沉思，而是低声自语，似说给自己听，又似说给别人……
在这冰池上空，玄罗背着双手，同样看向那池水，在听闻王林的话语后，笑了笑，眼中露出古怪。
进不去，破不开，王林眉头一皱，冷哼中右手抬起，五指成爪，体内道古之力轰然而动，全部凝聚在其右手五指中，立刻其五指散发刺目幽光，更是散出浓浓的道古气息。
“道古不灭！”王林低语中，其右手五指立刻似出现了无数重叠之影，似有长千上万影动不断，最终蓦然消散，化作一体的刹那，王林的右手向着下方冰层，直接一把抓去。
轰鸣震动，天地回音不断，却见王林的右手在扣住下方池冰的瞬间，其手上那消散的成千上万残影骤然而起。
这一扣之下，实际上如同王林扣出了长千上万次，更是有道古不灭配合，与那池水的愈合之力对抗，使得轰鸣惊天，最终在王林的一声低吼下，他五指死死扣住池冰，向上猛的一拽，池水冰面震动中，一块巴掌大小的冰块，被王林扣出！
拿着冰块，王林放在身前仔细的看了几眼，更是以火本源之力燃烧，但却无法将其融化半点，且他越看，越是双目凝重，这冰块内，蕴含了一丝奇异的力量，这股力量在王林感受，与本源很是相似。
但却又有不同，说不出一种感觉，似乎若此地没有被冰封，浸泡在里面修炼，会对本源大有好处。
只不过这一丝之力，不但稀少，更多是处于若隐若现，王林沉吟片刻，眼中露出明悟。
此地是七彩仙尊通过记忆创造，以自身生机滋养，也就是说，这东临池，在仙罡大陆的的确确存在，其功效也很有可能正是滋养本源！
七彩修为毕竟有限，只能创造大概，无法创造出这东临池的效果。
略一沉思，王林把这冰块收走放入储物空间，此物很是奇异，在储物空间也并未融化，如同水晶一般散发寒气。
盯着池冰，王林深吸口气，右手再次抬起，蕴含了道古不灭后，在这冰层上持续的轰鸣起来，渐渐的，随着时间的流逝，在数个时辰后，一个凹吭出现在冰池内，王林身在其中，以这种较笨的方法，不断地掀起轰鸣之音。
又过了半柱香的时间，在最后一声轰鸣回旋而过中，王林扣住凹吭内的右手五指，在扣出一块寒冰后，在他的脚下冰层内，露出了烨寞左臂的皮肤！
那皮肤只有巴掌大小露在外面，其上一片死灰之色，但那浓浓的道古气息与呼唤，却是直接涌入王林心神，王林深吸口气，盘膝坐在一旁，左手按在那烨寞左臂露出的皮肤上。
在其左手按下的刹那，烨寞左臂内散发出一片幽光，这光芒穿透四周冰层，宣泄而出，使得这冰池看起来被幽光弥漫，颇有一股诡异的美丽。
这片光芒不断地散出，向着八方而去，最终笼罩方圆数万里，才慢慢有所消散。
时间缓缓流逝，闭目打坐王林，飞出部分神识环绕四周，谨慎中，渐渐吸收融合烨寞左臂，尤其是有了当年吸收右臂的经验，这一次王林驾轻就熟一般，在三天后，那冰层内的烨寞左臂，缓缓的缩小起来。
在其缩小的过程中，那散开数万里的幽光，立刻收缩凝聚，最终在完全回到了烨寞左臂的一刹那，这只左手，化作烟丝一般，钻入王林左臂内！
--------------------
推荐票！！推荐票！！！推荐票！！！

一震刺痛从王林左臂内钻心一般传来，只是刹那就让王林额头弥除冷汗，但他的神色却是没有丝毫变化，缓缓地抬起右手，看着那一道道烟丝一般的气息，从那冰窟窿内散出，疯狂的钻入自己的左手臂内。
那烟丝仿若没有尽头，不断地涌出钻入手臂，渐渐的，王林的左手变的粗糙起来，更是有一片片复杂的符文印记在其手臂上若隐若现。
直至一炷香后，当最后一缕烟丝从冰窟窿内散出与王林左臂融合后，一股如当年获得了烨寞右手时，那可以撕开天地的感觉，骤然涌现在王林心神。
他缓缓活动左手五指，阵阵咔咔之声回荡，许久，王林握住了拳头，站起身子向着虚空一步迈去间，他整个人出现在了这冰池的半空。
抬起双手，一股强大的感觉，在王林心神内回荡，融合了烨寞左臂后，王林的眉心，双目内，古之三族星点，赫然发生了剧烈的变化！
这种变化，是第九星将出的前兆，隐隐的，有了星漩模糊存在！
闭上双眼，感受着体内的道古之力与双臂内蓬发的强悍，片刻后，王林突然睁开双眼，低头看向下方冰池，其双眼露出一丝精光的瞬间，他双手同时抬起，向着下方冰池，隔着虚空，狠狠地一撕！
“撕天！”
王林低吼中，他的双手同时扣住了虚空，随着其向两旁撕开的动作，天地轰鸣，那下方冰池立刻巨震起来，轰然间，一道巨大的裂缝，赫然就出现在了冰池内。
这裂缝刚一出现，立刻就发出惊天巨响，却是轰然崩溃，层层瓦解之下，无数冰块倒卷爆开，整个冰池，完全瓦解！
大地颤抖，更是在冰池崩溃后，同样出现了一道巨大的裂缝，轰轰之声回荡中，这裂缝如同一条地龙，急速蔓延开来，轰隆巨响越加剧烈中，大地崩溃，那裂缝向着更深处延伸。
洞府核心之地，那被黑气缭绕，巨大的鼎外，其上原本弥漫了一个个面孔，但凡是进入这鼎内之人，都会有面孔浮现在上。
但此刻，这些面孔却是消散了大半，甚至就连七彩道人的面孔，也从模糊中，完全的消散，反之，在这鼎的正反两个面上，王林的面孔与那战老鬼的面孔，极为清晰，散发出阵阵黑光，更是吸引了鼎外黑气缭绕。
此刻，在这鼎内五花八门的第二花所在空间内，这朵被冰封的花，却是从其根茎上，赫然出现了一道巨大的裂缝，这裂缝不断地被撕开，最终完全穿透。
双手撕天之术，撕开了这片大地的瞬间，王林抬头看了一眼远处冰封的天地，再没有任何犹豫，一步迈向下方大地裂缝，身影消失。
“七彩已经不足为惧，眼下要对付的，则是那战老鬼……此人性格谨慎且多疑，设计较难……”王林出现之时，是那五花八门中的第三处空间，也就是第三花所在。
这里一片灰色，没有半点生机，只有一片死气，就连那在王林前方的第三花，也是仿若失去了水分，凋落了。
那叶子干枯，花朵残败，已然死亡。
望着这第三花，王林知晓，自己不需要进入了，五花八门第三花，显然早在多年前，就已经毁灭。
盯着那花朵许久，王林目光闪烁，但最终还是放弃了在这里设下埋伏的计划，这种伏杀，只能进行一次，若展开第二次，战老鬼不会上当。
暗叹一声，王林身子向前一步迈去，在那死亡的第三花外，消失无影，去往了此地五花八门的第四处空间！
随着王林身影在那第四处空间幻化而出，展现在他面前的花朵，通体黑色，看起来触目惊心，更有阵阵黑色的液体从那花朵上滴下，落在地面，不知滴落了多少年后，把这大地，掩盖成了一片黑色的海水。
那海水一片平静，没有半点风浪，只有这一朵出海之花，妖异的绽放着。
望着此黑色的花朵，王林却闻到了血腥的气味，这气味显然已经存在了很久很久，如今闻到，充满了腐朽的感觉。
这血腥，是下方黑色死海内散出。
沉默片刻，王林知晓时间紧迫，略一犹豫便果断起来，身子向前迈出，直奔那黑色的花朵而起，在临近此花，将要融入其内的一刹那，王林突然脚步一顿，他隐隐的，好似听到那花内，传出一声嘶吼咆哮。
这咆哮的声音，王林熟悉！
“托森……”王林一愣，双目凝重，仔细的看了一眼身前这庞大的足以遮小半个天的大花，目光一闪中，王林直接就踏在了一片花瓣上，全身黑光一闪，消失无影。
在王林进入这第四花内约半个时辰后，此地所有尚存之人，一一来临此地，在看到大地漆黑死海后，一个个均都是神色凝重起来。
但却没有太多迟疑，纷纷踏入第四花所在世界。
一片昏暗的天地内，天空被雾气遮盖，一望无尽，那雾气翻滚，游走不断。下方，更是雾气弥漫，隐隐似有咆哮从雾气内传出，震动心神。
更是在这里，还有一些漂浮的平台，其大小各异，甚至在一些平台上，还存在着成为了残骸的干枯尸体，似全很血肉精华都被吸走一般，如同骷髅。
王林站在一处石台上，看着四周，脸上露出苦笑。
他不得不苦笑，这里，他熟悉，正是那他获得道古传承的，古之墓地！！
“早就应该想到才是……这里是七彩仙尊布置出来，埋葬烨寞的墓地，这七彩仙尊怎么可能无缘无故构成了此地，原来这里，是其洞府五花八门防护的第四花所在……”王林眼中露出复杂，这里的一切，他极为熟悉。
“难怪之前隐隐好似听到了托森的声音，托森，不就是在这古之墓地内么……”王林沉默片刻后，走到所在石台的边缘，向着下方雾气看去。
他记得当年曾感受到，在这雾气下，还有几层！其中存在了一股极为恐怖的气息，让他当年停止探寻的脚步，选择了离开这里。
他更是在获得烨寞传承时，感受到在这古之墓地的最底一层，有一颗心脏！那显然是烨寞的心脏！
“烨寞的传承，出了其左眼外，便只剩下其心脏了……”王林如今已然获得了烨寞较多部分的传承，他知晓，烨寞的身躯已经崩溃，唯独双臂被砍下，这才保留下来。
如今的传承，若是能吸收了那最底层的烨寞心脏，那么他的传承，将会达到一个圆满，当然这个圆满，还差左眼！
只是若能吸收了烨寞之心，那么即便没有左眼，也极有可能会让王林的古神星点达到九颗！甚至古魔星点也有可能成为九颗！
如此一来，王林将成为九星古神，且其道古之力，也会轰然暴增！
“九星古神……若我完全散开身躯，会有多大……”王林闭上双眼，沉吟利弊。
同样在这石台上，玄罗站在另一个方向，看着下方雾气，许久之后，轻叹一声。
“这里就是烨寞那孩子死亡之处了……”
片刻后，王林蓦然睁开双眼，其目内露出果断之色，富贵险中求，王林一生就是周游在死亡之间，能有如今的修为，也大都是依靠其自身的挣扎与拼命换来。
眼下再拼一次，又有何妨！另外那倒数第二岑内的恐怖气息，眼下王林结合七彩第三魂的部分记忆，内心已然有了猜测。
“古之墓地……当年我不敢进去下一层，但如今，既然我再次来到这里，就决不能放弃！”
王林打定主意，身子直接向着石台外的雾气一步迈去，其身立刻坠入下方雾海，身边雾气呼啸，王林身子头部在下，如同游鱼一般，向着深处落去。
没有人比他，更了解这里，这一层的所有地图，王林当年已然全部获得，他再不需要升级平台换取地图，他的脑中，存在一切，包裹进入下一层的入口所在！
若真说有一个人，对于此地的了解仅次于王林，那么则是仙罡大陆天门道圣女，至今还是处子的第三妃！
此刻，这第三妃飘在雾气内，迷茫的看着四周，许久许久，她的双眼内露出复杂之色。
“第四花，原来在这里……”这第三妃当年也获得了较大部分的地图，更是在这里，她平静的心绪被掀起了一层道不清的涟漪。
在这里，她遇到了王林，且最终在王林的帮助下，被送出了此地，免去了被封困的结局。她一生喜静，不善与人交流，当年被逼成为七彩仙尊妃子，也是为了其宗派才咬牙同意。
甚至在仙罡大陆上，她的朋友也不多，即便是天门道内，也大多数时间都在修行，如今在这洞府界内，她的性格使得她在其余仙妃中，始终保持一个人来往。
可以说，王林是她这一生中，第一个出手帮助她的人，这种她从未有过的感觉，让这第三妃，心底存在了迷茫与复杂，她自己也说不清原因。
“他曾帮助过我，此事要回报的……我想回家……师尊不知是否还在……还有妹妹，她比我优秀……”第三妃沉默，神色露出思念。
在王林进入这墓地的一刻，古之墓地内，那当年王林传承道古的大殿内，或是托森，或是涂司，他睁开了双眼。

古之墓地内，王林身在雾气中，急速坠落，那雾气在他耳边呼啸，在眼前似化作一道道线条从身边游走，他神色平静，神识更是散开谨慎的环绕四周。
雾气中存在了诸多奇异的变化，这一点王林明白，甚至其内存在的诸多凶兽，王林也大都见过，此刻坠落中，他时快时慢，避开了一群群临近的凶兽，向着此地深处，倒数第二层而去。
那倒数第二层，正是那之前让王林感受到可怕气息的所在，当年王林对这气息恐怖，但如今他越想越觉得这股气息，正是第三魂记忆中，七彩仙尊的最强杀招！
已司之傀！
王林进入这洞府核心后，每杀一人，都会立刻按照七彩仙尊第三魂内留下的方法祭魂，每一次祭献后，他与那已司之傀，都会凭空多出一丝联系。
如今杀人不少，凭着那奇异的联系，王林有八成把握，此地倒数第二层内的恐怖气息，正是已司！
“古之墓地的存在，很有可能就是这七彩仙尊，为了滋养这已司之傀构成，此物是七彩仙尊毕生祭炼而出，更是在杀死烨寞后使得这傀儡大成。”王林目光闪烁，结合第三魂的记忆，对于这已司傀儡，猜测出了大半。
前行中，雾气渐渐稀薄，按照记忆内进入下一层的入口所在，王林游走在雾气内，渐渐越来越近，时间不长，随着四周雾气完全只剩下一丝，已然无法做到阻碍视线之时，在王林的下方，出现了一片黑色的大地。
这片大地，无边无际，其上长满了黑色的藻类植被，它们摇曳中，释放出一丝丝黑气升空，远远一看，这一幕颇为诡异。
此地没有阳光，但却有那些藻类植被体内闪烁的幽光，借着这些光芒，王林可以看清四周一切。
一片寂静，此地没有丝毫声音，随着王林的到来，地面上的植被也依旧在那里摇曳散发黑气，没有任何变化。
目光在下方的大地植被上一扫，王林心神警惕，他太清楚这古之墓地的危险，此刻神识环绕四周，谨慎中直奔前方飞去。
在他的记忆中，当年的地图内，进入下一层的入口，就在前方不远。
半柱香后，随着王林的前行，慢慢的，他目光所看的前方，立刻有了变化，却见在那万丈之外，大地有千丈范围一片空旷，没有任何植被的地面上，幽光闪烁间，有一个古老的传送阵。
此阵不知存在了多少岁月，此刻仍然还在运转，但却无声无息，只是其上光芒不断地闪烁，散发出阵阵威压之感。
看到这传送阵，王林目光一凝，刚一临近的刹那，突然一声惊天动地的咆哮，从那传送阵内轰轰穿透而出，这咆哮带着一股极为恐怖的气息，传入王林心神，立刻让王林脚步一顿，心神轰轰。
在这吼声传出的刹那，四周大地上那些藻类植被，晃动立刻剧烈起来，大量的黑气似被逼出，不断地升空而去。
地面更是颤抖起来，起伏之下仿若海浪一般。
许久，这声音才慢慢消散，王林面色苍白，站在那阵法外沉默了很久，抬头中其目内露出果断之色。
“若我分析正确，这一次危机不会太大，相反，很有可能是我一大造化！已司之傀……”王林再没任何犹豫，他一旦决定，便绝不迟疑，向前一步迈去，直接踏入这古老的传送阵内。
在其那阵法的刹那，这阵法轰鸣而起，幽光万丈闪烁，穿透八方，刺入天空雾气内，弥漫数万里范围。
雾气内，第三妃正急速前行，她不知晓具体的位置，但隐隐却是知道大概，此刻正寻找中，忽然娇躯一顿，她看到了前方穿透雾气而来的幽光。
目光一闪，第三妃立刻向着那幽光来临之处小心谨慎前行。
在一炷香后，这第三妃方才看到了那地面上的古老传送阵，此刻阵法内王林早就已经消失，这第三妃在那阵法外犹豫了许久，这才银牙一咬，迈步走入阵法中。
古之墓地倒数第二层内，此地雾气稀薄不少，并非如上一层中浓郁弥漫，王林身影在此层游走，他很是谨慎，此地有光，但却是一片红芒，看起来如同鲜血地狱一般。
四周雾气内，更是时而有一声声凄厉的嘶吼传出中，幻化出一双双赤红色的双眼，死死的盯着王林，但在王林道古气息散开中，这些凶兽却是不敢幻化出来。
毕竟如今的王林，早已不是当年，在他的谨慎之下，一时倒也没有危险。
正疾驰中，突然四周雾气疯狂的卷动，与此同时，一声仿若就在耳边的低吼，从前方轰然传出，这吼声震动八方，此层更是几乎要崩溃，剧烈的震动起来。
王林身子蓦然一顿，仿若有一股大力从前方随着吼声呼啸扑面，让王林的身体不由自主的向后连连退出百丈，直至那吼声消散，这才停了下来。
面色苍白中，王林眼中露出精光，方才那一吼，震动他心神，险些受伤。
“好强的气息……此物若真是已司之傀，若能被我所用……”王林沉默片刻后，再次前行而去。
渐渐地，随着王林越加临近那吼声来源之处，他看到了一座山！
此山不高，但却被一片红雾弥漫，就在王林临近，看见此山的刹那，忽然那山外的红雾蠕动起来，赫然就化作了一个巨大的头颅。
这头颅没有头发，一片光秃，样子模糊，看不清晰，但他的口却张开，发出了那惊天之吼！
在这吼声刚起的刹那，王林立刻双手掐诀，在身前一挥，体内本源环绕中，道古之力弥漫全身，抵抗这吼声之威。
此刻他距离那山，尚有数万丈，但就算这样的距离，那吼声如同狂风，直接扫中王林，其身体外砰砰之声回旋下，本源所化防护立刻倒卷入体，王林更是面色苍白中身子疾驰后退，直至千丈外，他嘴角溢出鲜血，那吼声才消散，雾气头颅融化一样，重新化作赤雾弥漫山峰。
“它就是已司！！”王林盯着那雾气山峰，凭着心神内的一丝联系，他此刻极为确定！
“可惜，我尽管杀了不少人祭魂，但还是不够……此物若想要操控，还需杀一个大神通修士方可！”王林皱起眉头，望着前方山峰，正沉思间，忽然其头抬起，看向远处。
“是她……”王林身子一晃，其身消失，隐藏了起来。
不久之后，却见远处天地间，一片金光闪烁中，有一扇巨大的金门漂浮而来，在那门后，第三妃盘膝而坐，其面色苍白，嘴角还有鲜血弥漫。
她看着前方山峰，眼中露出恐惧之色，她怎么也没想到，这古之墓地的此层，居然有这等恐怖的存在。
咬牙来到这里，这第三妃站起身子，趁着那山峰雾气没有再次发出吼声的间隙，她立刻向着四周传出声音。
“王林，我知道你在这里！我没有恶意，我想以我的修为与神通，可以对你有所帮助，还请现身！”
四周一片寂静，唯有那远处山峰的雾气翻滚，发出闷闷声响。
第三妃的声音在此地回荡，片刻后，见四周没有任何反应，这第三妃神色黯淡，摇头中操控身前金门，缓缓后退，她准备去另一个方向，寻找王林。
但就在这时，突然那山峰上的雾气再次翻滚起来，隐隐幻化出那光头虚影，又一声咆哮惊天而起。
在那咆哮下，天地色变，一层层无形的波纹卷动，向着四周横扫，大地颤抖，天空扭曲，那第三妃面色一变，双手掐诀之下直接咬破舌尖喷出一道血箭落在身前金门上。
此门顿时金光万丈而起，与那吼声对抗的刹那，轰鸣回旋，那金门直接崩溃，第三妃面色苍白中立刻身子后退，双手再次掐诀中，金光一闪，在其身前连续幻化出四道金门。
轰轰之声回荡，那四道金门一一碎开，借着这抵抗之力，这第三妃已然退出了千丈之外，正要再次施展神通对抗那吼声余波，但就在这时，一个冷漠的声音从这天地内传出。
“你找王某何事！”随着声音的出现，王林的身影凭空出现在了这女子的身前，右手抬起向后一甩，砰然中，那吼声余波被王林身躯挡住，这点余波，以王林的身躯，足以抵抗。
“王林！”第三妃一愣，但立刻其眼中就露出喜悦，只是很快就被她掩盖住。
“你……你当年曾在这古墓内帮过我，这一次我想帮你……”
“不用，此地危险，你莫要留在这里。”王林冷冷的看了这第三妃一眼，转身就要离去寻找大神通修士取魂祭献。
“我……我能帮你！”第三妃咬着下唇，开口中右手抬起，却见其手腕上有一串金色的珠子，这珠子散发柔和光芒。
“此物是我师尊所赐，可化作七面金门同出，你若想进入那山峰，此物可以帮你！”
两件事，一：王林道古圆满在即，仙逆三百盟奇迹将现。感谢Ｍr 丶 Ｊay、 黑书提灯杀入仙逆盟主之列，以第三步大能之身，共创仙逆辉煌。耳根万分感谢之际，特增女古神伴侣，愿道友双修有成，仙福有享！
二：最近没爆发，情节是去仙罡大陆前最后的部分，很重要，请大家见谅，之前欠的章节，耳根没有忘的。
月底在成都年会，往年去的作者很多都会出现断更或者少更的情况，耳根这次保证，虽说没有爆发，但绝不会断更或者少更。
至于月票，很想去争，只是自己更新不给力，张不开口，这段日子大家也看到了，我都是在求推荐票……脸皮薄，我知道还需要锻炼下去。
希望有一天，能厚起来哈。当然如果有善心的道友，不求票也一样砸来，那是一件很美好的事情……需要鼓励，需要赐给女古神。

王林脚步一顿，转身看向第三妃，与其目光对望，在这女子的眼中，王林看到了认真与执着，这是一种感觉。
冰冷的神色，略有缓和，以王林的心智，此刻也看出对方的确是真心要帮自己，尤其是回想其与此女当年在这古之墓地内的一幕幕，让王林沉默了片刻后，目光落在了这女子的手腕上。
“你有什么要求。”王林收回目光，缓缓开口。
“没有要求，你帮过我，我也要帮你一次。”第三妃轻声说道。
听到对方的话语，王林神色有些古怪，沉吟少顷后，王林平静开口。
“当年之事，只是举手之劳，你不用放在心上。”
“你帮过我，我就要帮你！”第三妃抬起头，认真的看着王林，其美丽的容颜，在这一刻，似多出了一股独特的魅力。
“可我现在不打算进入那山峰。”王林罕见的露出微笑。
第三妃一怔，一时之间似不知该说些什么。
“你的真名，叫做什么。”王林抬头看了一眼远处天空，目内忽然有寒光一闪而过。
“唐姗……”第三妃犹豫了一下，轻声说道。
“打开你的七面金门，退后一些！”王林声音忽然冷漠起来，盯着远处天空。
唐姗目光一凝，她修为不弱，此刻立刻察觉到了异常，不假思索立刻选择听从王林话语，右手一挥，金光弥漫全身中，在她的身体外，顿时出现了七面旋转环绕的金门。
远处天地间，一道长虹呼啸出现，刹那就直奔此地而来，那长虹内，是一个巨大的石台，这石台其上光芒缭绕，其上站着一个身穿青衫的青年。
王林的目光，瞬间就与这青年双眼对望，有了交错，在二人心神内，同时回荡轰鸣之声，仿佛这目光的接触，如同二人施展了神通相互轰击了一次。
王林身子一动未动，冷哼一声。
但那青年却是身子略一踉跄，退出半步，看向王林的目光，露出一丝狂热的战意！
“王林！你终于被我追上，在下云逸封，五行星一战匆匆，不够酣畅，今日你可敢不动阴谋诡计，不动用那李广弓，堂堂正正与我一战！”长虹消散，那巨大的石台漂浮在半空，其上云逸封青衫飘舞，看向王林。
“若你能胜我，在这洞府核心之地内，云某一切听从你之号令！”云逸封身子向前一步迈去，从石台上落在，站在王林百丈外，在他眼中，没有第三妃唐姗，有的只是王林！
盯着云逸封，王林眼中寒光浓郁起来，他正缺一个大神通之魂祭献，此人这时来临，倒也省去了王林寻找的时间，不过此人修为有限，仅仅他之一魂，王林分析还是不够。
当年此人在五行星与他势均力敌，但那是在王林破开五行阵后，体内略有伤势之时，且那时的王林，撕天之术尚不完整，可眼下，王林处于修为的巅峰，更获得了烨寞左手，如此一来，撕天之术大成，其威力，极为惊人。
对于这云逸封，王林倒也并非放在眼里。
不过此人若败，遵从其命的话语，倒是让王林内心一动。
“口说无凭！”王林缓缓开口。
云逸封目光一闪，右手抬起在眉心一拍，立刻便有一滴其誓血幻化，弹向王林。
王林接过此血，凝神看去的瞬间，那云逸封眼中寒光闪烁，右手大袖一甩中，立刻一把长刀在其手幻化而出，向前迈步下，直接抬起向着王林一刀斩下！
轰鸣回旋，这一刀如同开天，划出一刀长虹，卷动天地之力凝聚刀身，赫然就临近王林而去。
几乎就是在这云逸封长刀落下的刹那，王林冷哼中身子向前一步迈去，右手握拳，体内砰砰之声回旋间，道古之力轰然而动，凝聚在其右手，向着云逸封一拳轰去！
这一拳之下，天地色变，呼啸轰鸣，整个天空都扭曲起来，似要崩溃一般，王林这一拳轰在虚空，但却有道古虚影幻化，直奔云逸封那呼啸而来的长刀轰去！
刹那间，刀拳碰在一起，轰隆隆的巨响下，那长刀崩溃，直接化作无数碎片倒卷，王林的拳影，也随之分裂开来，消散无形。
云逸封身子倒退百丈，长笑中头发散开，右手抬起向前一甩，立刻一片黑光在其身前幻化，形成一团黑雾，此人右手伸入雾气内，一抓之下，赫然从那雾气内抽出又一把长刀，抬起向着王林斩下的刹那，他右手再一次深入雾气内。
瞬息间，便有七把长刀被这云逸封从雾气内抽出，一一斩落中，轰鸣回旋，七刀几乎连接在一起，形成一片滔天的刀光，蕴含了一股惊天之力，直奔王林。
“八刀斩身魂！”云逸封一声低吼，其身一晃之下，出现七个重叠虚影，却见其身赫然化作了七份，一一冲出，每一份身体都在刹那间握住了一把长刀，如同七人同时出手，连成一条直线，轰斩而去。
远远一看，这七把刀、七个身体，因他们的连接，居然隐隐出现了第八把刀的样子！
两身为刀把，四身为刀体，一身为刀尖！
天地扭曲，一片昏暗，似在这一刻，只剩下了这云逸封的最强神通！
在那八刀来临的一瞬，王林神色没有丝毫变化，双手抬起，向着天空蓦然一撕！
这一撕之下，王林身前的虚空立刻出现一双凝实的大手，那手臂上一片粗糙，更有无数符文印记闪烁，正是烨寞双臂。
随着王林的动作，这两只幻化出来的手臂，扣住了虚空，猛的向外撕开，轰轰巨响惊天，虚空被王林撕开一道巨大的裂缝，这裂缝连接天地，向着猛的豁开而去。
这一幕，远远一看，如同是王林身前的天地分离崩溃，那裂缝内传出一股沧桑的气息，更是蕴含了毁灭一切的气势，轰轰之下与那八刀之影碰到一起，轰鸣回旋间，一把刀连同云逸封一个身体，直接碎灭！
紧接着，第二个，第三个、第四个身体连同刀，轰然崩溃。
“堂堂正正是么，王某连定身术都不用，你要堂堂正正，我就给你堂堂正正！！”王林声音冰冷，在这天地轰鸣下仍然清晰。
在王林话语落下的刹那，其双手猛的再次一撕，豁开了身前全部天地的连接，轰鸣震动，那云逸封的第五个身体、第六个、第七个，全部在这撕裂中崩溃，一声闷哼之下，却见这七个崩溃碎灭的身体，各自散出一股烟丝，在远处天空凝聚，化作了云逸封的本尊！
他喷出鲜血，面色苍白，身子踉跄后退数步，抬头看向王林的目光，露出恐惧，这种恐惧，不亚于他之前看到李广弓开！
“这一战，是否堂堂正正！”随着云逸封的退后，天地内那撕开的裂缝，慢慢消散，王林站在那里，白发飘动，其右手抬起，握住了云逸封之前送出的誓血，问向此人。
云逸封沉默，内心苦涩中，缓缓地点了点头。
在其点头的一刹那，王林手中的誓血，立刻散发出耀眼的红芒，慢慢消失在了王林手心内，成为了誓言。
这云逸封倒也是个君子，他没有在誓血上动手脚，输就是输！他却不知，这种行为，免去了其一场杀身取魂之危！
若他有半点端倪，王林会毫不犹豫杀人，即便杀他，会浪费一些时间。但眼下，王林有了更好的选择，他看了一眼远处天空，隐隐的，他感受到了三股熟悉的气息，正急速来临。
“来的正是时候……或许我可以借他之力，来试探一下那个人……”
就在这一战结束的刹那，突然远处那雾气缭绕的山峰，其外雾气扭曲蠕动，赫然再次形成了那光头之颅，吼声传出，狂风呼啸。
王林全身道古气息弥漫，立刻退出百丈以此抵抗，那唐姗目睹了方才的一战，立刻收紧心神，跟随王林退后。
吼声回荡天地之间，远处天空，却是在这一刻，突然有了扭曲，一个模糊地身影，踏空而来。
“云逸封，杀此人！”王林眼中寒光闪烁，右手抬起虚空一抓，立刻血光一闪而出，血剑呼啸，直奔那模糊地身影而去。
一轮初阳，在那模糊地身影之前幻化，散发出无尽阳光，与来临的血剑碰触，在轰鸣巨响中，那模糊的身影凝实起来，向后退出一步，正是掌尊！
在其身影幻化出来的瞬间，不远处的云逸封咬牙之下，吞了数粒丹药，一晃而出，再次施展了八刀斩身魂，八道虚影连接，形开天一刀，直奔掌尊而去！
还有那唐姗，此女没有丝毫犹豫，双手掐诀中向外一挥，立刻在云逸封的身体外，便有七道金门幻化，在王林的身体外，也同样出现了七道金门！
“防护神通！”王林目光一凝。
神通之术，攻击居多，即便是防护之用，也往往是自身弥漫，能给别人施展者，极为罕见，王林此生，这还是第一次看到能给别人施展的防护神通！
唐姗所在仙罡大陆天门道，只是一个小宗派，不入九宗十三门内，但却较有盛名，其原因，正是此宗派内的神通，大都是可以给别人施展的防护之术！

种种神通呼啸，在掌尊身影走出的刹那，齐齐临近，掌尊为人极为谨慎，他此番进入这古之墓地内，尽管并非完全知晓此地之事，但当年他曾借七彩道人之力救出妙音等人，也从妙音口中知晓了一些有关这古之墓地的隐秘。
故而才可以如此快速的就来到这里，在第二花中的一战，掌尊目睹了那一幕幕激烈之争，他始终留意王林，在王林连续开弓三次后，以他对王林的了解，再加上自己的分析，他断定王林将再无开弓之力！
否则的话，以他对王林的了解，王林绝不会放过七彩，任由战老鬼追去。
在他思索中，若非是没有绝对的把握，王林不可能设计以狮吞虎之计，从这一点上来看，不能猜出王林的极限所在。
正因为有了这样的判断，掌尊认为这是一次良机，且他亲眼看到王林重伤，这一次是他杀王林，报以往之仇，取第三魂的最好机会！
所以，他一路展开全部速度，趁着战老鬼追击七彩，将其吞噬的时间，一路追击到了这第四花古之墓地内，凭着从妙音那里获得的了解，他以最快之速，抢在众人之前，出现在了这古之墓地倒数第二层中。
他料到除了王林外，那第三妃或许会比他更早来到这里，但却没有想到云逸封居然也比他快，显然这云逸封另有手段与造化。
此刻刚一现身，迎头就面临神通之术，与其所化初阳之力碰撞，掀起阵阵轰鸣，卷动冲击之力四散中，掌尊连续退出三步，待看清了四周一切后，其面色立刻阴沉下来。
云逸封迈步中，长刀所向，八刀斩落，惊天动地直奔掌尊而来，他既然输给王林，就绝不会反悔，在这洞府核心，选择听从王林号令。
此刻他身体外七道金门环绕，散出阵阵温暖的感觉，滋养其身，就连伤势也都略有恢复，尤其是这七道金门更起到了防护之效，为其抵消了冲击之力，使得他速度更快一分。
那第三妃唐姗，更是娇躯一动，为王林与云逸封施展了七道金门后，右手抬起掐诀之下，九把金色的飞剑立刻幻化出现，交错之中似形成了剑阵，呼啸直奔掌尊而去！
二人同时出手，齐战掌尊！
那八刀斩身魂之术，配合云逸封的修为施展，威力惊天，此刻骤然临近，掌尊大袖一甩，立刻七彩光芒弥漫下，在其身前化作七道长虹，直奔云逸封而去。
轰鸣回旋，云逸封之前在王林手中受伤，此刻身前七道金门崩溃，喷出鲜血，咬牙之下低吼中，八刀轰然斩下，与七道长虹交错间毁灭了七刀，但那最后一刀，还是冲出了长虹，斩在了掌尊身前。
掌尊身子一顿，轰隆巨响中退出三步，猛的抬头间，那唐姗的九把金色飞剑，带着浓郁的血脉仙气，呼啸直奔掌尊。
其速极快，几乎就是在掌尊退后的瞬间来临，掌尊双手抬起合在身前，拇指食指连成一个圈圈，带着狞笑，直接对向唐姗。
金光从其双手圆圈内滔天而起，似化作无数金色利剑轰轰而去，卷中唐姗九把飞剑，使得这九把剑立刻崩溃成为碎片，倒卷之中还有那无尽金光，齐齐轰向唐姗。
唐姗有手腕金色珠子急速闪烁，身前七道金门光芒万丈，与七彩轰来之力对抗，轰鸣中，唐姗嘴角溢出鲜血，身子急速退后。
“残兵弱将，也配在本尊面前出手偷袭！”掌尊向前一步迈去，但就在这一刹那。远处的王林双手抬起中向着虚空一扣，蓦然撕开中，撕天之术再次轰轰而去，在其身前出现了那道连接天地的裂缝，直奔掌尊而去！
这一切都是瞬息发生，几乎就是掌尊现身出手崩溃云逸封与唐姗攻击的一瞬，裂缝呼啸临近。
掌尊可以不在乎受伤的云逸封，可以不在乎第三妃，但他却不能不在乎王林的神通，尤其是这撕天之术，从其内散出的恐怖之力，让掌尊双目瞳孔猛的收缩，其双手连成的圆圈，立刻面向王林，度过数次玄劫的修为，更是轰然爆发出来。
“掌灭三道！第一灭灵道！”掌尊低语，其双手圆圈金光再起，化作无数利剑与王林撕天之术轰击。
“第二灭鬼道！”掌尊全身衣袍膨胀，身后幻化一轮初阳，那太初规则之力，顿时弥漫开来，环绕其身体外，使得他整个人看起来如同仙神！
“第三灭神道！”掌尊咬破舌尖，金色的鲜血喷出，赫然化作一个巨大的金印，此印急速前行，越来越大，直奔王林撕开的裂缝砸去！
轰轰回旋，掌尊双手圆圈内的无尽金光，在碰到那裂缝的撕天的一刹，顿时扭曲碎开，急速消散，其后那轮蕴含了初阳之力的太阳，随之而来再次轰向裂缝。
与此同时，那金印更是呼啸临近，在一声轰隆隆的巨响中，天地昏暗，王林的撕天之术，直接碎灭。
但那初阳同样在撕天之术碎灭中，消散无影，唯有那金印，冲开一切屏障，在王林上空向下轰轰砸落而来。
“没有了李广弓，我看你拿什么来对抗老夫！”掌尊呼吸略有急促，狞笑中冲向王林。
地面上，在王林不远处，玄罗平静的望着这一幕，他这一路上见识了王林种种手段，看到了其心智，看到了王林的执着与果断，对于王林的欣赏，已然极高。
此刻他很想知道，王林会使用什么样的手段，来对抗这玄劫修士的神通。
“他莫非还要把连道真的族弟取出，以仙人不灭体对抗？”玄罗很感兴趣的看去，但他的双眼，却是在片刻后突然一凝。
却见王林神色没有丝毫慌乱，极为冷静，在那金印破开虚无砸来的刹那，其身连续向后迈出三步，第一步，距离玄罗尚有百丈。
第二步，临近玄罗所在不足三十丈。
第三步落下，王林赫然出现在了玄罗身边，且并非是在玄罗身前，而是在其身后！三步一顿，王林直接盘膝坐下，若是他能看到玄罗，这一幕便极为诡异起来。
玄罗转身，看向王林，与此同时，在王林坐下后，他也同样看向身前空旷之地。
二人的目光，似无形中交错在了一起。
玄罗盯着王林看了半响，直至那天空上金光闪烁，金印如山轰轰砸下，已然不足十丈，威压弥漫中，王林所坐四周，地面出现裂缝，更有凹陷。
“有意思……”玄罗忽然笑了，他索性右手抬起，很是随意的一指天空落下的金印，那金印骤然一顿，生生的停止在了二人头顶三丈外，一动不动。
若仅仅如此也就罢了，但那金印在不动之后，其上金光剧烈的闪烁起来，忽然再次动了，只是却并非下沉，而是以肉眼可见的速度，骤然缩小，最终化作了巴掌般大小的金印，轻飘飘的落了下来，漂浮在了王林的身前。
其上传出阵阵嗡鸣之声，那声音似有了灵性，传入耳中，似颤抖臣服一般。
此物，看去已然实质，且成为了一件法宝！
这突然的变故，让那正要再次出手的云逸封一愣，他没有看到王林有任何举动，只是退后百丈盘膝，那金印居然诡异的停在半空，一动不动。
唐姗同样也是怔了一下，双手掐出的印决停顿下来，她本要施展全力为王林增加防护神通，但此刻这突然的变化，让她不由得诧异起来。
他二人仅仅是诧异，但那掌尊却是目瞪口呆，眼中露出骇然之色，他几乎不敢相信自己的眼睛，此刻更是下意识的揉了揉眼，其心神的震撼，甚至超过了看到王林之前施展李广弓的程度！
“这怎么可能……这……这不可能啊……我施展的是神通，不是法宝啊……那金印是我神通所化，它是虚幻的，它是不存在的……是我神通之力凝聚出来……
它怎么可能实质，怎么可能成为了法宝！！这种事情，不可能，绝不可能！！！”掌尊身子猛的颤抖起来，别人不清楚这一幕代表着什么，但他却是太清楚了。
“把虚幻神通之物化作实质，这种改天换地，取造化创物的能力……这是……”掌尊面色刹那苍白，其身子一个踉跄下意识的退后数步，眼中的骇然，足以将其心神崩溃一样。
这种恐惧，是他这一辈子从未有过，甚至以往即便再惊恐，与如今一比根本就是微不足道，他无法理解，无法想象，亦或者说，他不敢去猜……
“这是主人的哥哥……仙罡九阳，九大天尊才可以做到……”掌尊心神颤抖，他此刻被这一幕，完完全全彻彻底底的吓到了。
远处那云逸封，此刻在看到掌尊的神色变化后，忽然反应过来，猛的看向王林身前漂浮的金印，慢慢的，他眼中露出骇然的瞬间，立刻想到了什么，连忙低下头。
但他的表情，却是被王林有意之下，看的清清楚楚。
求推荐票！！！！！希望再加点月票

