云逸封的心思，王林略猜出了几分，此人心机很深，所做之事，必有原因。只是眼下王林不想去理会，他盘膝坐在那里，抬起右手，托住了那金印，这金印落手的一瞬，顿时便有一阵冰冷之感传递王林手心上，更是涌入其身体中，游转一圈后，那金印光芒万丈，隐隐的与王林有了奇异的联系。
此物，是被刚刚从虚幻中创造而出，尚还是无主之宝，王林的修为烙印其内，立刻就成为了此物第一个主人。
这金印散发出浩荡之威，其内封印了掌尊的灭神道之术，此术，更是以其玄劫修为施展，威力可比掌尊亲手发挥。
再加上此物是被玄罗创造，故而其内也蕴含了一丝九阳之力，如此一来，此宝堪称坚不可摧！
在那掌尊的骇然中，王林张开口，向着那金印一吞，立刻就把此印吞入口中，在元神内祭炼起来。
玄罗站在王林身前，大有深意的看了王林一眼，忽然笑了。
此刻，那远处的掌尊心神的恐惧已然达到了极限，他更是放弃了杀王林，毫不犹豫的疯狂退后，他已然被吓破了心神，此刻脑海嗡嗡。
他心智极高，算计惊人，但他怎么也想象不到玄罗在这里，在他想来，他更多的是认为主人的哥哥，找到了这里！！
想起主人哥哥的可怕，掌尊立刻冷汗泌出，刹那就浸湿了衣衫道袍，几乎魂飞魄散。
就在他呼啸间向后急速逃遁的一瞬，王林双眼露出寒光，身子直接从盘膝中站起，向旁一步迈去，轰鸣一起，刹那追去！
“当年你以生死劫欲杀我，今日王某便同样以生死劫降临你身！托森，你既早就来临，是要与我一战，还是要帮我同战此人！”王林追出中，声音回旋天地。
就在其声音传出的刹那，一声长笑在天地间蓦然而起，却见在那掌尊疾驰逃遁的身影之后，天地一片扭曲中，出现了一个高大的身躯。
这身躯半身赤裸，透出一股沧桑，但蕴含更多的却是霸道，正是托森！
随着其身影幻化出来，他右手握拳，向着疾驰而来的掌尊，一拳轰击而去，这一拳起，天地轰鸣，仿若吸取了此地一切力量，化作这一拳之力，在刹那间，落在了掌尊之身。
掌尊猛的转身，双手掐诀中全身散发出明亮阳光，他整个人仿若化身成为了一轮初阳，与那拳头碰撞在了一起。
轰轰巨响惊天动地，掌尊闷哼一声，其身连续退出数步，托森同样身子一震，蹬蹬蹬向后退出百丈，抬头中嘴角露出狞笑。
“痛快！王林，莫要学修士那样以法术杀人，吾等神族，便要以这强悍的肉身，踏破天地，与仙一战！”托森说着，其体内传出砰砰巨响，却见其身骤然膨胀起来，刹那间就化作数千丈大小，但还没有结束，继续膨胀中，赫然间，一尊数万丈之大，看去如支撑天地的巨大古神，出现在了这古之墓地的倒数第二层！
王林目光一凝，嘴角露出微笑，体内立刻传出轰鸣，却见其身子第一次，完全的膨胀开来，在那轰轰巨响下，王林的身体疯狂的暴增，转眼之中，就化作了与托森一般大小的身躯！
远远一看，他二人就是此地巨人，如同两座大山，将掌尊前后封锁。
与此同时，那云逸封双眼寒光弥漫，他知晓那玄罗就在四周，故而果断的身子一晃而起，双手掐诀中，右手抬起一指天空，立刻在他身体外，顿时就有一片紫光闪烁，那紫光刹那间化作了一只紫色的猴子，双眼露出凶光，嘶吼中离开了云逸封的身体，直奔掌尊扑去。
“这洞府核心内，王林没有失败的可能，这一计，我绝不会走错！”
还有那第三妃唐姗，银牙一咬中身子跃起，右手腕的金色珠子一挥，却见金门浮现的同时，立刻融合重叠在一起，七门归一后，金光弥漫，化作一条金色的巨龙，从那门内冲出，向着掌尊怒吼而去。
四人同时出手，威力惊天！
尤其是王林与托森，在那轰轰巨响下拳头握住，轰击而去，如同两颗巨大的天外陨石一样，向着掌尊砸去。
掌尊面色苍白，他无心恋战，他心神的恐惧被方才那金印完全震慑，他更是怀疑在这四周，隐藏着主人的哥哥！
这种让他颤抖的念头中，他根本就无法发挥全部修为，此刻唯一的念头，就是逃！轰鸣中，托森与王林的拳头同时来临，在落下的刹那，掌尊发出一声低吼，似要把体内的恐惧从这吼声中释放出来，其大袖挥舞，双手如同抓着两个太阳，一前一后，分别与王林和托森的拳头碰触。
轰隆隆的声响回旋天地，托森手臂一颤，其身连续后退数步，王林同样身子一震，退后了几步。
与此同时，云逸封的神通所化那凶猴，趁着掌尊对抗之时，直接扑在其身，化作一片紫气顺着掌尊七窍疯狂的钻入，在掌尊的眉心上，立刻出现了这猴子的虚影。
掌尊身子一颤，王林与托森的轰击，已然让他体内气血翻滚，好不容易压下，又被云逸封那来自仙罡大陆的神通入体，一种身体被撕开的感觉立刻浮现，让掌尊踉跄后退的同时，唐姗的金色巨龙咆哮而去，直接吞在了掌尊身体上。
掌尊转身，右手抬起向着那金龙一拍，这金龙轰然崩溃的瞬间，掌尊第一次，在这里喷出一大口鲜血，其神色萎靡，眼中的恐惧更浓。
眼前这四人，尤其是王林与那托森的古神之力，让掌尊很是忌惮，只是他们相互之间毕竟修为差距很大，这四人尽管难缠，会让他重伤，但代价必定不小！
最让他恐惧的，还是方才的金印一幕，他总是感觉此地还有第五双眼睛，在平静的望着他。
这种感觉极为强烈，几乎让他快要发狂。另外他还感受到蓝芒道尊的气息，正在远处急速而来，怕是用不了多久就会临近，若蓝梦再出手，他今日危矣！
喷出鲜血后，掌尊双眼通红，猛的抬头中身子向外一步迈去，脚下波纹回荡，就要离开这里，但就在其动身的瞬间，王林右手抬起虚空一抓，天地轰鸣间，他打开了储物裂缝，从其内飞出数十片古息叶。
幽光闪烁中，这数十片古息叶急速而去，环绕掌尊，将其四周一切退路全部封死！
在其身四周被封死的刹那，王林眼中杀机一闪，身子迈步而去，双手抬起，却是再次施展了其最强之术撕天，轰鸣之下，天地被撕开一道裂缝，直奔掌尊而去。
刹那临近，掌尊双手掐诀，与那来临的连接天地的裂缝直接隔空拍去。
与此同时，托森更是身子一晃，却见在其身体上立刻出现了重叠虚影，刹那间，那存在于托森身体上的霸道之感直接消散，取而代之的，则是一片沉稳与冷静。
仿若，换了一个人般，似成为了苏醒的涂司！
准确的说，眼下出现的，正是涂司，其右手抬起，虚空一抓之下，赫然间天地雷霆轰鸣，一把巨大的长矛，直接就在他手中幻化出来，一把握住此矛，涂司右手挥起，轰轰以破开一切的气势，刺向掌尊。
云逸封，唐姗，更是再次出手，纷纷展开彼此最强神通。
轰轰之声在这一刹那惊天回荡，云逸封喷出鲜血，身子倒卷，砰的一声落在大地，还有那唐姗，同样嘴角鲜血弥漫，身子踉跄，仿若极为虚弱，连续退出千丈。
涂司的长矛，在刺向掌尊的刹那，被掌尊左手一把抓住，其神色狰狞，吼声中右手化作巨大的掌印，向着临近的涂司虚空狠狠一拍。
涂司身子一震，退出百丈，但却没有受伤！
击退了涂司，掌尊猛的转头，此刻撕天之术呼啸临近他不足半丈，掌尊披头散发，毫不犹豫的咬破舌尖，喷出一口其元神之血，这鲜血金色，在喷出中立刻穿透了虚无中的撕天裂缝，直奔王林全身而去。
若是被这鲜血落下，王林定会危机！
关键之时，王林神色依旧冷静，在那鲜血喷洒而来的刹那，从他的口中传出了一个字。
“定！”
定天、定地、定一切规则！
那血液成颗粒一般，蓦然在王林面前停顿了一瞬，王林身子一晃，从容避开的同时，右手向前一挥，血光闪烁中，血剑直接飞出，但此刻，那反噬之力却是在其体内爆发，被他强压下来后，面色略有苍白。
刹那过后，定身术作用消散，那鲜血从王林身边喷洒过去，落在了大地上，发出滋滋之声，使得那片大地立刻深深地凹陷下去。
血剑一闪，随之便是掌尊的一声闷哼，那血剑太快，几乎就是在掌尊鲜血喷洒而出的刹那，就直奔其身而去，从掌尊右肩穿透而过。
鲜血喷洒，掌尊眼中血丝弥漫，身子退后中左手抬起一指天空。
“你们找死！！井中捞月！！”
掌尊道术，以大地为井，倒映天空一切，从井内捞出倒影，取魂杀之！此术王林见过几次，每一次都给他带来极深的震撼。

此刻随着掌尊话语传出，这古墓倒数第二层的大地，立刻在轰鸣中回荡波纹，刹那形成了如水面一般！
在那水面内，王林四人的身影立刻幻化出来，似被井水淹没。
若非万不得已，王林不会与掌尊一战，他的敌人是七彩与战老鬼，若是再加上掌尊，则极为艰难，只是他虽不想，但掌尊此来的目的，就是为了杀他。
如此一来，逼得王林不得不战！
且他此刻掌握了很大的优势，云逸封、唐姗、托森的出手，四人合击之下，使得掌尊受伤，再加上之前王林的判断与试探，获得了金印之举，更是摧毁了掌尊的心神。
凭着种种一切条件，创造出这样的局面，眼下，是杀掌尊的最好时机，另外最重要的，则是自掌尊、托森之后，被王林感受到来临此地的第三人！
这第三人，正是蓝梦道尊！
王林就不信，五人出手，还封不住这掌尊！
此刻掌尊井中捞月之术幻化，其身在半空，通红的双眼露出杀机，他已经不想去逃遁了，因为他清晰的感受到，蓝梦，来了！
“蓝梦到了又如何，想要让本尊死在这里，他们要付出代价！且时间有限，战老鬼很快就会追来，他们不可能在战老鬼来临之前将老夫杀死！”
化作井水的大地，在倒映了王林四人身影的刹那，突然便有一片蓝芒闪烁而出，这蓝芒在井水内弥漫，更是在天地间笼罩，却见远处天空，一片蓝云翻滚中，蓝梦道尊的身影一步走出。
“蓝梦前辈，能否封住掌尊三息！”王林眼中精光一闪，在蓝梦道尊来临的瞬间，立刻传出神念。
蓝梦迈步临近，闻言点头，其右手大袖一甩，地面轰鸣，那化作井水的大地，立刻剧烈的颤抖起来，咔咔声下，一道道裂缝弥漫，大地崩溃，井水爆开！
蓝光融入那崩溃的井水内，随着蓝梦道尊的大手轰然掀起，化作一片蓝色之幕，笼罩天地。
“三息时间，我可以做到！”蓝梦话语中，其身与四周蓝光融合，刹那间，这弥漫了四周的蓝光立刻直奔掌尊而去。
更有三缕蓝芒散出分支，卷在了云逸封与唐姗身上，将他二人立刻拉入蓝芒内，那最后一缕蓝光，则是缠绕在托森身体上，将其同样拽入蓝光内。
四人身影全部与蓝光融合，消失在了蓝光内的刹那，这弥漫了天地的蓝芒，赫然化作了四道符文封印，在蓝光闪烁中直奔掌尊而去。
掌尊面色一变，这一切都是瞬间发生，几乎就是蓝梦道尊出现的一刹，四道符文轰轰临近，任凭掌尊如何闪躲都无法避开，这是蓝梦一生修为所化，其修为本就不弱，即便没有玄劫，但却可与玄劫一战！
以他做主导，配合其余三人之力，这凝聚而出的四道符文，破开一切壁障，轰然间，印在了掌尊身上。
四道符文印记一落，掌尊的身体骤然一顿，全身缭绕蓝光，似化作大网将其全身封住！尽管被禁锢了一切动作，但掌尊修为毕竟高深，在被封印的刹那，其全身突然就被一片金光覆盖，远远一看，在那蓝芒下的掌尊，如同金人！
这金光护体，可以保他在被禁锢的数息中，不会受到重创！
三息时间，第一息起！
王林没有半点犹豫，在那掌尊被蓝光弥漫封印的刹那，向前一步迈去，直接出现在了掌尊身前，右手抬起中，其食指上幻化除了幻境鬼脸，那鬼脸咆哮，随着王林指尖穿透蓝芒，直接点在了掌尊被金光覆盖的眉心。
“梦道！！”
王林声音回旋，第二息起！
梦道与鬼脸幻境融合，轰入掌尊眉心，并未伤其身体半点，而是与其魂融！
借着梦幻之术，王林进入到了掌尊的记忆之内，与其魂以此产生了连接的刹那，王林没有尝试去改变掌尊的记忆，而是左手抬起掐诀一指远处那被黑气弥漫的山峰。
“祭此魂，融已司之身！！”王林自知不是掌尊的对手，但他却可以借刀杀人，这借来的刀，便是已司！
随着其话语落下，第三息起的刹那，远处那被雾气缭绕的山峰，立刻雾气翻滚，发出了惊天之吼。
与此同时，掌尊的魂，以极快的速度在其体内凭空消散，似被无形吞噬，掌尊身子蓦然颤抖，双眼露出挣扎的同时，发出了剧烈的嘶吼，其全身猛的一动，三息时间过去，其身体上的四道封印，立刻消散。
在这四道封印消散中，蓝梦道尊、云逸封、唐姗以及托森的身影，从四周的蓝光内幻化而出。
凄厉的惨叫惊天回荡，掌尊挣脱出这蓝芒道尊的封印，他双手抱着头，身子疯狂的后退，那惨叫之声传入众人心神，掀起一片震动。
掌尊的魂，此刻正急速的消散，被冥冥中祭献出来，这一幕，落在蓝梦等人眼中，纷纷瞳孔收缩，触目惊心。
王林喷出鲜血，身子连连后退百丈，盯着天空上抱着头惨叫的掌尊，其眼中露出冷酷的寒芒。
此刻天空上的掌尊，其双目一片血丝，剧痛让他癫狂起来，猛的看向王林，疯了一般的冲来。
“是你让本尊如此痛苦，杀了你，杀了你……”掌尊咆哮，刹那冲向王林，他此刻已然神智模糊，存在的念头只有一个，那就是杀王林。
“已司之傀，我祭献了足够之魂，召你幻身而出！！”王林身子疾驰后退，甚至连嘴角的鲜血都没有擦去，在掌尊来临的刹那，双手掐诀低声开口。
在其话语传出的一瞬，远处那山峰轰然崩溃，其外那黑雾直奔王林呼啸而来，其速之快，刹那就横卷王林四周，甚至把那冲来的掌尊也笼罩在了雾气内。
阻断了四周众人的目光，那黑雾中传出两声不同的咆哮，一声为掌尊之音，透出无尽的痛苦嘶吼，另一个声音，则是带着滔天的凶煞。
咆哮不断回荡在那黑色的雾气内，除了其内之人，外面无人知晓雾气内眼下正发生着什么事情，只是听到掌尊的咆哮越加的凄厉。
片刻后，那雾气剧烈的翻滚中，掌尊身子从其内抛出，砰的一声落在了大地，双目紧闭，一动不动。
蓝梦四人目光一凝，齐齐看向那包裹了王林的黑雾，只见那雾气蠕动中，慢慢似凝聚起来，露出了其内一身白衣，站在那里的王林！
这雾气还在凝聚，并非是凝聚于王林身体内，而是凝聚在他的右侧，那里有一个模糊地虚影似蹲在地上，随着所有雾气全部融入这虚影身体内，很快，雾气全部消散，这虚影也清晰的显露在了众人眼中。
这一眼之下，唐姗面色立刻苍白，身子连续后退数步，就算是那云逸封，也同样是倒吸口气，眼中露出骇然。
蓝梦道尊与那托森稍好一些，但同样在看清那虚影的一刹那，心神一震。
那是一个皮肤一片紫黑的侏儒，他赤裸着身体，蹲在地上，头顶没有半点发丝，更是全很干瘦如柴。
他的舌头伸出口，足有七尺之长，垂在地面上，随意的摆动着，尤其是他的双眼，一片漆黑，似可以吸收四周的光芒一般，使得他的身体看起来，隐隐有些扭曲。
一股无法形容的凶煞之气，从他全身散出，惊天动地！
此傀，如同黄泉爬出的恶鬼，其荣狰狞，尽管蹲在那里，可却足以给所有人一股来自心神的威压。
四周一片寂静，唯有这恶鬼一般的侏儒，发出若有若无的呼吸声。
王林此刻看似平静，但心神却是一样掀起大浪，他在那雾气内，目睹了这已司之傀与疯狂的掌尊一战。
许久，王林才压下心神的震动，他知晓这已司之傀并未与他有太深的联系，即便是操控也有些不足，想要完全操控此物，必须要不断地杀戮祭魂于它。
“此物与七彩仙尊第三魂的描述，有些不太相符……按照七彩仙尊的记忆，此物一出，将拥有完全度过了九次玄劫后，空劫初期巅峰的修为。
但眼下，它虽说也是极强，但很显然还达不到真正的空劫，怕是相当于几次玄劫的修为……”王林心底也有疑惑，但这个疑惑，他寻找不到答案。
远处大地上，玄罗在那已司之傀出现的一刻，便一直望去，他认识此物。
“之前我便感受到了它的气息，果然是傀灵，而且已经转变了两次……这七彩仙尊倒也心狠手辣！”玄罗摇头，轻叹一声。
王林深吸口气，走向不远处的掌尊昏迷所在，他脚步刚一动，那恶鬼侏儒立刻跟随，无声无息中，在其移动时，其身在实质与雾气内转换。
看了双目紧闭的掌尊一眼，王林内心感慨很深，掌尊，掌尊……许久，王林右手大袖一甩，将掌尊收入储物空间。
“你魂还有一半，我不杀你，你是疯子当年之奴，就让他苏醒后来决定你的生死好了。”

借势取掌尊半魂，王林没有喜悦，有的反倒是一些伤感，掌尊之名，王林在修为第二步时就已经如雷贯耳，更是在界外太古星辰中，与之一次次的交错。
此人，可谓是一代枭雄，但其命却悲，只是疯子的奴从，更是在疯子失踪后，不得不拜七彩为师，听其号令。
如此至今，被王林取走半魂，落的如此下场。
这一切，与当年掌尊纠集界外诸位大能，围杀封尊，直至将封尊灭亡只剩下残魂入天逆内，很是相似，仿若轮回。
杀人者，人恒杀之！
王林暗叹一声，向着蓝梦道尊等人抱拳。
“此事多谢。”
“我能帮你的，已然不多，但无论如何，我会尽最大之力，这是我对你的承诺！”蓝梦道尊目光从那恶鬼侏儒身上扫过，看向王林，缓缓开口。
其话语在最后两个字上，较重。
“你当年把传承还给我，让我墨流分神大成，帮你，也算了解这段因果。”涂司，或者是托森，其身子化作常人大小，平静说道。
王林分不清眼前之人到底是涂司与托森中的谁，但他隐隐有些明白了，发生在此人身上的事情。
至于那云逸封，他苦笑中对于王林的感谢没有回应，他输了，便要在这里遵从王林的号令，这一点魄力，他云逸封还是有的，即便没有誓血，他也不屑反悔。
“我之前帮你离开此地，今日你帮我迎战掌尊，算是两清，你日后也不需放在心上。”王林看向第三妃唐姗，轻声说道。
唐姗沉默片刻，点了点头。
远处的之前已司之傀存在的山峰，在那崩溃之后，露出了一片凹陷之地，从其内散出阵阵道古的气息，那里，是通往古之墓地最后一层的入口。
进入那里，就可以去往王林曾看到的，那烨寞心脏所在。
但就在这时，突然天空一片波纹扭曲间，远处天地尽头，数道长虹呼啸而来，更有一股极为强大的神识之力，轰轰横扫弥漫。
这一变故，立刻引起了王林的注意，他抬头看着天空，神色慢慢阴沉下来。
战老鬼，追来了！
“你下去吧，老夫答应了帮你，这一次，我依然还是帮你！”蓝梦道尊轻叹，全很蓝光弥漫，整个人刹那间就迸发出了一股惊天战意，他目光炯炯，盯向天空。
涂司沉默中，看了王林一眼，他没有开口，但却体内砰砰巨响，抬头中，握住了拳头。
“马师伯也会出手，这一次，帮你拖延足够的时间。”云逸封苦笑，拿出大把丹药吞下，右手抬起虚空一抓，立刻其全身便有五行光芒闪烁，隐隐形成一套铠甲。
唐姗没有说话，而是右手一挥，立刻四周众人身体外顿时浮现七道金色光门，她深吸口气，看向天空。
王林张开口，但却不知该说些什么，已司之傀若他不在这里，无法操控其行动，必须要跟随其身边方可，如此一来，他若不留在这里，已司之傀起不到作用。
向着众人深深一拜，王林知道如今不是多言之时，他要获得道古烨寞除了左眼外最后的传承，此后离开这第四花，进入第五花寻找真门。
但这些事情，前提是战老鬼始终在后没有追上来，如今对方已然临近……
王林深吸口气，再无犹豫，转身一晃，直奔崩溃的山峰所化凹陷而去，在其身影消失在其内的刹那，天空轰鸣，战老鬼身影赫然出现在了半空！
其身体外七彩光芒闪烁，正是他吞噬了七彩道人后，体内两魂尽管没有融合，但却让他获得了极大的好处，能发挥出的修为，更高！
且他与七彩不同，他既是七彩之魂，又是战老鬼，战老鬼本身就是修为高深之辈，与其魂的感悟融合后，再吞噬了七彩道人，眼下这战老鬼，已然无限的接近了当年的七彩仙尊！
“尔等蝼蚁，给老夫滚开！”战老鬼的声音轰轰而起，如同音浪在这倒数第二层内咆哮，大地崩溃，天空撕裂。
古之墓地最后一层，王林身影幻化而出，在其刚刚现身的一刹那，他立刻隐隐听到了怦怦、怦怦，心脏跳动的声音。
这声音传入其心神，并没有引动王林心脏随之一起按照某种规则跳动起来，而是搅乱了王林的心跳，使得在其感受，仿若耳边有两种不同的心跳回荡，王林目光一闪，看向四周，这里是最后一层，此地没有天，没有大地。
有的只是一条条百丈粗细，如血管一般之物，弥漫交错八方，每一次听到那怦怦心跳之声，这里的一切青色的血管，全部都蠕动起来。
在王林的神识中，他清晰的看到在远处，这大片的血管连接之处，有一个巨大的心脏，那心脏每跳动一次，都会让王林心口一痛，似他的心要碎开崩溃一样。
这里的一切，与他当年在传承大殿内所看有些不太一样，但大致相同，毕竟当年他只是模糊一扫而过，眼下才是真正的踏入这里。
王林知晓时间紧迫，他不知道上一层中的蓝梦等人，能拖延战老鬼多长时间，但他每浪费一息，都有可能被战老鬼追来。
此刻他无法谨慎观察后在缓慢前行，而是身子一晃，发挥出其最快的速度，长虹呼啸而去，在那一条条血管间穿梭。
好在此地没有任何凶兽存在，王林以如此快的速度前行，并未遇到丝毫阻碍，在刹那间，其越过无尽距离，但此地那巨大的心脏似能察觉到王林的到来，在王林前行中，这心脏跳动之声越来越密集，怦怦之音仿若具备么某种奇异的力量，他自身的心跳，与那传来的怦怦之声完全错乱起来，没有丝毫的同步与一致，使得王林面色苍白中，胸口剧痛难忍。
越是接近那心脏，这种感觉就越加强烈，到了最后，那怦怦之音几乎连成一片，如同有一根针刺入王林心脏，那种剧痛，言辞无法道清！
但这一切诡异的变化，却是对那始终跟随在王林身后，化作一片黑雾的已司之傀没有半点影响，它舌头伸出很长，前行中双眼凶煞之气越加浓郁，隐隐更是出现了暴躁之感。
这痛苦尽管剧烈，可王林的脚步却没有半点停顿，如同狂风扫过，在那剧痛足以让人发狂中，他的身影赫然出现在了这一层的正中心！
他看到了那巨大的心脏，看到了那心脏外连接了无数血管，向着八方蔓延，随着那心脏的跳动，这些血管全部随之蠕动。
在这里，王林的心跳动与其所看那巨大的心脏，更为错乱，仿佛格格不入，一口鲜血从王林嘴角溢出，这是他心脏将要崩溃爆开的前兆。
他的身体内，血管全部鼓起，其内血液流动时快时慢，更是隐隐随着心跳的蠕动中，要碎灭开来。
这不是神通，也不是法术，更不是道术，但这心跳的杀伤力，却是极为惊人，就算王林的道古身躯，似也无法抵抗一样，除非他没有心脏！
面色苍白中，王林右手捂住胸口，死死的扣住那里，他可以清晰的感受到心脏的错乱跳动，甚至震动其手！
步伐踉跄，王林咬牙之下低吼一声，在喷出鲜血的一刹，直接出现在了那巨大的心脏之上，其身子随着那心脏的怦怦跳动起伏不断。
强行压下痛苦，王林让自己盘膝坐在那心脏上，他双目闭合，全部精力凝聚在体内心脏之处。
“烨寞，我传承了你的神，传承了你的血脉，传承了你的双臂，如今我来传承你的心脏，让这一次传承，圆满！
你若同意，就停止这错乱的心跳，与我保持一致！”王林神念传入身下心脏中。
但就在他神念传出的刹那，这心脏的跳动，再次剧烈起来，却是丝毫不与王林一致，更有暴虐之意轰然弥漫，与王林产生了强烈的排斥。
“我度过了大部分古神损劫，获得了古祖的认可，你传承本已经被我获得了大半，如今所剩心脏，我知是你不甘心的跳动，但你已经死了！！
你已经死了，你传承给我，我去完成你没有完成的遗愿！！你在仙罡大陆的亲人，我王林替你照顾，保他们安生！！
你与七彩仙尊一战，败落身亡，我王林会与七彩之魂一战，无论胜败，延续当年之战！”
王林身下的心脏跳动突然一顿，有了刹那的平静，但慢慢的，似又有了疯狂跳动的迹象。
与此同时，一股带着滔天怨恨，极为凄厉的神念，似幻觉一般冲入王林心神。
“把我的左眼，还给我！！！”
“我必定帮你找回左眼！！这是我王林对你烨寞的承诺！！”王林猛的睁开双眼，立刻开口。
在他这句话说出的瞬间，他身下心脏，轰然一震中，慢慢不再错乱之跳，而是选择与王林心跳渐渐保持一致。
一股磅礴的道古气息，在那心脏跳动与王林一致的刹那，轰然涌现出来，冲入王林体内，被这股气息一冲，王林白发急速飘动，似有狂风扑面。
他眉心古神八颗星点，骤然旋转，隐隐的，出现了将要成第九星的征兆！
新一周，推荐票要给力！！！

那顺着下方心脏冲入王林体内的磅礴气息，在王林身体中如雷霆轰鸣而起，卷动其全身，使得王林整个人在这一刹那，如同身处狂风暴雨之内。
其眉心、双目的三族星点，疯狂的回旋起来，隐隐的，居然都有了要成为第九星的迹象。
那巨大的心脏怦怦跳动的声音，与王林的心跳一致，甚至在王林感受，似有一种错觉，他与那巨大的心脏融合成了一体，这心脏，如同是他的一样。
他心跳，则此心随之而动，慢慢的，这种感觉越来越强烈起来。
到了最后，王林耳边再无其他声音，只有那怦怦、怦怦的心跳之音。此音回旋，使得王林全身涌现出一股极为舒服的感觉，暖洋洋的的同时，其心脏的刺痛也慢慢的散去。
一种明悟浮现在王林脑海，这明悟是从那心脏的跳动内感受出来，在这古之墓地最后一层的经历，王林对于这心脏跳动引起自身心如针刺仿若要崩溃的感觉极为强烈。
这非神通非法术非道术的攻击方式，此刻在王林平静下来后，在其心与那心跳保持一致中，慢慢的，他依稀摸索出了一些痕迹。
“以自身心动引起旁人心跳，改变对方心跳的规律，从而心脏崩溃而亡……亦或者使得对方心跳与自己一致后，间接操控产生杀伤之力……
这种手段，防不胜防！或许我可以借这明悟，创造出属于我的又一式神通！”王林睁开双眼，其目内精光一闪，在吸收那心脏道古气息的同时，脑海中推衍这一想法的可行性。
“心跳如音，这声音的扩散，需要一些辅助，使得这声音传出……我的本源中有雷霆本源，那雷霆轰鸣之声，可以达到同样的效果，若是把本源凝聚在心脏处，把我的心跳扩大无数倍后从身体内传散出去……”王林目光一闪。
“这里面还需配合我的梦道之术，这心脏跳动的声音，与梦道融合，传入对方耳中的同时，可以让人出现一些幻觉，引起其心跳动改变，如此，就可达到一定的效果！”王林眼中光芒越加明亮。
“若是再配合我的火焰本源内的虚火之术，也一样融入心脏跳动的声音内，如此一来，当对方心脏跳动被改变，出现烦躁之意的同时，虚火燃烧……”王林闭上双眼，在其脑海中不断地推衍起来。
在他的身旁，那恶鬼一般的已司之傀，蹲在那里，双眼凶煞更浓，暴躁之意从其身上中显露，连连发出无意识的嘶吼。
就在王林与烨寞心脏传承融合，自身感悟心动神通的同时，在其上古墓倒数第二层中，进入最后一层的入口外，此刻轰鸣惊天动地，一场恶战，正激烈的进行中。
轰的一声巨响，天地似被撕裂开来，狂风呼啸中卷着第三妃唐姗的身躯，从天空内急速抛出，落在了崩溃中的大地上。
掀起了大片的尘土，唐姗面色苍白，挣扎着起身，鲜血在嘴角大量的溢出，心神震动，已然重伤。
在她不远处，云逸封面如死灰，闭着双目一动不动，他受伤击中，方才在战老鬼甩袖间，伤势爆发，险些身亡。
还有托森，其全身上下被三个黑色的战字环绕，生生封印，无法走出。
天空一片昏暗，风暴呼啸，遮盖天地中，隐隐可见其内有数个身影。
玄武战将，朱雀战将二人也赫然在内，与他二人交战的，是那来自五行星的两个中年修士，他四人神通弥漫，轰鸣回荡，彼此难分胜负。
但与他们相比，远处的天地间，真正的大战正激烈的进行。
那是战老鬼所在，其身体外，蓝梦道尊，还有那五行星马姓老者二人，合击围困战老鬼！
蓝梦道尊神色阴沉，脚步略有踉跄，神通之中大都是防御较多，无法临近战老鬼太近，唯有那马姓老者，眼中露出无奈，但出手便是天地轰鸣，神通弥漫。
他不得不出手，他带着五行星同宗来此，是那玄罗要求，若他再不出手，怕是惹的那玄罗不喜，此生再无离开这洞府界的可能。
战老鬼眼中蕴含了寒光，若非面前这两人阻止，他早就进入到这古墓最后一层内，击杀王林获得第三魂，可如今这二人很是难缠，更是不顾受伤也要拖住自己。
如此一来，即便是他，一时之间也无法追入那最后一层而去。
“蓝梦道友，老夫要施展大神通之术！”三人交战中，马姓老者身子向后迈出数步，其面色略有苍白，立刻传音。
几乎就是在他传音的刹那，蓝梦道尊大袖一甩，全身蓝光弥漫，笼罩八方中直奔战老鬼而去。轰鸣回荡，那战老鬼右手抬起向外一挥间，一个战字豁然出现，向外急速膨胀中，直接化作一股滔天之力向着八方轰轰而去，那蓝光扭曲，立刻崩溃。
“米粒之光，也敢与皓月争辉！”战老鬼冷哼中大袖一甩，身子一晃直奔马姓老者而去，他不在乎蓝梦，毕竟蓝梦没有去度玄劫。
而那马姓老者则不然，故而这战老鬼想要不被对方纠缠，就必须要重创对方！
马姓老者退后中，右手掐诀一指天空，正要施展神通，但却看到战老鬼越过蓝梦道尊冲来，顿时神色极为阴沉。
“这蓝梦居然半响都无法阻挡……”
但无论是他还是战老鬼，都小看了蓝梦道尊，蓝梦为太古五尊之一，掌尊都忌惮，即便没有经历玄劫，但必定有其手段！
此刻蓝梦道尊咬破舌尖，喷出一口鲜血，其鲜血与四周崩溃的蓝光融合在一起，立刻在其身前化作了一张古琴！
那古琴散出沧桑的气息，似存在了无数岁月，它本无形，融入在蓝梦道尊的血液内，此刻被封尘了无数年后，再次被蓝梦道尊取出，绽放其最强之力！
这古琴，是蓝梦道尊的至宝，也是他的最终杀手锏，此物，才是掌尊忌惮的真正原因，蓝梦道尊一生，只用过一次这古琴，那是他成名之战，一缕琴音葬万骨，回首一望是千年。
他虽说没有经历玄劫，但在这古琴上，却是花费了比之度玄劫更多的心思与祭炼，此物，其来历更是极为神秘。
隐隐的，似不是这洞府界之物！
古琴幻化，蓝梦道尊目中露出悲哀，他思念他的妻子，尽管其妻在他储物空间内，但却无法让其恢复，轻叹中，蓝梦盘膝坐在琴后，双手按住琴弦，轻轻一拨。
铮！！
琴音骤起，那越过蓝梦道尊，走向马姓老者的战老鬼，其脚步忽然一顿，整个人刹那间向旁退出三丈，猛的回头。
在其回头的刹那，铮铮之音此起彼伏，在蓝梦道尊手中，琴音呼啸而起，一道道波纹弥漫，瞬间笼罩战老鬼四周，将其前后左右一切方位全部封死。
马姓老者双眼露出奇异之芒，看向那蓝梦道尊的双眼瞳孔收缩，他不认识那古琴，但却看出此物的不凡。
此刻他不假思索，右手抬起一指天空。
“五行金仙！凝拟金天！”无尽金光从这马姓老者身体内骤然而起，直奔天空而去，刹那间，天空轰轰，却见这崩溃碎裂的天空，直接就被一片金光覆盖，远远一看，这天，成为了金色！
如同九曲三相！
“五行土仙！凝拟黑地！”马姓老者左手抬起一指大地，这地面轰轰间，立刻被一片黑暗取代，向着四周疯狂的蔓延，转眼之下，远远一看这大地完全成为了一片黑色，将所有景物全部淹没掩盖！
连续舒展五行二仙之术，这马姓老者神色极为疲惫，眼下不愿再多施展，指向天地的双手，蓦然一动。
此刻，蓝梦道尊的古琴声音越来越激烈，化作一片煞气，将战老鬼四周完全封死，战老鬼目光一闪，右手抬起直接在身前一划，一个战字瞬息出现，向外一拍之中，这战字骤然崩溃，震动四周琴音封锁。
琴音突然高昂，波纹大浪回旋，在那战字崩溃的刹那，生生抵抗，与此同时，那马姓老者的神通指向战老鬼。
却见金天轰鸣，从那天空内直接伸出一只金色的大手，向着战老鬼轰轰而去，紧接着，黑色的大地上，同样伸出了一只黑色的大手，与那金手一上一下，齐齐按向战老鬼。
战老鬼眼中寒光一闪，在这神通临近的刹那，他右手抬起直接向着眉心一拍。轰的一声巨响，这战老鬼身体内顿时就有一片模糊的虚影如魂一样散出，在战老鬼身后，这虚影似穿着披风，遮盖了眼部以下，只露出阴森的双目与一头长发。
却是那七彩仙尊之魂，与战老鬼身体，直接分离开来！
那穿着披风的七彩之魂，双手迅速伸开，如同十字一般，头发飘动中，其双手再动，却是一上一下，与那金天黑地化作的两只大手，轰然碰到了一起。
也就是在此刻，那进入古墓最后一层的入口处，道古气息隐隐散出的同时，阵阵怦怦、怦怦如雷霆一般的心脏跳动之音，回荡而起。
这是王林的心跳！
推荐票~~~~

战老鬼体内七彩之魂散出，披风卷着其魂身，双手一上一下，与那金天黑地所化两只大手，在刹那间碰到一起。
轰鸣惊天而起，战老鬼之强，极为惊人，就算没有七彩之魂，他本身也是玄劫接近巅峰的修为，半只叫迈入空劫初期的绝世之修。
更何况他被七彩之魂选择寄居融合，如此一来，其修为之强，无限接近七彩仙尊！
此刻他魂身分离，那七彩之魂双臂挥舞，天地色变，金色的天空所化手臂，直接崩溃！与此同时，黑色的大地化作的大手，也同样在震动中瓦解。
连同蓝梦道尊古琴封印，在这轰轰巨响与狂猛的冲击下，也立刻烟消云散。
蓝梦道尊喷出鲜血，身旁那古琴嗡鸣，立刻重伤。但他却没有犹豫，再次拨弄琴音，化作两股力量，直奔七彩之魂与战老鬼而去。
即便是那马姓老者，也因神通被破，承受了大量七彩之魂的神通反震之力，嘴角溢出鲜血，身子蹬蹬蹬连续后退数百丈，但他却咬牙之下，逆转身子，再次冲出。
与此同时，在那七彩之魂与战老鬼神通碰触的刹那，战老鬼身子一闪，却是直奔不远处五行星两个中年修士与玄武、朱雀两大战将交战之地而去。
玄武与朱雀，显然已经与战老鬼达成了协议，故而才会出手帮助，亦或者是被形势所逼，他们认为听从战老鬼号令，才是此地唯一的选择，甚至在他们感觉，战老鬼最终，能成为新的七彩仙尊！
此刻战老鬼刹那临近，大袖一甩间，两个战字轰轰而出，直奔五行星那两个修士而去，在他们身前崩溃，化作一股大力直接就将这二人重创喷血后退。
一股惊天的战意，从战老鬼身上赫然爆发出来，他是战字帖的创造者，他拥有战之本源，若非是与七彩之魂融合，受到了那魂的性格的影响，他断然不会行事犹豫不定。
此刻魂与身分开，那影响消散了大半，使得战老鬼，恢复了其当年的霸道！
战之霸道！
“你二人，速去入口，逼杀王林！”战老鬼大袖一甩，立刻玄武与朱雀两大战将身子一闪而出，借力直奔远处之前山峰崩溃后形成的入口。
话语说完，转身之中，战老鬼的身前，马姓老者迈步而来，二人双目在半空对望，似有轰鸣在体内炸响，彼此身子一震中，展开了厮杀。
相比于马姓老者，蓝梦道尊此刻内心焦急，但他的全部精力都放在了琴音上，以此封困七彩之魂与限制那战老鬼，形成杀局，他没有半点余力去阻止玄武与朱雀战将的身影，眼看那二人刹那临近远处入口，就要迈步进去打扰王林。
唐姗没有昏迷，她咬牙之下，身子一跃而去，就要去阻止玄武与朱雀。
不远处被三个战字封印的托森，此刻低吼之下，一拳轰开了四周已然被他削弱了不少的战字，在那战字崩溃的刹那，他身子冲出，直奔玄武与朱雀二人。
但他与唐姗，还是比玄武二人的速度慢了一些，眼看那玄武与朱雀两大战将刹那间出现在了那山峰崩溃形成的入口，就要探身进入的一刹那，突然，变故惊天而起。
速度最快的，要属玄武战将，他比朱雀快出三丈，但就在他临近的瞬间，在他的耳边，那怦怦、怦怦的心跳之音如雷霆轰入心神，引动他的心脏，在这一刻剧烈的跳动起来。
这突然的急剧跳动，形成一股钻心的痛，让那玄武战将面色立刻大变，他双耳轰鸣，心脏的刺痛似有一只手抓入其内，要捏爆他的心！
在这骤然来临的剧痛中，玄武发出了一声凄厉的惨叫，其身子立刻停止前行，正要后退的瞬间，一只凭空出现的漆黑的手，按在了他的胸口心脏之处。
轰的一声，玄武战将喷出鲜血，其身倒卷，直奔后方朱雀而去。
朱雀战将一愣的同时，也听到了那怦怦心脏跳动的声音，那声音错乱之下，形成了剧痛，让朱雀面色立刻苍白，不假思索立刻后退。
但就在他后退的瞬息中，一声刺耳的嘶吼，带着凶残与暴躁，更蕴含了疯狂嗜血之意，从那入口内直接尖锐的传出，与此同时，一道黑影一闪间，出现在了朱雀身前。
朱雀战将只来得及看清那黑影的样子，便喷出鲜血，被那黑影撞在身上，如同一道弧形抛出。
但那黑影却是紧随朱雀身体，更是一把抱住朱雀，随其身抛出的同时，带着凶煞狞笑，一口咬在了朱雀脖子上。
朱雀战将惨叫骇然听闻，其身子急速枯萎，大量的鲜血被那黑影吸走，这一切都是瞬间发生，快的无法想象，那朱雀战将身体还在半空，尚还没有落下之时，其身体上的黑影猛的抬头，双脚在朱雀战将身上狠狠地一踏，将其身子轰然踏向大地的同时，这黑影借力飞起，在半空露出了身影。
正是那已司之傀！
这突然的一幕，立刻让唐姗与托森的脚步一顿，更是引起了天空上蓝梦道尊、马姓老者与那战老鬼及七彩之魂的注意！
在众人的目光凝聚下，那通往最后一层的入口处，王林的身影，慢慢的幻化出来，他的出现，让所有看到之人，几乎全部倒吸口气，因为此刻的王林，其容颜大变！
依旧还是一身白衣，但那衣服上的鲜血处处，看起来触目惊心！依旧是一头白发，但却杂乱的披散在肩！
衣衫与白发没变，但王林露出衣衫的皮肤上，却是充满了足以摄人心神的符文，那些符文闪烁中游走在王林皮肤上，使得王林全身散发出一股沧桑的气息。
他的脸，更是被符文印记弥漫，看起来很是粗糙的同时，其双眼散发出一片银色的光芒，他站在那里，有一种睥睨天地的气势轰轰而起。
银色的双目，露出冷酷与无情，更有一股让人心底发寒的杀机在那银色中弥漫。
更为惊人的，让托森双眼露出震惊的，则是王林的眉心，赫然，有九颗星点环绕成漩！在他的右目，同样有九颗魔星缭绕，唯独左目，星点只有八颗！
更是在其左目内，此刻有鲜血流出，顺着脸颊滴落在其白色的衣衫上。
“你……你获得了烨寞全部传承！！”那战老鬼面色一变，他在王林身上，立刻感受到了一股危机，这种感觉，让他心神震动。
不仅是他，此刻的王林，他站在那里，凡是看到其银色的双目所有人，全部心神一震，蓝梦道尊稍好一些，他毕竟是王林的长辈，但那马姓老者则是在看到王林银色双眼的一刹那，心神轰鸣。
“银色双目！！传闻仙祖降临时有九曲三相，其中金天黑地为一相！更有传闻，这九曲三相同样也是古族中古祖当年降临时的变化，其中三相为仙，九曲为古！
我曾听说，九曲的两曲，便是银目，金身！这……这王林只不过是传承了烨寞而已，怎么可能会有银目！！即便是烨寞，也没有啊！”
众人震惊的同时，同样在这天地内，玄罗望着从入口内走出的王林，其眼中露出了激动，让在古墓最后一层第一次看到这银色的双目后，便心神起了大浪。
此刻再次看到，依旧如此。
“古祖魂血……让他拥有了九曲中的第一曲，银目！”
在众人心神震撼中，王林双目在大地一扫，在那玄罗所在之地，略有一顿，以其银目，他似乎看到了一些什么，只是除了他自己，无人知晓到底看没看到。
目光扫过，最终落在了那与战老鬼分离开来的七彩之魂上，望着那全身被披风弥漫，只露出双眼的七彩之魂，王林抬起右手，向其一指！
在其一指中，怦怦、怦怦的心脏跳动之音，如雷霆轰轰而起，这声音从王林体内传出，从他的心脏内扩散，立刻就回旋在这天地内。
战老鬼面色一变，其身直接轰然而动，直奔七彩之魂而去，其身与魂，在王林的目内，立刻融合在一起，化作一体。
王林没有阻止，也没必要阻止！
融合之后，战老鬼身体外七彩之魂虚影弥漫，遮盖了其身后的天空，狞笑中向着王林急速而来，蓝梦道尊与马姓老者正要出手阻止，但就在这时，王林的话语在那心脏跳动之声回旋间，平静的开口。
“二位前辈辛苦，这一战，我来。”王林自然看出蓝梦与马姓老者体内伤势，且他想要知晓自己获得了传承后，到底具备了什么样的力量，话语说出的瞬间，王林体内那心脏跳动之音，骤然剧烈，轰鸣惊天动地！
那轰轰巨响，引动心脏跳动，在战老鬼临近的刹那，疯狂的传入其心神内，直接轰入战老鬼的心脏上！
战老鬼脚步蓦然一顿，一股钻心的刺痛，立刻从其心脏上传出，他的心跳，更是突然错乱起来，似要崩溃一样。
“这是什么神通！”战老鬼面色一变，右手抬起直接按在胸口，试图压制心脏剧烈的跳动。

“这是一场神与仙之战……”王林体内修为慢慢散去，本源收缩，不再出现，他的身体内外，此刻全部弥漫了浓郁的道古气息。
“当年七彩仙尊与烨寞一战，烨寞身亡……此为遗憾，今日一战，可称宿命，王某与你一战，续往昔！”
王林右手抬起，狠狠的一握拳，阵阵怦怦之声从其手心内立刻传出，王林双目银光弥漫，大袖一甩，直奔战老鬼走去。
前行中，王林体内心跳之声轰轰，扰乱战老鬼心神，让战老鬼心脏剧痛中，神色极为阴沉。
天空上，那已司之傀更是尖叫下身影化作一片黑雾，直奔战老鬼而去。
“心动，雷音起！”王林平静开口，在其声音传出的刹那，那雷霆一般的心脏跳动声，刹那惊天动地起来，越加快速，连成一片。
在这剧烈的跳动中，战老鬼发出一声低吼，其身一晃，不顾心脏剧痛，直奔王林而去。
“心乱，一步崩！”王林眼中杀机一闪，天地轰鸣，在这一刹那，似四周所有的心脏回荡之音全部凝聚在了来临中的战老鬼身上，那轰轰巨响引动其心，骤然出现了崩溃的迹象。
战老鬼神色狰狞，右手死死扣住胸口，向内蓦然一按之下，其胸口顿时凹陷下去，却是他以神通操控肉身，将其心脏死死的卡主，让其无法跳动。
王林目光一凝，身子直接迈出，右手抬起握拳之下，道古气息轰然而出，凝聚在他右手中，眉心九颗星点，双目妖魔十七星点全部闪烁，融入这一拳内，化作那开天辟地的道古一拳，向着战老鬼，隔空一拳轰去。
轰隆巨响惊天，震动此地，天空崩溃，大地碎裂，一片末日之景下，战老鬼双手掐诀，连续站在身前写出了七个战字！
与王林这一拳，直接碰到了一起。
轰鸣之下，七个战字崩溃了六个，王林这一拳同样消散，那战老鬼身子一晃，退出数步，那剩下的一个战字则是呼啸间临近王林，在王林身前爆开，化作一股气浪轰轰卷在王林身上。
王林闷哼一声，嘴角溢出鲜血，后退中猛的抬头，此刻那已司之傀临近战老鬼，黑气缭绕中，与那战老鬼展开厮杀。
“他吸收了七彩道人后，的确比以往还要强上不少……我即便获得了烨寞除左眼外全部的传承，也依旧不是他的对手……但，却可以拼一次，不管成败！”王林神色平静，脑海中浮现此番获得的传承内，那烨寞最强之术！
此术，是烨寞学自道古一族神庙内，属于道古一族的绝学神通！王林曾经在这古墓大殿内，沉浸在传承的幻术中，亲眼看到了这一神通变化，难以忘记。
眼下，在他获得了除左眼外的全部传承后，他对于此术的明悟，已然极多，他缓缓的抬起手臂，骤然握紧拳头，向着前方，隔着虚空打出了一拳，随这一拳而出的，是王林眉心那九颗古神星点，这九个星点旋转而起，融入这一拳内。
“神震，兵修列位！”
此地没有如当年那幻境内烨寞身前出现的无数仙兵，但却不影响王林这神通的实战，在此拳落下的刹那，崩溃中的天地，突然一震，似被这一拳吸撤，化作扭曲，仿佛在这一瞬，王林这一拳，成为了天地的中心，即便是崩溃中，也要以这一拳所在旋转起来。
天旋地转，唯王林不动。
这一幕，让那与已司之傀交战的战老鬼，神色骤然大变，他情绪的感受到一股危机瞬息弥漫，身子一晃中，他咬破舌尖喷出鲜血，化作一张大口，直接吞向那已司之傀，将其逼退一些后，战老鬼迈步中直奔王林而去。
他还没等临近，王林伸出大地拳头，向后拉开中，松开拳头成掌，向前轻轻一挥！与此同时，王林左目内那八个妖星，旋转而起，融入王林手掌，随之挥去。
“妖术，烽火成山！”
天地旋转扭曲中，一道道燃烧的烽火轰轰而起，在王林身边形成八条烟柱，其内妖气纵横，更有阵阵凄厉的嘶吼传出，笼罩四周。
与此同时，在这八条烽火烟柱内，更有八个模糊的古妖虚影幻化，仰天咆哮，阵阵妖气轰轰回旋，在王林身体外急速旋转。
远远一看，这八条烽火烟柱，似连接在了一起，成为了风暴！
战老鬼的身子直接就闯入那烽火风暴内，在那阵阵轰鸣巨响下，就要强行破开这风暴冲入其内。
但他没有这个时间，其身后已司狂暴的尖啸中临近，再次与这战老鬼纠缠一起。
王林在那烽火风暴后，神色平静，其一拳，一挥之后，他的右手停在了半空，食指伸出，向前一指！
“魔道，生死逆动！”此语一处，王林所指之人，正是那风暴外的战老鬼，这战老鬼面色大变，他立刻感受到体内生机正急速转变，化作死气！
更是在王林这一指之下，这整个古之墓地，一层层轰然出现了崩溃的迹象，这一层也好，下一层也罢，亦或者是上一层的雾气世界，此刻全部弥漫了无尽的死气。
这些死气，大都是在这无数年来，死亡在这里的一切生灵所化，此刻随着王林魔动一指，全部凝聚出来，如同烟丝一般云涌而动，穿透一层层，直奔王林而来。
瞬息间，在王林四周，除了那烽火妖力风暴外，死气滔滔而来，遮盖了四周的一切，更是因这死气太多，相互沉积中似成海洋，把这旋转的天地，化作了如一片死海！
在这死气中，古魔的气息轰轰而起，隐隐传出鬼哭狼嚎之声。
“神、妖、魔，古道无仙！”王林口中喃喃，伸出的手指成掌，向前轻轻的一拍，在这一拍之下，他体内古之三族之力，急速融合起来。
古神九星！
古魔九星！
古妖八星！
在王林体内化作一股，这股力量，是道古之力，是王林施展这神通的最强凝聚。融入王林右手，随着其一拍中，在王林身前，赫然出现了一个巨大的虚影！
这虚影是一个头颅，这头颅之大，与天地齐高，在王林身前在这旋转的天地内，占据了大半，更是在其上，散发出一股似悠悠无尽，万古沧桑的之气，他的样子，不是烨寞，也不是王林，而是一个陌生的容颜，这个容颜，王林也不知晓是谁，但他却是有一种很熟悉的感觉！
这种感觉，来自其血脉，来自其体内那古祖所赐的魂血！
若是王林去了仙罡大陆的道古一脉之地，若他看到了那天空城内竖立的蔑视天地的巨大雕像，那么他会一眼认出，自己道古无仙神通中所化的这个头颅，赫然就是那雕像！
“古祖！”远处望着这一幕的玄罗，身子一震，望着那头颅，其目内露出崇敬。
那头颅双目模糊，看不清瞳孔，此刻张开口，向前蓦然喷出了一道气息，这气息呼啸而动，仿若狂风肆虐，直接吹向天地，吹向那战老鬼，更是吹向这整个古之墓地！
狂风起，天地一震，却见古墓的这一层，在咔咔之声回旋间，天空翻起灰色，立刻石化！大地弥漫灰光，顷刻石化如同凝固。
不但是这一层，在这气息吹出中，这古墓那没有了心脏的最后一层，刹那间，完全石化起来，甚至在上一层那雾气世界内，随着道古无仙散去，那雾气也好，平台也罢，整个古之墓地，在这一刹那，全部石化！
战老鬼眼中瞳孔收缩，露出震撼，他面色惨白中身子疯狂的退后，甚至连已司之傀临近他都无暇去在意，后退中双手掐诀，从他的七窍内立刻散出七彩烟丝，急速凝聚在他身体外，赫然化作了七彩道人之魂，与此同时，其体内七彩第二魂，同样幻化出来，被披风笼罩全身，弥漫在战老鬼身体外，那披风舞动间，道古气息从其身边吹过。
七彩之魂，立刻石化，紧接着便是那第二魂，最终战老鬼的身体，也瞬息中僵硬，灰芒一闪，彻底石化！
一切，似结束，但就在战老鬼与其身体外七彩仙尊两个魂石化的刹那，却是有大片的裂缝直接出现，轰然崩溃中，战老鬼身体外七彩仙尊两个魂，齐齐融入战老鬼体内，战老鬼身子一颤，喷出鲜血，一脸骇然中迅速后退，他怕了，与之前看到王林李广弓一样，心神被恐惧弥漫。
在其退后的瞬间，石化的天地崩溃，大片倒卷撕裂开来，随之一同的还有这整个古之墓地，全部轰轰崩溃！
第四花所在空间，这黑色的第四花，砰的一声碎开，化作风暴卷动开来。
王林嘴角溢出鲜血，没有压住，喷了出来，其身子踉跄中在这崩溃的古之墓地内连续后退数百丈，眼中露出可惜，更有苦涩。
“强行施展道古无仙，还是被他逃走……短时间，我已经没有了施展第二次的力量，如果有左眼，古妖也成为九星，这一战，不会如此艰难！
我终究，还不是他的对手……罢了，去第五花寻找真门，打开洞府大门，借仙罡之力，将其封印！”王林暗叹，身子一晃，在这古墓崩溃中消失了。
推荐票！！！

洞府界核心之地，那巨大的黑气缭绕的鼎内，布置着五花八门阵。
五花盛开绽放，唯第三花枯萎，但那八门却是藏在第五花中，与其融合下，这八门，可以是一草一木，可以是一人一兽，天地众生，众物，皆可成门。
如此一来，想要在这第五花内寻找到那八门中的唯一真门，其难度，实在是太大！
王林没有头绪，但依然还是要踏入那第五花内，进入这洞府核心之地，最后的一道关卡。
第五花的开启，需要七彩仙尊第三魂为引，这第三魂是七彩仙尊一生的记忆，在这第五花的吸收中，经过奇异的变化后，打开的世界，是七彩的记忆世界。
天空， 并非一片蔚蓝，而是有乌云弥漫，隐隐可见乌云后九个太阳高挂天之尽头，散发出阵阵炙热的光芒，只不过这大地太广，一望无边，即使九个太阳，似也有照耀不到的地方存在。
风，带着一丝湿润之感，在大地上扫动，掀起尘土，远去弥漫了这地面上的一片连绵不绝的山脉内，在那山中呜咽，吹动了大片的树叶哗哗作响。
在这山脉环绕中，依山而建，一处处雕栏玉砌，一座座大殿阁楼，此起彼伏，远远一看，不下数千之多，与山脉重叠，使人分不清，是山衬雕栏，还是殿阁烘山！
每一座阁楼大殿，每一处雕栏玉砌，全都不一样，种种不同之中，彼此借山脉连接在一起，远远望去，如同山中天宫！
一片稀薄的云层，如同白雾仙气，在这山中弥漫，把这天宫遮盖的若隐若现，更有神秘之意浮现出来，时而还有数百仙鹤嘶鸣而起，在那山中云雾内穿梭而过，仿若在玩耍一般。
那仙鹤上依稀还坐着几人，但却看不清样子，被云雾掩住了。
在这山脉之中，在那云雾之后，在那雕栏阁楼的尽头，在那一片大殿外，一处山峰中，河水哗哗，却是一条蜿蜒的小河从那山顶流下，在多少年的流淌中，慢慢冲刷出了一条一丈多宽的河道，流向山下，与此山下方的一处池水连接，又不知分散了多少分支，去了何处。
王林，坐在这河道旁的一块青石上，望着河水，皱着眉头。远处山峰上，有钟声回旋，但他没有去在意。
他来到这第五花的世界，已经两个多月了，但寻找真门的痕迹，却是没有丝毫发现。
那河水清澈，更有倒影回荡而出，那身影，是属于王林。他穿着一身青色的道袍，其上隐隐散出阵阵青光，显然是拥有一定的防护之力，更是在他的腰中道带上，拴着一枚被红绳吊着的玉佩。
这玉佩晶莹剔透，不是凡物，一闪一闪的，很是美丽。
只是，那河水中倒映的王林相貌，却是与他本人，完全不同，那样子，唇红齿白，剑眉星目，尤其是双眼如深邃，似有无穷魔力蕴含在内，让人一眼看去，若是同性则为之折服，若是异性则必定倾慕。
这副样子，看起来也就是十八九岁，可谓是王林此生所见，同性中最为英俊之人。但若是在这张脸上加一些岁月的沧桑与人生的无奈后，则与王林在贪狼那里得到的七彩雕像，极为相似！
望着河水倒映，王林尽管度过了两个月，但还是神色古怪不断。
“进入这第五花，七彩仙尊的记忆内，我却成为了他……”王林收回目光，坐在那里，抬头看向天空，在他的耳边，身后山峰大殿内的钟声，再次响起。
“仙罡大陆……这里就是仙罡大陆了。没想到我在这洞府第五花内，七彩的记忆世界中，第一次踏在了仙罡大陆上。”王林抬头看着天空那九个太阳，脸上露出苦笑。
这个世界，属于七彩仙尊，是他的记忆所化，可以说是幻境，但其内的一切，却是当年发生，存在的。
“仙罡大陆的宗派，果然并非洞府界可以比较……”王林摸了摸身上的道袍，此物的防护之力，可以抵抗问鼎修士全力一击。
“只是，到底如何才可以找到真门所在……这一点，或许只有七彩仙尊第三魂自己知道了……如今我的样子，也是受到了第三魂的影响，只是我能感觉到，并未与第三魂深程度的完全融合……
我也融合不了。”王林伸手捞起一些河水，随意洒开，但就在这时，他忽然眉头再次一皱。
“苏道！你好大的胆子，钟声已经响了两次，你居然还不去恭迎师尊出关！”尖锐的声音在王林身后响起，却见在他身后，从山路上走下一个二十多岁，同样穿着青衫道袍的青年，这青年盯着王林，眼中露出阴寒。
“我奉大师兄之命，前来捉你回去，受门规责罚！”那青年冷笑中，走近王林，右手抬起一把就向王林头发抓取，显然是想提着王林头发，去往山顶大殿。
就在此人手掌临近的刹那，王林转过身，冷冷的看了那青年一眼，这一眼中，那青年突然脑海轰鸣，仿若王林的目光如同两支利剑穿透其双眼，直接刺入他魂内一般。
这青年顿时面色大变，呆若木鸡，站在那里全身如同凝固。这一切只是刹那，随着王林目光挪开，这青年好似才恢复了呼吸，蹬蹬蹬连续退出数步，险些摔倒，看先王林的目光，露出恐惧骇然之色。
“你……你……”
在这第五花的世界内，王林化作了七彩仙尊早年的样子，更是获得了其早年的记忆，他知晓当年的七彩仙尊，性格多有软弱，并非如后来那样枭雄一般。
这个年纪的七彩仙尊，在宗派内因其天资绝佳，本应受到保护，但其师尊常年闭关，如此一来，他的天资遭嫉，在宗派内生活并不如意。
如眼前这个青年，就是时常欺辱之一。只不过他的这些同门，不会把排斥放在明面，而是暗中出手，大都如这青年一样，以门规处置。
早年的七彩仙尊，直至十多年后被其师祖看中栽培，这才慢慢在宗派内崭露头角。
但王林不是苏道，他自然不会任由历史如常而过。在那青年骇然后退中，王林上前迈出一步，直接就站在了那青年的身边，这青年顿时面色苍白，眼中恐惧更浓，他直至现在还无法想象方才的一幕为何会那样。
这段日子他外出，昨天刚刚回来，却没想到这苏道判若两人一样，以之前任由他欺辱完全不同。
“你……”这青年正要说话，但他的声音确实戛然而止，他的脖子，被王林右手一把抓住，将其整个人提起，呼吸受阻中，此人面色立刻通红，更是双手抓着王林手臂，挣扎开来。
但无论他如何挣扎，王林的手如同铁夹一般，半点没有送缓。
“不要招惹我，没有下一次，明白么。”王林抓着那青年的脖子，慢慢拉近身边，望着对方，一字一字开口。
那青年瞳孔已然有些涣散，吓的几乎魂飞魄散，颤抖中无法点头，但其样子却是清晰的表露出他绝不敢再招惹王林的心思。
慢慢的松开手，王林脸上露出微笑，拍了拍这青年的头，缓缓说道：“跟我上山吧。”说着，他转身向着山顶大殿走去。
那青年摸着脖子，喘着大气，半响才恢复过来，看向王林的目光，充满了恐惧与敬畏，方才的一刻，他感受到了死亡，甚至在他感觉，眼前这个苏道一念间，会真的杀了自己，颤抖中，他连忙跟在王林身后。
山路蜿蜒，一处处台阶如上云霄，王林走在上面，风吹来，将其长发吹去，吹打着衣衫，在那风中，还有一股泥土的芳香，沁入心扉，闻之很是舒服。
“这样的仙气滋养中，这仙罡大陆的一切生灵，都会身体健壮，适合修仙。甚至草木之灵也会出现，更有凶兽化人……”王林尽管知道就算是这风中的仙气与芳香都是假的，但这种假，却是说明了仙罡大陆，的的确确是这样的。
与洞府界，完全不一样。
前行中，天空原本就有乌云，此刻乌云更浓，其中几片相互碰触，立刻就传来了阵阵轰轰巨响，更有闪电轰隆而过，抬头望去，那闪电的样子似一条银蛇扭动一闪而过般。
“要下雨了……”王林喃喃，顺着台阶走上了山顶尽头，看到了其上那恢宏的大殿，这大殿约数百丈之大，耸立在那里，看起来如同一个巨兽栖息。
大殿外，是一处约千丈的广场，广场中间有一个巨大的香炉，其上有九根手臂粗细的香支燃其青烟升空。
此刻，广场上已经站了近百个修士，三三两两中，彼此低声交谈。
王林踏入这广场的刹那，天空雷霆轰隆一起，豆大的雨珠，哗哗从天如倾盆而落，形成了一片雨幕，在那雨幕中，就连人影也变的模糊起来。
雨水落在广场青石上，发出啪啪之声，与那雨音交错，声音更大了一些，几乎是瞬间，整个广场的地面，就积慢了流淌中被打出无数涟漪的雨水。

急雨落下，声音也随之急骤起来，只是那广场中心的香炉，其内九只大香，却是没有半点熄灭的迹象，青烟依旧在，冉冉而起，那雨水再急，也无法使得那青烟消散。
与雨水交融衬托，这烟与雨，形成了一幕极美的画面，烟雨如梦。
在那雨水落下的刹那，王林头顶被人撑起了一把伞，那持伞之人，正是跟在其身后的青年，这青年面色略有尴尬，索性谁也不去看，为王林撑伞，随王林而走。
广场内近百修士，一个个目光凝聚而来，其中以一个身穿黑色道袍的青年为首的几人眉头一皱正要喝斥，但就在这时，钟声第三次回旋而起。
在那钟鸣中，香炉内飘起的青烟在半空扭曲，急速凝聚在一起，化作了一个巨大的漩涡，那漩涡轰轰转动，把四周的雨水立刻向旁推开的刹那，青烟漩涡内，隐隐出现了一个模糊地身影。
那身影向前一步走出，站在了天地之间！
“恭迎师尊出关！”此刻，四周近百修士，齐齐向着那身影抱拳一拜。
这是一个中年男子，一头黑发随意的披散在肩，相貌并非英俊，但却有种奇异的气质在内，很是仙风道骨。
他站在天空，目光从下方众弟子身上扫过，最终落在王林身上，尤其是看到王林身后那青年还撑着伞，不由的皱了下眉头，但很快就松开，笑了笑。
“苏道，周立，你二人随为师去大殿，其余者，退下吧。”这中年男子话语柔和，语出之际，踏空一步迈去，身子飘入雨中，踏进旁边大殿内。
那之前被几个欲喝斥王林之人为首的黑衣青年，神色很是严肃，连忙称是，遥遥看了王林一眼，转身直奔大殿走去。
王林神色平静，在七彩仙尊早年的记忆中，他的师尊对其很不错，若非是常年闭关很少外出，他也不会在宗派内收到不公的待遇。
且七彩仙尊早年性格有些懦弱，没有把这些事情说出。
至于这周立，是七彩仙尊大师兄，天资同样绝佳，平日里很是温和，但实际上，却是对七彩仙尊很有轻视，对于旁人对七彩仙尊的欺辱，也大都不去理会。
踏入雨水中，在四周其余同门略有嫉妒的目光下，王林走入大殿内，大殿之首，那中年男子坐在椅子上，周立恭敬的站在一旁。
“为师此番出关，时间不会太长，交代你二人一些事情后，便会再次闭关。”中年男子缓声开口，目光在周立与王林身上扫过，略一沉吟。
这一幕，王林在七彩仙尊第三魂的记忆中有熟悉的画面，他知道，这一次苏道的师尊，会在交代了一些事情后，传授他与周立二人一样神通。
这神通是东临宗三大最强之法中云道天术的入门口诀，以此修炼，若能达到极致，可以学习此术的精髓。
这入门口诀不长，但却有奇异之处，且并非人人可以修炼，一旦冥记后，体内运转之时，会有云雾缭绕而起，这云雾若是稀薄，则表示无法学习此术，同样的，若是这云雾浓密，且有虚影幻化，则为最佳。
另外，运转此术的时间，也是考核的一项，东临宗内，无数年来，获得这入门口诀在体内运转者，最快之人为七息完毕，最慢者，甚至数个时辰。
当年的七彩，在这里学习此术时，因周立的冷目一望，心中起了胆怯，犹豫中运转速度不由得缓慢下来，最终在二十息才完成体内一圈。
而那周立，则是十一息完成。
而且在运转完成后，体内升起云雾中，他更是因为周立的目光，心神纷乱下，无法全部精力放在上面，故而云雾很少，被那周立完全压过时，更因周立的云雾化作虚影，一口将苏道散出的云雾吞噬个干干净净。
这一幕，被当年七彩仙尊的师傅看在眼中，化作一声轻叹，没有再传授苏道这东临宗三大神通，而是传授了次一等的七彩仙术。
这一切事情，都在王林的记忆内，似无法改变。
今日，这一幕重新出现，王林站在那里，沉默中内心起了沉思。他不知道自己是应该顺应记忆，选择与当年七彩一样的遭遇，还是要逆转记忆，改变一切。
按照道理上讲，他需要顺应七彩的记忆，如此方可与七彩记忆融合更深，或者许多年后，当他与七彩记忆深程度的融合后，他能知道七彩布置的真门所在。
但这一切能否如此还是未知，且最重要的，王林不愿与第三魂完全融合，那样的话，谢青会再没有任何苏醒之时，融合的一刹那，谢青烟消云散，而王林，则成为了新的七彩。
另外，这样的行事方法，王林不愿！
“……此术，是我东临宗三大最强神通之一，名为云道天术，但你们修为不够，先行学这入门之术，不过这入门之术也有要求，我东临宗每一系中的每一代，只能有一人去学，今日我选择你二人，从中找出最适合此术者……”中年男子的声音回荡大殿内，开口中，他更是说出了挑选的方式，包括那云雾的浓厚程度以及体内运转的时间。
周立低着头，双眼难掩渴望之欲。
“天之道有损，长余则不补……”中年男子缓慢开口，一字一字的说出了那入门口诀后，右手抬起向前两指两下，顿时就有两缕云气呼啸而出，落入周立与王林体内，融入进去消失不见。
“云气入体，你二人立刻盘膝打坐，用最快的速度运转一圈，其中先行圆满者为优！在这过程中，你二人切忌不要为外思打扰，静心运转！”中年男子话语一起，周立毫不犹豫立刻盘膝坐下。
王林同样坐在地面，正要吐纳运转体内云气的瞬间，一旁的周立蓦然抬头看向王林，其目光阴森，更有威胁之意。
中年男子自然看到了这一幕，眉头皱起，但却没说什么，而是看向了王林。
王林内心暗叹，就是这一眼，让当年的苏道胆怯中，失去了资格。但今日，他不是苏道，他是王林，在那周立目光瞪来的刹那，王林双眼寒光一起，随意的扫了周立一眼。
这一眼之下，周立身子蓦然一颤，他清晰的感受到从王林的目光中似有一股杀机轰入心神，让他心神震动。
而此刻，王林已然闭上双目，体内云气急速运转起来，周立连忙闭目，急速运转。
时间缓缓流逝，一息、两息、三息……
在第八息来临的刹那，王林身体内突然就有大量的云雾骤然弥漫出来，那中年男子双眼露出明亮之芒，整个人从座椅上猛地站起。
王林身体外的云雾越来越浓，到了最后，几乎把这大殿笼罩了大半，那雾气翻滚，其内隐隐传出嘶吼咆哮。
此刻，是第二十息，那周立体内勉强运转了一圈，身体外弥漫了雾气，只是与王林相比，这雾气实在是太微不足道了。
更是在其体内雾气散出的刹那，王林四周的浓浓云雾咆哮惊天，赫然从其内化作了一个巨大的龙头！
这龙头狰狞，双目露出滔天凶光，向着旁边的周立猛地一吞，这一吞之下，周立全身雾气疯狂的被吸收入龙口，更是喷出一口鲜血，身子萎靡起来。
记忆改变，逆转的一瞬，这大殿立刻有了扭曲，包裹那双目炯炯看向王林，丝毫不去理会周立的中年男子，其身影也扭曲起来。
与此同时，这大殿外的广场，这广场外的山峰，这山峰外的整个山脉，这山脉外的全部东临宗，都在这瞬息间扭曲起来，更远处的天地，也同样扭曲，仿佛这一切的一切，都要在这一刻崩溃瓦解一样。
这是记忆被改变后，出现的惊天一幕！
“好！！苏道，从今以后，你就是为师这一系中，第二个有资格学习这云道天术之人！”那中年男子身影扭曲中大笑起来，转身看了一旁神色骇然的周立后，再次开口。
“周立，你虽说再没有资格学习这云道天术，但为师可传你七彩仙术！”
在这中年男子话语落音的瞬间，王林脑海内立刻传来一阵撕裂般的刺痛，在这疼痛下，四周的一切仿若要崩溃，更是在这七彩记忆所化的世界内，八门气息轰然而起，但却在刹那就消散开来，紧接着，四周的扭曲慢慢平静，恢复如常。
但王林的心中，却是掀起了滔天大浪！
“我知道了！改变七彩仙尊的记忆，让其记忆出现矛盾，出现混乱，如此在那一刹中，借着错乱的记忆，我可以感受到那八门所在！！这混乱与矛盾越大，则感受越加清晰，甚至可以从其内找出真门！！
这是我唯一的方法！改变七彩记忆！”
“苏道，你这段日子要多加修炼此术，还有五个月便是我东临宗你们这一代各系大比，名列前十者可以进入东临池内修行，你若能进入东临池，日后成就不可估量！”
一切，都改变了。
王林猛的抬头。

七彩仙尊第三魂的记忆中，对于五个月之后的大比，极为深刻，在那次大比中，周立因获得了云道天术的修炼资格，再加上其修为本就在东临宗这一代内不俗，一举杀入最终前十，获得了第九名的成绩，拥有了进入东临池修行的奖励。
而苏道，因失去修行云道天术资格，其胆怯的性格越加严重，甚至隐隐有些扭曲，出现了阴暗。
在那大比中，他失败了，可以说此次大比，是苏道人生中的一个巨大的转折，更是其性格的剧变之因。
此后数年，苏道几乎一蹶不振，很少与人交谈，整日独自一人闭关修炼，直至他偶然间遇到了其师祖，受其亲自教化，慢慢才展露了头角。
可惜好景不长，一次意外的遭遇，苏道被驱除东临宗，此后无尽岁月，再没有东临宗苏道，有的，只是凭着自己的挣扎与不甘，化作了残忍与杀戮，最终自创七道宗，成为宗主的七彩仙尊！
至于那周立，在七彩仙尊成道之日，被他擒住，残忍嗜杀而死。
这一幕幕事情，如同画面一样在王林的脑海内回荡浮现，他坐在那山峰中段，蜿蜒的小河旁，依旧还是那块大青石，望着河水，似乎在那河水内，他看到了记忆在流淌。
这是苏道师尊传授云道天术的第三天，其师尊已经再次闭关而去，至于周立，在这一次传术中黯淡离去，闭关潜修起来，只是其内心对于苏道的恨，一如当年苏道对他。
河水哗哗，王林脑海内第三魂的记忆，慢慢的模糊起来，取而代之的，是那云道天术的口诀。
东临宗，为仙罡大陆这一片区域内，九宗十三门之一，尽管不如紫阳宗强大，但却极为神秘，宗内弟子很少外出。
其宗三大神通，在仙罡大陆声名赫赫，自古流传。
三大神通中，这云道天术，更是博大精深，讲究的是天地之云，仿若大道一样飘渺，以云悟道，融合归一之后，借云诞生于天之貌，吸天地云力，化作自身之术，施展云道天大法！
其中凝聚自身云兽，吞云吐雾，为此神通第一式！这一式神通，便隐藏在那入门口诀内，若能把这入门口诀修炼到极致，就可明悟这第一式！
对于旁人来说，这云道天术的口诀想要修行圆满，需要很多时间，更要有极强的明悟之力，但王林本就是修为高深，远不是当年的周立或者是苏道可比。
再加上其本源七道，均都是自行感悟出来，故而修行这云道天术入门口诀，很是简单。
王林身前那河水中，一丝丝的白气漂浮而起，如同烟丝一般飘渺，直奔王林而来，在他身体外环绕数圈后，顺着七窍钻入其体内。
慢慢的，这蜿蜒小河从山峰顶部至山峰下方，全部有白气飘散，如同云雾一样弥漫而来，把王林的身体包裹在内，缓缓的融入进去。
王林的身影在那白气内，若隐若现，许久之后，不但是河流内有白气出现，山峰中那些草木上，也有白气丝丝散出，融入而来。
很快，王林所在方圆百丈，已然伸手不见五指，全部都是白气缭绕，翻滚如有蛟龙在内。
“不知当我离开这第五花所在的世界后，这云道天术是否还可以修炼下去……”王林在那白气内，目露沉思。
此术，他尽管只修炼了两天，但却看出了其内的博大与浩瀚。这种吸收云气入体的法术，可以改变身体的结构，最终会如天空之云，飘渺中似与天地分离一样，让人琢磨不透。
坐在那河流旁，时间一晃便是一个月。这一个月内，王林始终盘膝在这里，不断地吸收这天地造化万物所散出的丝丝白气，融入身体内，化作一种极为舒服且暖洋洋的个感觉。
他越是修炼此术，则七四周天地便越是时而出现扭曲将要崩溃的迹象，这是记忆改变所造成，只不过若非是一场极为剧烈的如颠倒乾坤的记忆剧变，这些扭曲崩溃的迹象，无法让王林找到那真门所在。
这一日，王林身体外的雾气慢慢消散，最终全部融入其体内的一瞬，王林睁开了双眼，其目内如云烟缭绕，看起来一片模糊，但却充满了一股奇异之力，可以慑人心神，让人与之一望，如同沉浸在浓浓的云雾内，分不清方向的同时，迷失了自我。
“此术……不凡！”王林吐出一口浊气，那气息是灰色的雾，如龙一般在其面前推出三丈，慢慢消散了。
“此地山峰云雾之气不算太浓，修行此术略有不足……若想要此术入门口诀大成，引动记忆改变，则需吸收更多的云气。”王林站起身，目光一闪，在他的脑海内，此刻有一副画面，这画面是他创出，更像是一张地图。
这地图，是王林在一个月前苏道师尊传授法术，王林改变了第三魂原本的记忆的一刹那，出现的那一瞬隐藏在第五花世界内的八门感应。
只是那八门感应刹那消散，王林只能凭着感觉，勾勒出这副八门地图，在这一个月中，他不断地修炼这云道天术，不断地刺激这第三魂的记忆，那时而出现的天地扭曲要崩溃的迹象，慢慢的使得王林脑海内这张其勾勒出的地图，有一扇门，位置慢慢略有清晰起来。
起身中，王林身子一跃而起，刹那消失在了这小河旁，出现之时，已然在了这东临宗的天空内，他没有停顿，整个人散发出阵阵白气，如同一片云，向前疾驰而去。
云动之术，一晃无尽。
天空中，这一片区域内，乌云弥漫，雷霆轰轰，雨水哗哗落下，倾盆大地以及下方那平原之中，这乌云范围极大，更是把下方一座城池笼罩，那城池内生存了无数仙罡大陆的凡人。
王林在半空乌云内，盘膝坐下，双手掐诀中猛的向外一吸，这一吸下，雷霆更为剧烈，轰隆而起，闪电在天地内游走不断，雨，更大了。
但这乌云却是翻滚起来，其内王林七窍外，一丝丝云气不断地从乌云内被抽出，直接融入他的身体内。
时间一晃，就是七天，七天后，乌云从浓密便的稀薄起来，更是大范围的消失，唯有那天空上一片如巴掌大的云雾存在，这云雾似有灵，向着前方疾驰而去。
所过之处，但凡有云层存在，与这片云雾一碰，立刻剧烈的翻滚，最终被吸收消失后，那看起来巴掌大小的云雾便再次疾驰而去。
七天之后，又是七天，转眼间，自王林学到这云道天术后，已经度过了两个月，在这两个月的最后一日，天空那已然不知飘到了什么地方的云雾，急速蠕动收缩，最终化作七条云龙，冲入在云雾收缩中其内显露出的一个身影七窍。
王林深深的呼出一口气，睁开了双眼，其瞳孔消失，取而代之的则是一片选择的云雾，看起来，很是惊人。
“两个月的时间，把这云道天术入门口诀修炼到了第九层，还差一些将要圆满……这还不是最大的收获，真正的收获是在这两个月的修炼中，随着不断改变记忆，我找到了八门其一所在！”王林双眼露出奇异之芒，只不过透出其瞳孔云雾后，看起来有种朦胧之意。
他的脑海内，那张自己勾勒的地图中，有一扇门，完全清晰起来。
“若是运气好，或许一次就可以找到真门所在……”王林身子向前一步迈去，直奔下方大地，地面上是一片无边无际的丛林，更有大山耸立，时而传来阵阵凶兽嘶吼。
刹那间，王林便冲入这丛林中，游走直奔前方，按照其脑海内感受到的那一门所在，急速而去。
没过多久，王林的身子停留在了这丛林内一颗很是寻常的大树旁边，他盯着此树，这树木越有十多丈之高，人在其下显得很是渺小。
此树不知存活了多久，有五人合抱之粗。
一条约百丈之长的巨大蟒蛇，其身缠绕在这树木上，巨大的头颅昂起，吐出芯子的同时，阴冷的双眼盯向王林。
王林没有去理会这蟒蛇，他右手放在那树上，双眼慢慢闭合。
那缠绕在此树的蟒蛇头颅收缩，身子蠕动中慢慢向上爬去，它能感受到王林的可怕，不敢招惹。
在爬上了几丈后，这蟒蛇身子一跃，身子松开这大树，直接从一旁跃起，砰的一声落在地面上，掀起大量的枯烂树叶，身子一甩，向着丛林深处游走而去。
就在这蟒蛇离去的刹那，王林双眼猛地睁开，直接看向那要离去的百丈之蟒，双目一闪，直奔那蟒蛇而去，右手蓦然抬起一把抓着那蟒蛇尾部，一抖之中，那蟒蛇发出嘶吼，扭曲挣扎中身体内散发出惊天黑芒。
隐隐的，有一扇巨大的门之虚影，在这蟒蛇背部浮现出来。
这蟒蛇，才是八门之一，并非是那大树！这一点，在那蟒蛇离去的一瞬，清晰被王林察觉。
盯着那蟒蛇背部幻化的门，王林一步踏去。

半个时辰后，王林从这丛林内离去，他神色平静，可内心却是暗叹，那蟒蛇的确是八门之一，但却并非真门。
“五花八门，若是一一寻找下去，也有机会寻到真门，只是就算这云道天术修炼圆满，对于第三魂记忆的逆转也还是不够剧烈……这样的话，很难去一一寻找八门。
眼下只能等几个月后，那场东临宗大比了，这一次大比对当年的七彩仙尊极为难忘，若是在大比中逆转其记忆彻底一些，应该可以在其记忆混乱的一刻，找到真门！”王林身在半空，沉思起来。
其身影化作云雾，向着东临宗疾驰。
时间很快一晃而过，三个月后。
准确的说，是王林自学到了这云道天术的第五个月，东临宗大比，展开！
东临宗身为此地九宗十三门之一，每隔半甲子都会进行一次宗门低阶弟子的大比，从其内选出优异者，被重点培养。
另有在东临池修炼数日的资格，使得每一次的大比，都极为激烈。
修士之修，弱肉强食，本就是残酷的事情，故而每一次的大比尽管要求点到为止，但还是会有死伤出现，对于这一现象，只要不是连续杀戮，往往宗门不去理会。
东临宗，共有三百二十一系山峰，每一系都会派出三五人不等参与大比，优胜的那一系山峰，会获得丰厚的赏赐，故而大比之中，竞争较为残酷。
一千多人的比试，往往要进行一段时间，每当这个时候，也是东临宗少见的热闹之时，且东临星太大，诸系山峰内的弟子，彼此之间很少有全部认识者，借着每一次的大比，也往往是彼此相识的机会。
这一日，苏道的师尊再次出关，召集所有弟子后，从其内选出了三人，参加这一次的大比。王林与周立自然在内，另外一人，则是一个女子，这女子相貌秀美，未语先笑。
这女子名为秦梅，七彩仙尊第三魂的记忆中，对这女子略有深刻，似乎还有一些倾慕之意存在，可惜在这一次大比后，这女子与周立成为道侣，断去了苏道的念头。
外人很难想象这个时候的苏道，会成为日后那杀伐果断，老谋深算的七彩仙尊，但这一点，王林却是感同身受，他还记得两千多年前的自己，与现在，判若两人。
环境可以改变一切，经历可以改变性格，此为造化，或好，或坏。
“苏师弟，还没恭喜你获得了修行云道天术的资格，这段日子总是看不到你人影，今日方才遇到。”在王林沉思时，耳边传来如百灵一般动听的声音。
是那秦梅，巧笑嫣然中看着王林，话语轻柔，如香风扑面。
王林微微一笑，很是从容，没有说话。
但其笑容，落在那秦梅眼中，却是让她心底有了诧异，在她的记忆内，这苏道一向腼腆，若是自己与他说话，定会脸红不知所措一样。
可如今在对方微笑中透出的洒脱，却是大为不同，似蕴含了一股说不出的感觉。苏道本就是极为英俊之人，此刻带着王林的微笑，自有一股独特的魅力。
不远处周立望着这一幕，神色阴沉，如今的他，与五个月前看似一样，但实际上其眼中的血丝与疲惫，却是把他五个月内心的折磨清晰表露。
那秦梅似还要开口，但其师尊甩袖间，一片祥云笼罩三人，呼啸升空，直奔东临宗主宗而去。
低阶弟子的大比，战场就是在这东临宗的主宗广场之上，此地主宗，若是其他时间各系弟子如无召见，不得踏入半步。
也唯有在这大比之时，各系弟子方可进入这里，甚至很多人，一生之中也只有这一次机会而已。
广场不大，但也可以容纳数千修士，只不过若是在这里比试，自然范围不够，但东临宗能成为九宗十三门之一，底蕴之深，莫测无量。
在这广场之内，历代东临宗宗主与长老之辈，都会不断地布置阵法禁制，每一次大比时，都会开启其中小部分，撕开天地，进入属于东临宗的东临空间裂缝。
那里，才是大比第一番比试战场。
此刻在这东临宗主宗广场上，一道道长虹在天空呼啸，不断地来到这里，每一道长虹内，都是各系师尊带领着弟子前来。
因是低阶弟子大比，且其内很有可能出现未来的天骄，故而每一次的大比，东临宗不会邀请任何外人观礼，完全是其宗内之事。
但上至宗主与太上长老，下至各个执事之辈，全部都会出现，观看低阶弟子中，是否存在轿子一般的人物。
当王林来到这广场之时，此地参与大比的弟子已然来了大半，尽管人数众多，密密麻麻，但看起来却是丝毫不乱，井然有序中，更是没有太多的吵闹之声。
如此一来，自然而然的就有一股无形的威压弥漫在此地众人心神，且随着人数越多，这股威压就越强烈，压在心头，使人心脏怦怦加速跳动的同时，不敢喧哗。
半个时辰后，三百二十一系弟子，全部来临，站在那广场中，一个个紧张的沉默着。
王林神色平静，但他身边的那秦梅，却是没有了微笑，小脸很是凝重，似有些拘谨不安，那周立稍好一些，但同样能看出极为紧张。
王林的从容，落在秦梅的目中，让她更为诧异，但不知为何，却是慢慢内心也平静下来。
“我东临宗代代人才辈出，使得本宗名列九宗十三门之一，这一切，是你们的师门先辈以鲜血换来，传承至今，到了你们这一代弟子。
今日，是你们这一代的大比之日，我希望在你们身上，看到我东临宗的未来，我希望在你们身上，感受到我辈修士的不屈与果断！
大比第一关，入东临裂缝，时间为三天，三天内，取彼此令牌最多的前三十，过关！”一个威严的声音在这广场天地内回旋，却见四周一片金光闪烁下，隐隐出现了数百身影，这些身影，全部都是东临宗的强者，此刻一一盘膝在空，目光在下方广场一千多弟子身上扫过。
其中就有数十道目光，落在了王林身上。
同样的一幕，王林在七彩仙尊的记忆内看到过，话语一样，参与的人数一样，就连那天空出现的金光也都是一样，唯独不同的，是那扫来的目光，在七彩的记忆内，大都是看向周立。
至于苏道这里，虽说也有几道目光凝聚而来，但在那目光下，苏道心神颤抖，低头退缩，表现很是狼狈。
反观周立，虽说也有颤抖，但却没有退缩，而是抬头挺胸，咬牙坚持，凭着其天资与获得了云道天术的资格，可谓大放异彩。
但眼下，一切，却是都改变了。
周立身上也有目光扫过，但任凭他如何坚持，也没有丝毫作用，那些目光只是在其身上一扫而过，大都凝聚在王林这里。
而王林，则是一如既往的神色平静，没有丝毫变化，仿若这些目光的凝聚而来，对他没有半点影响，实际上也的确是这样。
周立握紧了拳头，低头的双目内，露出滔天的嫉妒与怨恨，他这五个月中非常不理解，为什么事情会变的这样，那懦弱的苏道，为什么会变化如此之大，这一切在他想来本应该是属于他，但却被苏道生生抢走。
“入关！”此刻，那威严的声音再起，在整个广场立刻被一片五光十色取代，光芒万丈，闪烁中这广场上空，出现了一个巨大的漩涡，那漩涡轰轰转动，如同黑洞，其内露出一片陌生的世界。
在这漩涡出现的一刹那，广场内所有参加大比的低价弟子，一个个身体外光芒环绕，卷着身子化作长虹直奔那漩涡而去。
一千多人，一千多道长虹，齐齐进入漩涡，在片刻后，全部消失无影，广场一下子空了起来，只有各系弟子的师尊站在那里，向着天空金光内的身影恭敬抱拳后，彼此盘膝坐下，观礼起来。
上空的漩涡，在所有人都进去后，慢慢的停止了旋转，而是化作了如镜面一般，清晰的把这东临裂缝内的一切，显露出来，只需神识融入，就可看清其内所有。
以这种方式，让东临宗的大神通修士们，深程度的寻找出未来的天骄！
这是一片无边无际的漆黑大地，天空昏暗，如同黄昏时弥漫了一片掀起的尘雾，这里，就是东临宗开辟的空间裂缝。
一切，都是模仿仙罡大陆某一片区域布置。
王林出现之时，是在一片长满了一人多高杂草的平原上，其所在的位置，与七彩记忆中，一摸一样。
当年的苏道，在这第一关内，最终被抢走了令牌，失败了。他只能看着周立还有其余几系中脱颖而出的数人，在这第一关里，光芒万丈。
而苏道，只是那光芒下，微不足道的一粒尘土。
这样的事情，对苏道刺激极深，在这里，苏道更是受到了周立残忍的虐待，虽说没杀，可那种伤害，却是让苏道一生难忘，是其性格转变的重点！
“我来了，一切都会改变……”王林抬头看着昏暗的天空，喃喃自语。
到成都了，在凯宾斯基酒店，年会期间，更新照常！这一次，可以大声喊求月票了！！

