王林走在这片平原内，身前的杂草，在他前行中自行向着两边倾斜，露出了一条小路，他步伐不快，三天的时间，足够他去完成一切事情。
只是王林还在思索，应该去如何刺激这七彩第三魂，让其记忆大范围的混乱。
“那么第一，或许可以做到这一点吧。”王林脚步一顿，喃喃中抬头看向天空，却见昏暗的天空中，一道长虹呼啸而走，但却在路过王林上空时突然停下，剑光暴起中，那长虹内的身影直奔王林而来。
这是一个身穿蓝袍的青年，其一脸杀机，更有血腥气息弥漫在身体外，剑光一闪，刹那临近，就要取王林头颅。
但在其来临的刹那，王林右手缓慢的抬起，一指点向那剑光，光芒突然万丈闪烁，直接崩溃，露出了其内那成为了碎末的飞剑以及飞剑后那一脸骇然的青年。
那青年一震，身体立刻爆开，消失在了王林指前。唯有三枚令牌被柔光包裹，漂浮在那里一动不动。
“好吧，就在这一关内，获得第一好了。”王林大袖一甩，收起三枚令牌后，身子向前一步迈去，刹那消失无影。
出现之时，却是在了天空一道呼啸而过的长虹旁，那长虹内是一个十七八岁的少年，这少年一脸警惕，飞行中时刻观察四周，但王林出现的太过突然，这少年一愣之下，被王林一掌拍在虚空，身子颤抖中立刻直接坠落下方。
王林没有胡乱杀人，掌抬之际，手中多出了一块令牌。转身一晃，身影消失。
在这东临宗大比的第一关内，王林如同狼入羊群一般，凡是被其遇到之人，没有可以逃过者，纷纷被他取走了令牌。
渐渐地，王林在这第一关内声名赫赫，几乎让人一眼看到后，就会骇然中自行交上令牌。对于这些低阶修士，王林出手极为随意，他知道这里是七彩的记忆所化世界，一切不合理的地方，都会在记忆逆转中，变的合理起来。
比如说此刻在这第一关外，东临宗广场上所有的观礼者，他们的存在，他们的神情与心思，实际上都是七彩记忆所化，亦或者说，七彩觉得他们应该如何，他们在这个世界内的表现就会如何。
“此人是谁！！不到一天的时间，他居然获得了三百多枚令牌！！”
“杀戮果断，其修为看起来也并非比常人高出太多，但其每一指中都蕴含了云气，极为不凡！”
“这一次大比，此人很有可能再无对手，没想到这一代弟子中，居然有这种人物。”
四周金光内，但凡在那天空漩涡中看到了王林表现者，一个个极为震惊，还有那地面上的各系弟子师尊，同样目光炯炯。
苏道的师尊，脸上露出得意之笑，王林表现的越突出，他便越是为东临宗立下大功，获得的赏赐也就越多。
第一关内，王林可以清晰的感受到随着自己获得一块块令牌，随着自己把当年苏道记忆内的一个个天骄坠落，四周出现了大量的扭曲要崩溃的迹象，这扭曲，是七彩记忆改变的征兆。
“刺激还是不够……”王林摇头，神识蓦然散开，笼罩此地整个范围，其神识扫过的一刹那，这里所有人的存在，全部都幻化于王林心神中。
他在寻找当年让七彩仙尊苏道嫉妒的数个天骄，这些当年在苏道记忆内身影，在这里绽放出夺目之芒，更是走出这这一关后，在余下的大比中，获得了极高的名次。
其中有一人，名为昆鹏，此人擅长速度，其速展开，如残影一片，他在七彩记忆内，第一关最终排名为第三！
王林目光平静，踏着虚空，一步之中跨越无尽，出现在了这第一关另一个方向，在这里，他看到了那名为昆鹏的修士。
此人四周围绕了三人，但在王林出现的刹那，这三人惨叫回旋，急速散开，那昆鹏冷笑正要追击，但立刻就身子一颤，猛的转身，一眼就看到了身后十丈外，漂浮在那里看向自己的王林。
四周的扭曲崩溃迹象，只有王林可以看到，此刻随着他接近这昆鹏，那扭曲更为剧烈起来，似乎，是七彩第三魂的兴奋一样。
“把你的令牌，给我。”王林缓缓开口，这样的小修士，他实在不愿出手了。
那昆鹏双眼瞳孔收缩，不假思索身子向后疾驰，其速轰轰，刹那就退出极远，但在王林眼中，其速，太慢了。
他暗叹中右手在其随意一挥，那昆鹏立刻惨叫中抛出全部玉佩，骇然恐惧的逃遁而走，在其数十个玉佩扔出的瞬间，四周的扭曲轰然暴增起来。
八门的气息，在这一刻浓郁了，但距离完全显露所在，还有一些差距。
“刺激还不够么……那么我就帮你杀了周立！”王林眼中寒光一闪，神识已然锁定了此地的周立，这周立此刻极为狼狈，小心谨慎的躲藏在一处山峰内，在他身上，存在了八个令牌。
“该死的苏道，若非是他，云道天术应该是我学会才对，这大比第一关我绝不会如此狼狈，这一切都是因为苏道！！我要杀了他！”周立盘膝中神色狰狞，他恨苏道已然入骨一般。
“他入门比我晚了不少，凭什么与我一样有资格学习那云道天术，凭什么被师尊如此看重！！”周立内心充满了怨恨，咬牙中正要吐纳疗伤，但其所在的山峰，却是刹那中蓦然一颤。
在周立愣了一下后，山峰轰鸣，他神色大变，身子一晃直接冲出这山峰，在其走出的一瞬，山峰轰然崩溃，四分五裂下碎石倒卷，其中有几块直奔周立而来，他闪躲不及，被那石块砸在身上，直接喷出鲜血倒退百丈。
与此同时，王林的身影出现在了周立身后。
“周立。”王林平静开口，
这两个字，如雷霆入周立心神，在其下意识向前急速逃遁的一刹那，王林的右手，按在了周立的头顶，这一按之下，周立心神的轰鸣成为了永恒。
在周立死亡的一瞬间，王林清晰的感觉到四周的扭曲疯狂的剧烈起来，更是隐隐听到了轰鸣之音，仿佛这第五花所在的世界，正处于将要崩溃的边缘。
隐藏在这第五花八门的气息，此刻大范围的倾泻出来，刹那间就被王林感受到了三门所在！
王林双眼露出奇异之光，他不假思索身子骤然一晃，神识散开中直奔此地剩余的一个个东临宗弟子而去，如狂风呼啸，瞬息临近，在那些东临宗弟子的恐惧与骇然中，他们的玉佩直接被王林取走。
收走的玉佩越多，四周的扭曲就越加激烈，七彩第三魂更是出现了剧烈的混乱，王林所在的一切，与第三魂记忆完全相反，这强烈的反差，如同是撕开第三魂记忆的缺口，使得王林对于八门所在，感受更清晰了。
“这东临宗大比，将没有第二关、第三关，就此第一关，若我取走了所有人的玉牌，那么就只有我一人获胜，如此逆转将完全颠覆第三魂的记忆！”王林目光闪烁，身影在这第一关的世界内急速穿梭，凡是被他遇到的东临宗弟子，全部失去了玉简。
若有反抗者，则立刻轰开，但王林毕竟与这些人没有仇隙，虽说是七彩记忆内的人，但却没有随意去杀。
唯独那些被七彩嫉妒以及日后与其有恶性交集者，则王林每杀一人，四周的扭曲就会疯狂暴增。
似乎七彩的第三魂，在这混乱中兴奋起来一样！
狂风扫动，这第一关外的东临宗主宗广场上，此刻所有人都站了起来，他们的四周一片扭曲，就连身影也有有了崩溃的迹象，但他们却是没有丝毫察觉，全部的目光都凝聚在半空停止转动的漩涡内。
他们看到了王林的举动，看到了他一个人，获得了几乎全部的玉佩，看到了这东临宗有史以来，从未出现过的震撼！
他们的一切表情与心神的震惊，都是七彩想象出来，此刻如掀起大浪，卷动整个东临宗！
第一关内，当王林取走了进入到这里之人最后一枚玉佩的刹那，四周的扭曲已然惊天动地，轰鸣回旋，八门气息更为清晰，但还是如有一层雾气弥漫，还差一丝！
王林身子直奔昏暗的天空，双手抬起中向着前方猛的一撕，天地轰鸣，王林双手撕天，扣住虚空，在其一撕之下，一道巨大的裂缝豁然被撕开。
这裂缝外，正是东临宗主宗广场！
在那广场中所有人震惊的目光下，王林从内一步迈出，站在了东临宗半空！
“我，苏道，是此番大比，第一！”在王林这句话传出的刹那，天空崩溃，大地碎灭，四周一切身影全部扭曲消散，远处的大地，山峰，等等一切之物，全部都在这一刹那轰轰爆开。
这第五花世界，立刻颤抖寸寸粉碎！
与此同时，八门的气息在这第三魂记忆逆转乾坤的一瞬，彻底的显露出来，如冲入云霄的气柱，回旋而动。
地面唯一没有崩溃的，是那东临宗后山，东临池！

东临池，七彩第三魂记忆内，他一生从未踏入过的地方，即便是他后来被其师祖看中栽培，也始终没有进入过这东临池。
唯一的一次，他在好不容易获得了进入东临池的资格后，却是出现了意外，被驱除东临宗，这是其一生的遗憾！
此刻天地崩，万物崩，但惟独这东临池还在，由此可见七彩第三魂，对于这一生遗憾的执着。
那八门气息清晰轰入这崩溃中的第五花所在世界，更是在引动这此界崩溃的一刹那，略微打开了除王林外，其余人无法进入此地的限制。
毕竟进入第五花，是王林以第三魂记忆开启，在他进入后，就算是战老鬼也进不来。
但此刻，随着记忆的胡乱与崩溃，战老鬼的气息，正在外徘徊，似不断地要尝试冲入进来。
眼下八门虽现，但其中到底哪个是真，却是没有显露出来，若是一一寻找下去，必定会浪费时间，且王林此番引动八门而出的行为毕竟是取巧，是借七彩第三魂混论的一刹那逼出。
此界更是处于毁灭之中，甚至很有可能王林还没等找出真门，此地就完全崩溃，八门再次隐藏起来，到了那个时候，王林想要再去寻找，将更为艰难！
他好不容易才创造了眼下的局面，自然不会让其付之东流。
“刺激还是不够么，苏道，你留下东临池，莫非是要我帮你完成夙愿，进入东临池么！好，我王林帮你达成愿望，但你要告诉我真门所在！”王林知晓时间紧迫，此刻战老鬼更是随时可以破开这脆弱的限制进入此地。
王林再没有犹豫，身子向前一晃，直奔那唯一没有崩溃的东临池而去，刹那间就临近此地，那东临池与他在第二花所看，一摸一样，只不过没有被冰封，池水清澈，隐隐散出阵阵清香。
其身瞬间踏入东临池，整个人盘膝坐在了池水内，在其身子坐下，与这池水碰触的一刹那，王林体内七道本源轰然而动。
这池水极为诡异，竟然蕴含了无法想象的本源气息，疯狂的冲入王林身体中，与其七道本源急速融合起来。
在这融合下，王林的七道本源急速膨胀，赫然强大数倍不止，在其体内旋转中，更是从身体内直接冲出。
王林左目内的火焰本源，化作一片火海，融入这东临池内，似吸收到了无穷本源之力，赫然化作了一个火焰之人！
此人，样子与王林一摸一样，但却是由火焰组成，甚至可以说，是由火之本源凝聚而出！至此，王林的火之本源，彻彻底底的超过了之前大成，成为了圆满！
那火焰之人身体外穿着火焰衣衫，一股强悍至极的气息轰然爆发出来，惊天动地。
与此同时，王林右目内雷霆轰轰而出，化作一条雷龙，一头钻入池水内，使得这东临池立刻闪烁无尽电光游走不断，片刻后，一声咆哮从池水内回旋，却见那雷龙飞出，雷霆轰鸣间，这雷霆同样化作了人形！
与那火焰之人一样，这雷霆凝聚而出之人，正是王林的样子，在那雷霆闪电弥漫中，看起来如同天地雷仙！
紧接着，王林眉心中的生死、真假、因果本源无形而出，东临池的池水立刻下降了一大半，池水齐齐凝聚这三大虚之本源，赫然间，在王林的身前，生死本源化作其身！
此身双手伸开，左手掌握了生，右手掌握了死，看起来如同是这天地间的生死之仙，一袭灰色袍穿在身上，长发飘摇，极为惊人。
更是在这生死之身的旁边，因果、真假两大本源在与东临池融合后，幻化出了两个同样的身躯！
那因果本源之身，掌开为因，掌聚为果，全身飘逸，仙风道骨，双目露出无尽智色，如同知晓天地一切变化。
那真假本源之身，双目半合，全身在实与虚之间交错，看去如一片雾，但却可以给人一股心神颤抖的威压！
五道本源全部化作真身，但还没有结束，王林的杀戮本源轰轰而出，再次吸收了大量的池水，使得这东临池只剩下了不到三成池水后，杀戮本源出现了真身！
其真身，赫然由煞气组成，血红一片，在出现的瞬间，散出了足以毁灭天地的戾气！
六道本源后，是王林双目血丝所化的禁制本源！在王林的身前 ，一片血丝弥漫，隐隐一看如同双眼瞳孔一般。
东临池的池水再次减少，只剩下了不到两层之后，禁制本源赫然圆满，形成了本源真身，漂浮在了王林前方，成为了其第七本源真身！
王林此刻内心的震撼，已然达到了极限，他甚至忘记了战老鬼在外徘徊正疯狂的要冲入进来，甚至忘记了此地八门惊天，隐藏了真门所在。
他怎么也没想到，东临宗的东临池，居然有这种夺天地造化的大神通之效，居然可以让本源再次进化，凝聚出这他从未听说，也从未见过的本源真身！！
这种变化，出乎他的意料，他无法想象会有如此惊人的变化。
但他却是明白，这一切都是虚幻的，这东临池是七彩记忆所化，他的一切变化，也都是一种可能而已，一旦这七彩第三魂记忆所化世界完全崩溃，他还是会回到真实的世界中，到了那时，这一切都会消散。
但这却给了王林一个希望，让他知道了东临池的重要！！
“若能去往仙罡大陆，必定要去东临池！！”王林内心有一个声音在疯狂的呐喊，王林可以清晰的感受到，如今的自己尽管是虚假的，但其修为却是暴增了数倍！
但这一切，还没有结束，更大的震撼，从这所剩不足两成的池水内，再次轰然变化而起，王林体内并非七道本源，他还有第八道！
这第八道本源是水之本源，是他在五行星阵法中获得，虽说只是小成，还远远没有大成化作真实存在，使得其修为提高。
但此刻，这东临池的池水呼啸而起，顺着王林全身汗毛孔急速钻入，在其体内与那水之本源融合，王林心神轰鸣，他感受到那第八道本源正急速膨胀，在这东临池的池水全部消散的刹那，这第八道本源赫然大成！
更是形成了本源真身，那真身穿着水波衣衫，全身光芒万丈，晶莹剔透如同水晶一般，在其凝聚而出的刹那，王林体内的空灵后期的修为，轰然暴增！
几乎瞬间，就突破了原本的空灵后期，直接攀升到了空灵的最巅峰，甚至距离空玄，也只有一步之差！
若是他能有第九道本源，则立刻踏入空玄之境，从此之后，九九归一，本源巅峰！
东临池，在失去了全部池水后，骤然出现了无数裂缝，咔咔声下，直接崩溃，化作无数碎块倒卷，成为了虚无。
东临池，这处于毁灭中的天地唯一存在之物，此刻完全瓦解，王林睁开了双眼。
在这一刹那，这七彩记忆所化的世界，彻底的毁灭了，战老鬼的气息轰然入内，直奔王林而来。
与此同时，这毁灭中的七彩记忆世界，把冲入云霄的八门气息中，立刻有一个门，爆发出了极为强烈的气息，这股气息一下子就压过了其余八门！
这，是通往仙罡大陆，是这洞府界的真门！
王林猛的抬头，在那战老鬼呼啸而来的刹那，其身子一跃而起，身体内传出砰砰巨响，尽管其体内如今强悍的修为都是虚假，但这种感觉，这种经历，却是为王林的未来打开了一道光明大门！
其身迈步，天地在脚下完全毁灭，七彩记忆的世界，最终消散，但那真门的气息，却是越加强烈，就在前方！
战老鬼仿若发狂一般，急速而来，但他的速度，却是无法追的上在这里学会了云道天术，凝聚了八个本源真身的王林！
王林只是一步落下，赫然就出现在了那真门所在！
这里原本是一处山峰，但此刻早就毁灭，取而代之的是一扇巨大的门！此门透出万古沧桑，闭合中更是极为庞大，在其面前，王林身子如同蝼蚁！
临近此门的一瞬，王林没有半点犹豫，右手抬起，在这一刹那，道古全部之力，修为全部之力，轰然融入这一掌内，直接就按在了那磅礴的大门上。
“洞府大门，开！！”王林一声低吼，其身体外立刻幻化出了那八个本源真身，全部如王林一样轰出一掌，落在大门上。
大门一颤，轰鸣惊天动地，那门，赫然出现了一道缝隙，轰轰开启！
裂缝外，是仙罡大陆，是那庞大无比的真正世界！
王林是这大门封闭后，第一次从内部来到这里，推开这大门之人，他此刻的心情，无法形容，或许那七百万天地内的散灵上人，其走出所在世界，踏入太古星辰的一刹，心情是与王林一样的。
在大门开启的顷刻，一股纯正的仙罡大陆气息，从那裂缝内疯狂的宣泄出来！
门开了，求月票推门！！！！今天可是什么都没干，早起埋头码字，急需月票！！

在这洞府大门打开了一道缝隙，仙罡大陆气息从其内呼啸而入的刹那，在王林身后那崩溃的天地间，战老鬼的身影一步迈出。
其身体外那穿着披风的虚影，双目露出滔天幽光，死死的盯着王林，他不知为何，在这洞府门打开的一瞬，一股生死危机之感，轰鸣在心神内。
王林站在那大门旁，转身看向远处的战老鬼，在王林身后，门开缝隙，仙罡大陆的气息将王林身子缭绕，那阵阵不属于这里的气息，使得王林体内道古血脉似在欢呼，血液流转加快。
仿若是在吸收这股气息一样。
“就算打开了大门，你也不敢出去！老夫虽说没有第三魂的记忆，但在灵魂内却也多少残留了一些对于仙罡大陆的感悟，洞府界与仙罡大陆之间，存在着仙罡壁障，唯有拥有血脉之人才可以走出！
即便你有血脉呼唤，可以出去，但你若不交出第三魂，在你离开这洞府之后，老夫会杀所有与你有关之人！”战老鬼心神内那股生死危机越加强烈，他没有再临近，而是于远处，传出话语。
“如今此门已经打开，你我之间也没有深层次不可化解的仇隙，你把第三魂给我，我会立刻离开这里，永远不再踏入洞府界！”战老鬼声音似带着一股奇异的力量，幽幽回旋。
王林没有说话，第三魂他是不可能交出的，此魂，在他看来不是七彩仙尊苏道，而是自己的弟子谢青。
沉默中，王林右手抬起，在其手心内有两道幽光闪烁，化作了两团封印符文，这封印外为幽光，其内却是有血丝缭绕，这血丝，是谢青的心血！
谢青以身为第三魂的轮回，以死亡为代价，凝聚出了三道封印，一印自身，余下两印送给王林，这本就是他临死前，为其师尊做的最后一件事情。
这两道封印，与仙罡大陆气息融合后，将会拥有封印七彩仙尊其余两魂之力！
在这两团封印出现的一刹那，王林身后那开出一道缝隙的大门，其内散出的大量的仙罡气息，呼啸间直奔王林右手，与那两团封印急速的融合起来。
幽光轰然大增，如同在王林的右手内漂浮了两个幽色太阳一般，那光芒将王林的身子笼罩成模糊，最终甚至连王林身后的洞府大门也被弥漫在内，远远一看很是朦胧。
只不过这股封印之力却是没有完全，还在吸收大门内散出的仙罡气息，且因大门只是开了缝隙，吸收略慢了一些。
在感受到这股封印之力的刹那，战老鬼双眼瞳孔猛地收缩，他终于知道了自己为何会有那生死危机的感觉，这一切，都是来自于王林体内的封印与仙罡大陆气息融合后，散出的封印之力！
眼中寒光一起，战老鬼没有丝毫犹豫，身子一晃直奔王林而去，他知道此刻退后不得，哪怕那生死危机之感再强烈，也要冲出阻止，否则的话，后果不堪设想！
其速之快，瞬间临近王林身前不足十丈，这战老鬼右手抬起，一个金色战字轰然而出，直奔王林而去，与此同时，战老鬼身体外那七彩魂影，更是出现了重叠，却见那魂影外七彩光芒闪烁，正是那七彩道人的魂，幻化出来，全身弥漫七彩，冲向王林。
紧接着，那全身被披风包裹只露出双眼的七彩仙尊又一魂，双臂蓦然伸开，其身体外的披风如浪，无限的膨胀中似遮盖了一切，向着王林笼罩过去。
王林神色平静，他右手两团封印依旧在吸收门内散出的仙罡气息，在那战老鬼与七彩两魂临近的刹那，左手抬起向着前方蓦然一拍。
这一拍之下，王林四周八个本源真身齐齐幻化，如同八个王林同时拍出一掌。
轰鸣惊天动地，这崩溃的第五花世界，此刻大范围的消散，露出了星空，露出了蓝梦道尊、五行星马姓老者、云逸封以及第三妃唐姗等人的身影。
还有那重伤的玄武战将与朱雀战将，他们的身影也纷纷幻化出来。
本源真身一出，那战老鬼面色骤然起了变化，他没有第三魂的记忆，从未见过这本源真身，但那五行星的马姓老者，却是在看到这本源真身的瞬间，眼中露出骇然与无法置信之色。
“本源真身！！！这……这是本源真身，寻常之人拥有一个本源真身就已经是极为少见，他……他居然有八个！！
传闻中有除了神境开启外，还有一种成为大天尊的可能，就是与本源真身有关！这种可能尽管一直没有被证实，但却道明了本源真身的罕见！”
轰鸣回旋，王林八个本源真身与本尊同时的一掌，与战老鬼碰触，在那轰鸣中，七彩之魂，披风之魂，还有那战老鬼，全部身子巨震，齐齐后退！
这是一次，王林正面对抗战老鬼，让其退后！
王林身子一震，似有一股大力扑面而来，顺着他的左手轰入体内，更是轰入他身体外八个本源真身上。
其目光一闪，借着这股神通反震之力，左手顺势划出一个弧形，身子后退中一把按在了身后大门。
大门轰鸣，与此同时，其四周那八个本源真身，同样退后，一一撞击在那大门上。
在这惊天的轰隆隆巨响下，那大门再次被推开，从只有一道裂缝，大范围的开启，慢慢变大，最终被打开了近三成！
至此，这大门已经不需要人去推动，在其内磅礴的仙罡大陆气息冲进来的瞬间，此门自行开启，轰鸣不断，其开启越来越大。
与此同时，更多的仙罡大陆气息呼啸而出，与王林右手上的两团封印急速融合，在那战老鬼面色大变的刹那，王林右手抬起。
那战老鬼眼中露出惊恐，他此刻来不及多想，不顾一切的迅速后退，王林望着手中的封印，依稀间，他似乎在里面看到了谢青，眼中露出悲哀。
“谢青……你是我的弟子，也是我的师父……”王林轻叹中，右手向外一挥，其内那两团封印在幽光万丈下，直奔远处逃遁的战老鬼而去。
这封印，如同宿命，战老鬼即便速度再快，也躲不过宿命。
那两个封印光团，一前一后，飘飘中刹那临近战老鬼，在其一脸惊恐中，第一个封印光团直奔其眉心。
战老鬼咆哮双手掐诀，神通弥漫的同时，其身体外那披风之魂更是眼露恐惧，右手抬起向那封印光团急速挥舞，虚空轰轰。
但一切神通，一切五光十色，都无法阻止这光团封印，仿佛在其面前，一切都不存在，这封印光团穿透了所有的神通与虚无，轻飘飘的，印在了战老鬼身体外，那披风之魂的眉心。
在其印下的一刹那，披风之魂发出了凄厉的惨叫，其身子顿时出现重叠虚影，七彩光芒大闪中，在瞬间化作了七彩之魂，使得那封印，最终是落在了七彩之魂的眉心。
轰的一声，封印碎裂，化作一片幽光将七彩之魂包裹在内，远远一看如同一张大网般，仅仅是数息的时间，七彩之魂就在那幽光之网的收缩中，慢慢化作了拳头大小，光芒黯淡下来。
此刻，战老鬼身子疾驰后退，脚下更有波纹回旋，其身体外那躲过一劫的披风之魂，带着无尽的恐惧，看着眼前飘来的第二个封印光团，眼睁睁的看着光团印在了自己的眉心，消散的同时，将其全身缭绕。
远处的蓝梦道尊等人，望着这一幕，心神震动，他们没有想到，王林居然有如此后招，那马姓老者与云逸封，更是看向王林的目光，极为复杂。
他们本以为这一次洞府核心，玄罗最终会出手帮助，王林无法独自一人度过，但眼下，至始至终，玄罗都没有现身，一切全部都是王林凭着自己之力，走到了这一步。
七彩仙尊融入战老鬼体内的那披风之魂，此刻与另外一魂一样，被幽光之网弥漫，化作了拳头大小的光团，被斩断了与战老鬼之间的联系。
在这联系被斩断的刹那，战老鬼双眼立刻黯淡下来，嘴角溢出大量的黑血，目中尽管无芒，但却清明起来。
他看了看四周，最终目光落在王林身上，落在了王林身后的洞府大门，看着那开启的大门，战老鬼脸上露出微笑。
“你很优秀……我一生的梦想，就是要打开这洞府大门，可惜……当年度玄劫失败，被它融合了魂……”战老鬼的身体，散发出阵阵黑气，其皮肤枯萎，更有黑水滴落，正在急速的融化死亡之中。
“我本该在多年前就死去了……你完成了我一直想做的事情，帮我解脱了出来……王林，谢谢……”战老鬼声音越加虚弱，其身子一半已经消散了。
但他剩余的半个身子，却是在双眼明光一闪中，仿若迸发出了生命最后的力量，在消散的过程中，化作长虹，直奔那敞开了一半的大门而去。
却是他即便死，也要看一眼那一生渴望去往的仙罡大陆……
王林没有阻止，他看着战老鬼的半个身体冲入大门，看着他在那大门外，烟消云散。

大门，完全打开！
洞府界，那在罗天幻化出的入口内，那被黑气缭绕的巨大的鼎，此刻轰然震动，其上黑气寸寸崩溃，消散无影。
这巨大的鼎，从中间裂开了一道巨大的缝隙，阵阵金光从缝隙内散出，更有轰轰巨响回旋，慢慢的，那裂缝越来越大，最终完全的撕开了大鼎，使得此鼎向着两旁轰鸣分裂。
在其分裂中，一扇几乎与天齐高的金门，缓缓地幻化出来，那门敞开，其内一片云雾缭绕，时而能看到一片陌生的大陆，时而一片朦胧模糊。
随着此门的出现，这洞府核心之地，鼎外的废墟，全部瓦解，化作了星空，与洞府界的星空连接在了一起。
那在洞府界中，所有关注这里的修士，此刻一个个立刻感受到了一股弥漫了整个洞府界的震动，在那震动下，罗天进入洞府核心的入口，轰然消散，那大鼎出现！
鼎中的金门，散发出无尽金光，笼罩洞府界！
金门外，一个个虚影幻化，正是所有进入其内，没有死亡之人，这里面，有托森，有蓝梦道尊，有第三妃唐姗，有五行星之人。
还有王林。
除了那金光以及大门开启的轰鸣，四周一片沉默，没有人说话，全部的目光，都凝聚在了那金色大门内，那时而模糊，时而清晰的世界。
王林望着大门，眼中露出两千多年的感慨。
门，终于开启了，终于出现了！！
这一天，王林等了很久，几乎就是自从他知晓所在的天地只是一个洞府界后，他就想象着或许会有一天，自己可以打开那洞府大门，踏入真正的世界，仙罡大陆！
如今望着金门，王林似有了恍惚，两千多年来的一幕幕记忆在他脑海内浮现，他从一个平凡的山村孩童，一步步走到了现在，打开了洞府大门。
这过程苦涩，很少有人可以明白其内的艰辛与执着，还有那情也好，恩也罢的一次次命运的交错。
“婉儿，洞府界的门，被我打开了，在哪里我会让你苏醒……这是我的承诺，对你。”王林望着那门，内心有了哀伤，他想到了李慕婉。
“谢青，我承诺会让你重新复活，一定！”
王林看着那金色门，依稀间，他似乎在门中，看到了自己的一生。
第三妃唐姗，咬着下唇，怔怔的望着那金门，眼角留下了泪水，她想念家乡，想念宗门，想念她的亲人与师尊，在这洞府界，她已经存在了太久太久，她本该麻木，但她心中的思念却是化作了她的执着。
这一天，她等到了。
五行星马姓老者以及那云逸封，望着金门，神色很是感慨，他们来到这洞府界已经万古岁月，只是最终，依旧还是没有丝毫收获，马姓老者转头看了一眼身边的云逸封，目中露出慈祥。
他还记得，当年的云逸封还只是一个十八九岁的少年，可如今，除却相貌的变化，实际上云逸封已经很是沧桑。
“回家吧……”马姓老者轻叹。
“回家……”云逸封望着金门，即便是一向冷静，谋定后动的他，此刻心中也是复杂中，带着迷茫，他隐隐有些分不清，到底仙罡大陆是家，还是那洞府界的五行星是家了……
马姓老者身后，那另外两个来自五行星的中年修士，望着金门，内心同样感慨复杂，说不清晰。
还有那玄武与朱雀，他二人沉默，看着金门，内心苦涩中，回想起了当年的七道宗，他们四大战将与宗主七彩仙尊相识的一幕幕。
如今，他们将要回到仙罡大陆，可是七道宗，怕是早就烟消云散了。
相比于他们这些不属于洞府界之人，蓝梦道尊看向那金门的目光，隐隐有些迟疑，他尽管知晓很多事情，更早就明白这天地只是一个洞府，但如今面对那洞府大门，他却是不知该如何去做。
是离开，还是留下……
托森，亦或者是涂司，同样沉默，望着那金门，不知在想写什么。
罗天星域，大鼎金门外，远处的星空中此刻有数道长虹呼啸，却是在洞府界的修士，有人远远来连，在看到那进金门的刹那，纷纷震撼。
王林的目光，在许久之后从金门上收回，他能感受到自己的身体，在出现于这星空的一刹那，体内的八个本源真身，已经消散了，水本源依旧还是如当年一样小成，其余七个本源，也都是隐藏在身体内。
一切，都是如没进入东临池之前，没有变化。
尽管早就知晓会这样，但此刻王林依旧还是内心起了一丝波动，不过很快就被他压下，化作了一股对仙罡大陆东临池的期待。
“我们之间，或许还存在了一些仇隙，或许本应该决出生死……但眼下，洞府大门打开，我们所有恩怨，一笔勾销！
你等若有人想离开洞府界，王某在这里相送！”王林双手抱拳，向着四周所有出现之人，抱拳一拜！
其言辞诚恳，没有丝毫虚假，王林，累了。
两千多年来，直至此刻洞府大门开启，那一幕幕记忆在其心中环绕，但凡是人，都会觉得疲惫不堪。
不但是他疲惫，此刻这里的所有人，均都是这样，蓝梦道尊为了女儿，如今受伤，托森与王林亦敌亦友，关键时刻出手，此刻也是心神疲惫。
唐姗也好，玄武、朱雀也罢，还有那五行星之修，全部都疲惫，这一次洞府核心之战，其激烈的程度，罕见！
五行星马姓老者，沉默中第一个走出，向着王林抱拳，双眼露出明亮之芒，带着一丝复杂，看着王林，许久后，他缓缓开口。
“王道友，老夫先走一步，日后若去往仙族之地，可来五行宗一叙！”
“多谢前辈之前出手相助，五行宗，王某若有瑕，一定会去拜访。”王林点头，平静开口。
马姓老者身后那云逸封，他内心暗叹中留恋的看了一眼四周，最终看向王林，抱拳一拜。
“王兄，保重，你我一战还没结束，在仙罡大陆，再分胜负！”
“云道友，保重。”王林看着云逸封，此人的心机之深，王林在这洞府界内也略有看出，言谈间，王林目光落在那五行星另外两个中年修士身上，点头目礼后，似想起了什么，右手抬起向着远处星空一挥。
却见远处星空波纹扭曲，白虎战将与那五行星另外一个中年修士，身影显露出来。他二人的出现，没有引起马姓老者的意外，他似早就知晓一般。
但玄武与朱雀战将，却是为之一愣。
“五行星诸位道友，王某在此相送！”王林话语中，白虎战将松开了禁锢的那五行星修士，这修士沉默中，走到了同门身边。
一行人，化作数道长虹，直奔金门而去，刹那进入门内，在那金光闪耀中，融入那朦胧中，消散不见了。
看着五行星之人走出了大门，玄武与朱雀战将沉默中走出几步，向着王林一拜。
“王道友，之前之事……唉，多谢道友原谅之恩，我等先行一步，若在仙罡大陆有所需要，我等必定遵从。”说话之人是玄武战将，他右手抬起送出一枚玉简，飘向王林。
王林接过玉简，点了点头，看向远处的白虎战将。
“你也走吧。”
白虎战将一愣，眼中露出感激之色，向着王林深深一拜，来到了玄武与朱雀身边，朱雀战将神色复杂，深深的看了王林一眼。
“谢谢。”
王林沉默中，三人化作长虹，直奔金门而去，慢慢消失在了门中，回到了仙罡大陆。
第三妃唐姗，她咬着下唇，轻步走向那金色的大门，在门外数十丈的位置，她停了下来，转身看向王林。
“谢谢你……”
“你帮过我，我也帮过你，不需感谢了。”王林望着唐姗，缓缓说道。
唐姗张开口似想要说些什么，但最终却是沉默，走向大门，其身影融入金光，在将要消失的一刹那，她突然回头。
“我们还能再相见么……”
王林没有说话，唐姗的双眸黯淡中，被金光弥漫了身影，使得其目中的黯淡，除了她自己，无人知晓，慢慢的消失在了金门内。
至此，这门外所有不属于洞府界之人，全部都一一离去后，王林目光从蓝梦道尊等人身上扫过，最终看向身后百丈外的虚无，向着那里抱拳一拜。
那一片虚无，没有半点身影存在，看起来极为寻常，更没有扭曲波纹回荡，但王林却是在这一拜中，话语悠悠而起。
“玄罗前辈，您跟随我一路，去了五行星，去了仙界，来了这洞府核心之地，如今又看到了我打开洞府大门，可曾看够？可否现身！”
那片虚无在王林话语回旋的刹那，突然扭曲起来，隐隐似有一个身影出现，这突然的话语与变故，立刻就让四周之人心神一震，齐齐看去。
“你是如何知晓本尊名讳的……”一个柔和的声音，从那模糊出现的身影口中回旋。
再求月票！！！

随着话语的传出，却见在王林所拜虚空之处，玄罗的身影慢慢清晰，最终显露在了星空内。
在看清玄罗的一刹那，蓝梦道尊、托森二人神色骤然一变，双目瞳孔猛地收缩起来，极为凝重。
他们对于这突然的玄罗，根本就没有半点察觉，即便是此刻，也只是目光能看到，可若闭上双眼，神识依旧是没有丝毫发现。
玄罗看都不看托森与蓝梦道尊，其嘴角带着感兴趣的微笑，望着王林，等待王林的回答，对于王林知晓自己隐藏，这一点玄罗不意外，但却被人一口叫出了名字，这让玄罗不由的起了猜测，明悟了一些。
“我知道了，你在第一花世界内，那白虎小家伙所设规则界中，取了那五行星小修士的一缕神识之魂！想来，你是暗中搜索了这一缕分魂，从其内知晓了五行星上，在你走后发生的一幕幕！”玄罗微笑中，缓缓开口。
王林沉默片刻，点了点头，实际上也的确如玄罗所说，有关他的名字，王林的确是从那五行星修士分魂中搜索出来。
那分魂中的记忆不多，毕竟其不全面，只留有最近发生的一些事情，其中，就包裹了五行星王林离去后，玄罗现身的一幕。
这一点，也证实了王林最早看到五行星修士后心中起的一丝疑惑，毕竟他没有看到那死在了玄罗手中的口出狂言蔑视古族的老者！
准确的说，搜魂是在王林与七伏杀后，准备收取目鱼的一刻，那诡异的消失，引起了王林心神的骇然，此后仔细寻找原因，最终在那分魂内，找到了答案。
在第二花女古神所在的东临宗内，王林便有所察觉，此后在那古之墓地中，他更是把自己所知晓的答案推衍证实，那退后三步站在玄罗身后，让玄罗出手的一刻，王林明白，自己知晓的事情，是真的。
“你之所以能准确的察觉到我的位置，应该是与目鱼有关……我却是忽略了此兽雌雄之间的彼此气息感应。”玄罗摇头，这一点，他的确是疏忽了。
但能被王林发现并且知晓自己的身影与身份，从这一点上看，王林已经超出了他玄罗的试探，让他极为满意。
“老夫说的可对？”玄罗微笑，看着王林。
王林神色古怪，再次点了点头。
“如此说来，你不但知道了老夫的名字，更是知道了我的身份？”玄罗笑容更盛，这段日子他隐藏在王林身边，心情极为愉悦，有种说不出的感觉，此刻回想起来，隐隐有些回味，甚至很有一种王林应该晚发现一些才好的感慨。
“仙罡大陆，九阳之一，道古一脉大天尊！”王林沉默片刻，轻声开口，他当初在那分魂内知晓这一切之时，内心掀起了滔天大浪，好久才平伏下来，但他当时神色却是隐藏的很好，没有被人看出半点端倪。
“五行星之修，之所以放弃了争夺第三魂与他们的目的，也是因为前辈的原因，甚至帮住在下，也是前辈之言所至，此事，晚辈感激。”王林看着玄罗，缓缓说道。
玄罗越看王林越是喜欢，他一路考察下来，王林的各个方面都超出了他的想象，极为满意中，又听闻王林这不亢不卑的话语，不由的大笑起来。
他更为欣赏的，是王林明明知晓自己存在，可从始至终，却是从未开口说出一句让自己帮助的话语，这一次洞府界核心之战，完完全全是凭着其一人之力，逆转乾坤做到。
这一点，让玄罗再没有半点犹豫，确定了要收王林为唯一弟子的念头。
“跟我回仙罡大陆道古一脉领地，成为我玄罗唯一弟子，守护道古一脉，小家伙，你愿意不愿意。”玄罗望着王林，神色和蔼，声音没有半点严厉之意，而是带着长辈一般的口气，与晚辈商量一样。
他的神色，他的语气，让王林心中升起了一股暖意。但他却没有开口同意，而是沉思起来。
玄罗观察王林已然不是一天半天的时间，对于王林，他已经略有了解，看到王林的样子，便隐隐猜到了其心思。
眉头一皱，玄罗看了眼那金门，轻叹一声。他这皱眉，并非是对王林，而是因他所猜测的，王林的思绪。
“仙罡大陆上，有很多洞府界，可以说但凡一个具备规模的宗派，都会有自己的洞府界，只是古往今来，却是罕有洞府界生灵走出，更不用说反客为主了！
若非是这七彩仙尊自己魂魄散开，否则的话，断然没有被封印的结局。”玄罗看着王林，缓缓开口。
“你可知，这是为什么？这是因为仙罡法则！
在仙罡大陆上的一个个宗派开辟出的洞府界，其内生灵若没有仙罡血脉，他们无法通过这仙罡恒古以来就存在的规则。
说是规则，实际上你可以看成是一股与洞府界格格不入的压力，这股压力之大，会使得一切没有血脉的洞府界生灵，在走出的一刹那，魂飞魄散，被生生压死！”玄罗声音回旋，透出一股沧桑。
“这种仙罡规则，无人可以抵抗！你的心思我明白，你不愿自己离开这里，你想要让所有欲离开之人，全部都去往仙罡大陆！”玄罗叹息一声。
“若不想离开这里，晚辈不会勉强，但若有想离开这里之人，晚辈的确有这个念头。”王林沉默了半响，轻声说道。
“这是不可能的！莫说是你，就算是你梦幻之术中所看到的那个叫做婉儿的女子，也不可能去往仙罡大陆！”玄罗的话语刚说到这里，王林猛的抬头。
“她也去不了？”
玄罗眼露复杂，他知道那女子对王林的重要，点了点头。
王林愣在了那里，许久，许久。
“可是之前有人告诉我，若是在仙罡大陆有接引者，可以减少那仙罡法则……”
“无论是谁这么对你说，都是在欺骗你！此事根本就无法做到，除非是九阳同时出手，方可抵抗那至高无上的仙罡规则！
这仙罡规则，是仙祖与古祖血脉既定，无法改变！”
王林面色苍白，好似一下子失去了大半血液，身子踉跄中后退数步，似体内最后所剩的一口鲜血，从嘴角溢出。
其目中的光彩，刹那黯淡下来，一股绝望的刺痛，在他心中扭曲而起。
“那叫做婉儿的女子，我也查看了一下，很奇怪的是，她的魂不完整，有一部分消失了，我也帮你在这洞府界寻找过，但却没有丝毫线索，此事很是诡异。
但无论如何，她的魂不完整，就无法苏醒，若是能让其魂完整，或许我可以让她醒来！
你可以自己先去仙罡大陆，日后有机会，寻找到那失踪的魂，再回到这里……”说着说着，玄罗停止了话语，他看到王林的双眼，似有血泪弥漫。
“真的……做不到么……”王林苦涩的低下头。
“我不会把婉儿孤单一个人放在这里，独自去仙罡大陆……我之所以要打开这洞府大门，要去仙罡大陆，全部都是为了她！！
为了让她苏醒，我原本的想法是带着她一起去仙罡，寻找苏醒的契机……若她不能去，我独自去仙罡，千年万年……不如我与她在这洞府界，永远也不出去，直至死亡……”王林喃喃，眼中流下了泪水，那泪水的颜色，泛着淡淡的红。
若魂悲，若神悲，若自身一切存悲之绝望，所化血泪流。
王林的话语，落在蓝梦道尊耳中，他沉默在那里，听着自己女儿所爱的男人，如此眷恋另一个女子，但他这一次，却没有愤怒的思绪，有的，只是同情与悲哀，他想到了自己的妻子。
玄罗看着王林，许久许久，他长叹一声，忽然开口。
“王林，也并非没有办法！老夫豁出去一次，帮你对抗这仙罡法则，施展天阳轮回转世术，但凡想要离开这洞府你的朋友，在老夫这转世术下，都会以转世的方法，重新诞生在仙罡大陆上！
转世投胎后，他们就是仙罡大陆之民，拥有了血脉，但他们的记忆会被封尘，需要你日后一一去寻找他们，将他们点化苏醒尘封的记忆！
这个过程，或许会极为漫长，具体是多少老夫也计算不出，或许有的人，只需数年就可以转世投胎初生，也或许会长达千年不止！
且这转世投胎，老夫无法确定地点，仙罡大陆太大了，你要有准备，有信心，能一一找到他们！”
“至于那叫做婉儿的女子……她魂不完整，无法转世投胎……但老夫同样会帮你，在抵抗那仙罡规则的一刹那，你有五成的机会，带着她安全去往仙罡大陆！
但这种可能，只有五成！一旦你失败，你会与她一同死亡！告诉我，你的选择！”玄罗这番话语，他自己要付出极大的代价，但此刻，他看着王林，却是没有犹豫的开口了。
这世间没有无缘无故的帮助，这一点，王林明白。只是有些人，不同的做法，却是可以换来不同的结局，比如当年的遁天，比如如今的玄罗，他们的所作所为，存在了私心，但王林却是心暖，不寒。
而王林重恩，他，值得当年的遁天，今日的玄罗，去这么做。

王林低着头，看着金门外这熟悉的星空，沉默下来。
玄罗的话语在其耳边回旋，久久不散，那话语中透出的一切有关如何进入仙罡大陆的准备与后果，王林清晰了。
“转世投胎么……”王林喃喃。
“或许数年，或许千年……所有欲离开洞府界，没有仙罡血脉之人，要如此之长的时间，方可一一出现在仙罡大陆上的某一处角落……
当千年后再次相聚之时，需我去开启他们被封尘的记忆……”许久之后，王林抬起头，望着玄罗，向着玄罗深深一拜。
王林隐隐明白，如此明显的对抗仙罡法则，需要玄罗付出很大的代价。
“晚辈不知道都会有谁决定离开洞府界，也不知道会有几人，但无论如何，前辈之恩，晚辈决不会忘！”
星空中，玄罗面前的王林，其一拜之中，似他与玄罗之间，有了一种冥冥存在的联系，说不清，道不明，但却存在。
“至于婉儿，晚辈与她若不能同生，那即便共死在了离开洞府界的大门外，晚辈也无悔！！”王林话语斩钉截铁，那无悔两个字在这平静的星空内似掀起了轰鸣风暴，化作无数回音卷动八方。
无悔！
无悔！！
无悔！！！
一句无悔，道出王林两千多年修道的道心！一句无悔，似逆转千年，回到了修魔海外那命运的交错。
一句无悔，更是把王林这一生对于李慕婉既是情又是思，更有愧的沧桑心绪，在这一刻，吼了出来！
天地间一切女子，在王林心中，除了母亲，从没有一个人，能取代李慕婉的位置，任由那人生中所遇绝美似三千粉黛，可却无一人是她！
任由那岁月中无数娇影如蝶舞飘飘而过，但却无一个，是那伴随着琴音的她！
这是一份缭绕了王林两千多年岁月的情，直至王林死亡的一日，它也不会消散！这是不能同生，那便共死的天地无悔之心！
这两个字落在远处蓝梦道尊耳中，蓝梦道尊双眼黯淡，望着星空中仙界的方向，沉默了。
玄罗双眼精光毕露，他看着与其目光对望的王林，听着王林无悔的话语，点了点头。
“转世投胎，与仙罡之则对抗，本尊需要一些时间准备，一个月后，你带着所有欲离开之人来到这里，本尊施法！
至于你……这是你自己的选择……”玄罗没有再去劝说，他这段日子的考察，对于王林的性格已经了解了很多，他明白，眼前之人，性格果断，一旦决定，绝不会改变。
“这王林，非常符合我的要求，他宁愿等待千年去一一开启他友人封尘的记忆，是为有义！他不愿独自出去，要让所有想要离开这里之人全部走出洞府，这一点，是为有仁！
他不放弃他的爱人，哪怕共死无悔，是为有情！
这样一个有仁有义有情之人，若我道古一脉不弃他，对他始终有恩，则他必定可以去无怨无悔的守护我道古一脉，直至永恒！”玄罗目中微不可查的一闪，暗中有了决断。
王林深深的看了玄罗一眼，第三次，向其一拜，转身，离去了，与其一同离去的，还有沉默的蓝梦道尊。
至于拓森，在与王林诀别后，带着是否离开转世投胎离开洞府界的犹豫，茫然的走向星空的尽头，他需要仔细的思索一下。
星空无垠，在那一片片若隐若现的星云璀璨中，看去很是美丽，只是这美丽的一幕，落在此刻王林的目中，却是隐隐分不出真假了。
许久，他收回了看向星空的目光，化作长虹在这星空内疾驰，他所去之处，并未离开罗天星域，而是向着当年的东临星所在之地而去。
东临星当年崩溃，只留下了一道裂缝存在，那里，是通往冰封世界的第二花所在。
临走前，王林还有一些事情要做，这是他承诺过的。那叫做云娜的女古神，王林曾答应她，带她从封闭的世界走出。
罗天星域，距离金门两个极端的方向所在，正是那当年崩溃的东临星，尽管与金门已经很是遥远，但在这里，还是有金门的光芒弥漫，把这星空隐隐笼罩在金色的霞光中。
冰封世界的裂缝，在那星空中如同一道伤口，若隐若现的，时而有阵阵寒气从内散出，被金光弥漫的，染成了金色。
此刻，在这裂缝外，星空扭曲，王林身影幻化而出，他目光炯炯，看着那裂缝，身子一晃直奔而去，瞬息临近，双手散发幽光，全身道古气息流转，凝聚双手内，化作撕天之力，向着那裂缝猛的一撕。
星空轰轰，巨响回旋间，那裂缝在王林的低喝下，骤然再次被撕开了小半，使得其内寒气大量的扩散出来，露出了内部的冰封之地。
这第二花的冰封之地，是唯一没有崩溃的地方，那天地完全冰封，其内尽管散去了玄罗之力，但冰封依旧存在。
“云娜！我来带你出去！”王林站在裂缝外，向着其内传出一道神念，其神念呼啸，在那天地冰封内扩散，遥遥传出。
这冰封的世界内，那巨大的石块平台上，正盘膝打坐的云娜，缓缓睁开了双眼，抬头看向远处冰层，脸上露出了微笑。
“来了么……”她闭上双眼，眉心散出一片云烟，消失在了前方冰层内。
那冰层中其身如烟丝，一片飘渺中直奔王林传出呼唤的地方，没过多久，赫然就出现在了那通往罗天的入口处！
她看到了王林！
只不过二人之间，有冰层相隔。
“我是被主人创造出来，守护东临宗，此为恩，我留下古神肉身，其内生机存在于这里，化作滋养此地之力，以此报恩……从此之后，我与此地，再没有任何联系，也无牵挂……
还请帮我在外接引，把我的魂带走……”云娜的神念回荡。
望着那冰层内的云娜之魂，王林明白她的心思，此女之前王林进入第二花时，只是提出请求，但却并没有果断分魂随之。
而是等王林真正的走过了五花八门，打开了洞府大门后，才把魂从肉身内散出而来。
此事无可厚非，毕竟分魂而出，对于云娜来说极为重要，她自然要谨慎。
王林重诺，此刻没有再去深思此事，撕开这裂缝中，向着前方冰层蓦然间张口喷出了一缕道古修为与其本源融合之气。
这一口气无形，但却在碰触前方裂缝内冰层的刹那，冰层传出咔咔之声，回荡星空的同时，冰层出现了大量的细密裂缝，寸寸崩溃。
随着冰层的碎开，其内云娜之魂，一丝丝的从那碎冰内散出，最终在那冰层大范围崩溃的刹那，其魂渺渺凝聚在一起，化作了云娜的样子，从王林撕开的裂缝内，一闪而出，飘在这苍茫的星空中。
她望着星空，神色平静，似没有半点波澜魂动，只是凝望，许久，她转身向着王林欠身一礼。
“谢谢公子相助之恩。”
“这是王某对你的承诺，亦是那一滴鲜血的交换所得，无需相谢。只是你要想好，是就此离去，在这洞府界内生存，还是要离开这里，去往仙罡大陆！也就是那东临宗所在的地方，也是你主人七彩仙尊的故乡。
你若要留在这里，便走吧……若要去仙罡大陆，则需承受千年转世投胎之苦！”王林目光落在云娜魂上，摇头开口。
云娜平静的听着王林的话语，沉思了片刻，望着前方的星空，轻声说道。
“转世投胎好了……千年……不长……”
王林在云娜身上，似看到了岁月的苦涩与那不知未来何处的迷茫，或许，她选择转世投胎，也是一种最好的道路。
王林再没开口，其右手抬起，掌心向上，云娜身子轻轻向着王林飘来，最终化作一个拳头大小的光团，漂浮在了王林手心内。
王林握拳，把这光团收入储物空间。看了一眼那星空中的冰封世界的裂缝，转身离去。
整个洞府界的星空，对于他来说都是熟悉的，迈步中，王林速度不快，他看着四周的星辰，似临走前，最后一次慢慢走过。
王林的承诺，除了答应了云娜外，还有一个女子，她在云海星域的深处，其名，矾珊璐。
这矾珊璐亦是一个可怜的女子，她是七彩第一妃，更是矾珊梦的妹妹，但在这洞府界，她却是存在了太久太久，最终还是被她的姐姐卷入到了那幻境内，以此索取王林誓血。
“她是仙罡大陆之人，不需转世投胎就可离去……”王林迈步中，跨越了罗天，来到了云海，去往了那云海深处，矾珊璐所在的裂缝空间内。
除了带走矾珊璐之事外，还有一件事情，王林几乎遗忘，但此刻在这洞府大门打开，将要离去的最后一个月，他想起来了。
他曾经对一个小人物承诺过，要给其肉身，赐其一定的修为。那小人物的魂，还在他的储物空间内，已经很久很久。
更新晚了，抱歉抱歉，情非得已，海涵海涵。

若是换了往常，一个月的时间，度过并不如云烟扫目，但在这离开洞府界最后的一个月，却是不同。
转眼中，便是十天。
这十天的时间，王林找到了矾珊璐，此女是七彩仙尊第一妃，具有仙罡血脉，她可以自己通过打开的洞府大门，离开这里，回到她的家乡。
矾珊璐的离去，留下了那巨大的舟船，此物本就被王林炼化了主禁中枢鬼脸帆，操控自如，收到了储物空间内。
这十天中，王林还寻找到了一处修真星，凭着极强的法力，寻找到了一具刚刚死亡的肉身，将其以本源之力改造一番后，融入那小人物的魂，在他的帮助下，那魂与身紧密融合，化作了元神。
做完了这些，王林一个人默默的走在星空，他看着熟悉的一切，内心深处更多的，却是一丝不舍。
这不舍初始只有不多，但随着一步步走过当年的足迹所在，却是越来越浓郁起来。
轻叹一声，王林身影消失在了那璀璨的星辰之芒内，出现时，在他的前方，是四大星域的交接处，也就是仙界所在！
踏入仙界，在那天地波纹扩散中，王林的神念散开，笼罩仙界的同时，也把有关离开者，需承受转世投胎之苦这件事情在神识内弥漫。
“若有欲离开此地者，可来寻我……半个月后，王某便会离去……”王林盘膝坐在其当年闭关所在的山峰上，默默的闭上了双眼。
留与去，是一个选择，王林不会干预，他只是打开了一扇门，至于门外的世界，对于洞府界之修来说是好是坏，王林也不知道。
正因为如此，他把这个选择，让每一个想要离去之人来自行衡量得失。
在王林盘膝坐在这山峰的第二天，司徒南来了，他踏着清风，脚有白云，在王林前方天地的波纹回荡中，手里拿着酒壶，一步一步走近，最终站在了王林身边。
司徒南的样子，一如既往，其一头长发飘摇，衣着很是随意，喝了一口酒，司徒南坐在地面上，看着天空的白云，神色尽管平静，但隐隐的却还是露出了一丝心事的样子。
“王林，你说我转世投胎后，能不能成为仙罡大陆凡间的王爷呢……”司徒喃喃。
原本一场离别之涩，因司徒的这一句话，却是略散了不少，王林脸上露出微笑，从司徒南手中拿过酒壶，放在口中喝了一大口。
“若我真的机缘巧合投胎成为了王爷，你可不要太快寻找到我，要等老子过完了一辈子的王爷瘾后，再来寻我就可以。”司徒南哈哈一笑，看向王林。
“决定了么。”王林同样看向司徒南，二人这一生亦师亦友，此刻诀别，两千多年的一幕幕在二人目光接触中回放。
“决定了，以老子的天资，不去仙罡大陆祸害一番，实在是可惜，不就是仙罡大陆么，老子在那里，定然活得更高兴不少！”司徒南大笑起来，神色很是洒脱。
“届时我们两人在仙罡大陆逍遥快活，岂不是没事一件！”司徒南从王林手中拿过酒壶，狠狠的喝了一大口。
王林平静的看着司徒南，二人的目光对望，许久，司徒南长叹一声。
“你这小子可千万别忘了来找我，奶奶的，转世投胎，老子一定要投个王爷胎！”在司徒的叹息中，王林点了点头。
“若我没死，我一定去寻你。”
清水，是第二个来寻王林之人，他的身边，还有红蝶，这父女二人同时来临，飘然从虚空中走出，落在了王林身旁。
清水话语不多，他站在那里，向着王林默默的看了一眼后，便再无言辞，他身边的红蝶，双眼略有微红，神色透出不舍与悲哀，似这父女二人身上，在这一次选择中，存在了王林不知晓的一幕。
“含烟，仙罡大陆上，一定有可以让你重新出现在我身边的方法！到时，我们一家人要在一起……”清水目光落在红蝶身上，露出身为父亲的慈爱。
除了司徒、清水与红蝶外，第四个来到这里之人，是十三！
十三的想法很简单，只要是王林所去之处，他身为王林弟子，都一定要跟随，哪怕是刀山火海，哪怕是转世投胎，在他的心里，一世为师，世世为师！
安静的盘膝坐在王林身后，十三的性格，比以往更加沉稳了，其身上的煞气在这些年来也消散了大半，全部内敛起来，不露则罢，一现惊仙！
时间就这样的慢慢流逝而去，又有几人在这仙界内从四面八方一一来临，在王林的身边盘膝坐下，他们选择了离去。
在王林回到仙界的第九天，李倩梅来临。
穿着一袭白衣的她，显得比以往清瘦了不少，她神色有着悲伤，但却蕴含了果断与执着，在王林的身前，李倩梅望着这个自己忘记不掉的身影，目中的悲哀被隐藏起来。
“我应该去么……”李倩梅咬着下唇，轻声开口。
王林睁开双眼，看着李倩梅，许久。
“我应该去么……”李倩梅轻声，再次问道，只是其话语，却是隐隐有了颤抖。
王林望着李倩梅，他看到了李倩梅的无助，看到了她内心的复杂，与自己一样的复杂。当年的话语，似又回荡在耳边。
“我应该去么……”李倩梅面色苍白，挤出一些微笑，玉手挽着发丝，转身，欲走。
“去仙罡大陆……等我找到你的那一天，等我解开你封尘记忆的那一天……或许十年，或许百年，或许千年，你……会等么？”王林右手抬起抓着李倩梅的手，声音回旋风中。
李倩梅脚步顿在了原地，她转过身，看着王林，没有说话，只是轻轻的点了点头。
“我也会去找到你。”王林望着李倩梅，右手轻拽，把李倩梅拉到了身旁，与他坐在了一起。
被王林拉着手的一刹那，李倩梅的眼中流下了两行泪水，那泪的痕迹从脸庞落下，滴在衣衫上，打湿了一片。
“父亲不愿离开……他要在这里陪着妈妈……我自己也不知道该不该走……是在这里陪着父亲，还是在仙罡大陆等你……”李倩梅低着头，她内心原本似存在了两个声音，但此刻，在被王林拉住手的一刹那，只剩下了一个。
“你……你真的希望我去仙罡大陆么……”李倩梅咬着唇，抬头望着王林，她的眼神很是迷茫。
王林沉默片刻，点了点头。
“那……你要快一些找到我……我会一直等你。”李倩梅眼中的迷茫散去，取而代之的是一片坚定。
时间慢慢流逝下去，距离王林在这仙界的十五天之期，只剩下了三天！之前的数日中，一个个王林熟悉之人来临，选择了离去，但这些离去之人相比选择留下者，实在是太少太少。
毕竟不是每个人都可以面对转世投胎，面对那未知的外界，这种种的一切，融合在一起就成了一场在他们看来九死一生的危机。
红衫子，选择了转世，而那南云子，则是在挣扎的思索后，选择了留下。
还有那王林相熟的一个个人，战空烈、炎雷子等等，他们都选择了留在洞府界中，不愿出去。
在这半个月只剩下两天时的黄昏，天地一片昏暗，看不清太远细貌，只能看到群山环绕，在那黄昏时分，有了一种别样的美丽，如同一张金黄色的画卷。
在这如画卷的天地中，远远的走来了三道身影，中间之人是一个中年男子，相貌不凡，更有岁月沧桑弥漫，他正是青霖！
在他的身边，其女青霜一脸冷漠，望着前方，对于身后跟随的周佚，似没有丝毫在意。周佚仿若习惯了青霜的神情，他没有半点后悔，看向青霜的双目内，始终有那承载了岁月年华的思念与追忆。
看着同样的脸，可却是不同的人，这种感觉，在周佚内心产生了一股似可以撕开身体的痛苦，他要么放弃，要么，就一定去接受。
“王林，我与我的女儿，都准备离开这里，转世投胎！”青霖话语间，站在了王林身旁，转头看了一眼周佚，暗叹一声。
余下的三天，在全部渡过之后，周茹、申公虎等人也相继有了决断，来到了王林身边，这一次准备离开者，不多，只有不到二十人。
在最后一天，仙界的天地飘着点点细雨，在那雨中，一身白衣的木冰眉，如那雨中飞舞的柳絮，飘然而来，在王林抬头睁开双眼看去的一刹那，他看到的，就是那在雨水内，一个撑着雨伞的绝美女子。
漆黑的长发，如画一般的渲染，更有那仙子一样的美丽和空灵，似她的到来，使得这天地，安静了，唯有那雨水的哗哗声，带着一股诡异的力量，让人忘记了一切，更使得那绝美身影，好似被遮了一层朦胧的雨雾。
这，就是木冰眉的美丽，亦或者说，是柳眉！因为这一刻的木冰眉，其打扮，其衣衫，还有她的神情，王林无法忘记。
在机场，要很晚才能飞回家，今天一章，明天补上，记得之前还欠了一章，月底两天，一起补！

“愿君一路平安……”雨中拿着伞的木冰眉，隔着雨幕，望着王林，轻声的话语在那雨水的哗哗声中飘旋而起，很柔，不寒。
她终究还是没有选择离开，来到这里，是为了看王林最后一眼，这一眼之后，或许下一次相见，不知何年何月。
她的心思，王林猜测不出，这木冰眉本就不是一个简单的女子，她既然选择留下，便一定有留下的理由。
他不会强求，也不愿强求。
半个月的时间在这离别的雨中流逝而过，在这最后一天的黄昏，雨水似越浓了起来，天地被连接，形成珠帘样子，一目看去，似能看到朦胧中的天地尽头。
王林站起身子，向着天空一步走去，在他身后，所有欲离开之人，纷纷腾空而起，化作一道道长虹，在这雨中黄昏内，绽放出夺目的光芒。
站在天空，王林低头看了一眼下方不远处的大地，木冰眉撑着伞，始终站在那里，其目光在雨幕内若隐若现，似在注视王林。
那雨水伞下婀娜的身姿，那一袭长裙，还有那被风吹起的几缕青丝，在这样一个离别的黄昏，凭填了几些伤感。
望着木冰眉，王林在半空沉默。
“若我还在世间，会回来……”许久，王林缓缓开口。
“若我还在世间，会迎你……”木冰眉的伞，略低了一些，把其容颜遮盖，轻声说道。
王林右手抬起，虚空一抓之下，立刻体内七道本源同时运转，齐齐凝聚在他手心，在那光芒万丈穿透雨水映照大地的刹那，一把晶光之剑，幻化而出。
此剑，融合了王林本源之力，更有道古气息弥漫，威力惊人！
“我不知何时能回洞府界内，或许千年，或许万年，或许更久，或许是直至生死……这把剑送你，保重！”王林轻叹，转身向着天空，一步迈去。
在他身后，所有欲离开之人，纷纷长虹呼啸，疾驰而去，李倩梅在内，回头看了一眼大地上的木冰眉，一眼过后，随长虹而走。
木冰眉站在大地上，抬头看着天空离去的长虹，两行泪水从眼角流下，使得眼前的世界似有了模糊，她此刻的样子，或许就如同是送丈夫出门的妻子，在家门前，望着离去的身影，越来越远。
“保重……”木冰眉轻声低语，说着唯有她自己才听得到的话语，拿着王林留下的本源之剑，向着雨中远处，轻轻走去。
天空中，王林看着熟悉的一切，内心慢慢平静下来。他隐隐有种预感，洞府界的事情，实际上还远远没有结束。
“有阵法在，界内与界外除非再有掌尊之类的人物，否则无法再起战争！即便是还有几尊尚在，但却均都重伤，更有蓝梦道尊与南云子等人坐镇，不会出事。另我还有一些想法，还需斟酌一二。
朱雀战将离去，那界外颠落之地内，存在的一代朱雀，二人若真是分身关系，则必定也消散了……就是不知二代老朱雀等人，是否还在那里……”王林沉默前行，带着一群人离开了仙界。
他没有去颠落之地寻找。
“颠落之地，不会这么简单……天逆的罗盘指针……”王林目光一闪，他的内心始终有一个猜测，只不过眼下并非是到探寻的时候。
“还有那被我放出来的赤魂子……还有那曾经在我与水道子一战出手帮助，似被封印在于风仙界的神秘人……此人后来，应离开了风仙界。他们如今不知去了什么地方，或许洞府之门的开启，他们也会被引出。”
“还有很多事情与解释不清的地方……”王林闭上双眼，一步步向前迈去，他把这些疑问，这些猜测，留在了以后从仙罡大陆归来之时去一一知晓究竟。
“仙罡大陆，不是我的家，我的家，在这里……此番离去，如游子外出，终有回来的一天！”王林猛的睁开双目，其内精光一闪。
“若我没死，当再次回来这洞府界之时，这里的余留的一切隐秘，都将被我掀起面纱！”以王林如今的修为，他本可以去探索这一切事情，但他却没有这么做，而是留下这些疑问与端倪，留下这些，作为自己对家的回忆。
可以说这也是一种执念，因这些未解之事的存在，使得他，哪怕在岁月中遗忘了一切，也永远不会忘记家乡。
星空中，几十道长虹呼啸疾驰，以王林为首，向着出现在罗天星域的洞府大门前行，众人修为均都不俗，此刻展开速度，如流星一刹远去。
李倩梅的速度本会略慢，但在王林的照顾下，却是无碍。
在一个月期限还有数日才过的这一天，王林带着众人，来到了罗天星域的洞府大门前，那金色的大门屹立在星空，散发出阵阵柔和的金芒，远远一看很是壮观。
此门太大，似支撑星空一样，在那门旁，玄罗盘膝坐在金光内，一股惊人的威压从他身上散出，笼罩四周。
几乎就是在王林等人到来的一刹，玄罗双目蓦然睁开，其眼中精光弥漫，目光在王林与其身后的众人身上一扫而过。
“提前了几天，倒也没有关系，这些人，都具备可以转世投胎的资格！”玄罗话语回荡星空，他在看到了具体的人数后，内心略松了一些，这些人不到二十，可以让他省力不少。
他本以为，会有数百乃至数千同时转世，若是那样，玄罗会很勉强。毕竟人数越多，困难就越大，如眼下这样，则最好。
实际上这一次王林也没有大张旗鼓的告知一切人可以离开之事，否则的话，必然会有更多之人要尝试离开这里，之所以没这么做，重点也是因玄罗。
王林不愿欠下再多的人情，这一次，已经是他的极限了，且他不想因为人数过多，给玄罗造成负荷与伤害。
玄罗站起身，双手掐诀之下向着两旁蓦然一挥，立刻星空震动，一片片波纹凭空出现，向着八方横扫而去，更有阵阵轰鸣巨响在这星空回旋不断。
那声响初始还不算太剧烈，但仅仅是片刻，就如同雷霆轰鸣，到了最后，几乎取代了星空一切声音，在这巨响与波纹中，玄罗大天尊衣衫舞动，似其内有大量的气流在膨胀，他的头发更是飘摇不断。
一轮巨大的血色太阳，赫然就从玄罗身后模糊而出，这太阳一出，星空的金色也有了黯淡，似无法与其争辉。
在这太阳出现的刹那，玄罗右手掐诀向着虚空一把抓去。
“龙皇天一灵，以老夫玄罗之名，命幻而出！”玄罗声音充满了一股奇异的力量，在这声音下，星空轰鸣再次剧烈，却见那无数波纹卷动中，刹那在这星空内出现了一个巨大的漩涡，这漩涡急速转动，远远一看似要牵扯整个星空被吸入其内。
漩涡深处更是漆黑一片，似与另外一个世界相同。
就在这漩涡转动达到了一定程度的瞬间，一声龙之嘶吼，从那漩涡内疯狂的传了出来，这龙吼惊天动地，传出之时，在王林耳边化作一片嗡鸣。
吼！！
那声音越加剧烈，传遍星空，让王林身后的众人，一个个面色大变，看向玄罗的目光，充满了恐惧。
那吼声让王林心神一震，但其身子却是一动不动，盯着那漩涡看去。
却见漩涡吼声不断传出，王林尽管看不到漩涡深处的画面，但他此刻脑海内，却是可以想象的到似有一条龙在内挣扎要撕开漩涡咆哮冲出一般。
片刻后，随着那咆哮已然使得星空都要崩溃时，那漩涡轰鸣一起，一个硕大的头颅直接从漩涡内强行冲出，因其头颅太大，这漩涡仿佛无法承受，顿时崩溃瓦解，化作点点幽光向着四周急速扩散，如同气浪回旋推动。
那硕大的头颅，是一颗龙头！！
一根独角在上，两条长约数百丈的龙须飘摇，紫黑色的鳞片，狰狞的神色与那一片阴寒冷酷的双目。
这一切，组成了一条足以让人看之一眼就会心惊的庞然大物！
更为诡异的，则是那龙头之角的上面，并非锋利成尖，而是成方形，远远一看，似那龙角之尖，仿若一个帝王之冠！
仅仅是头颅，就足有近千丈大小，此刻钻出裂缝后，此龙身子一扭，星空轰轰下，似要完全冲出！
“此龙为老夫九兵之龙皇天一！取自仙罡大陆东郊蛮荒，那里存在了无数凶悍至极的凶兽，此龙便是巅峰之一！
拥有空劫中期修士之力，当年被老夫所杀，取其魂，炼其身，抽其骨，祭成此兵！此兵为鞭，老夫便要以此龙鞭，抽开仙罡规则，为你等转世投胎，打开一道缺口！”玄罗声音回旋，其右手抬起向着那长龙一抓。
此龙仰头咆哮，身子轰轰中从虚无急速冲出，两千丈、三千丈、五千丈、直至万丈、数万丈轰然出现，直奔玄罗，在玄罗手中急速缩小，最终化作了一条百丈之长的血色龙鞭！
此鞭传出惊人威压，就算是王林，在看到这鞭子的一刹那，也是双眼瞳孔收缩，暗自心惊，他有种感觉，即便是自己，也无法承受一鞭之力！
此物，其强大的程度，已然无法想象！

手持龙皇鞭，玄罗右手抬起蓦然一挥，却见那鞭子呼啸而起，直接抽向洞府大门内，那鞭子幽光一闪，如巨龙咆哮而去，刹那就冲入洞府大门，抽在了其内。
轰的一声巨响，洞府大门猛的一震，其内那金色的混沌模糊，在龙鞭落下的刹那，立刻崩溃，似有一股强大的力量冲入里面，使得那洞府大门内的模糊雾气，直接就被撕开了一道巨大的裂缝。
那裂缝极深，不知通向何处，一眼看去漆黑一片，但却有一股奇异的压力，在那大门内的雾气裂缝四周骤然而出，挤压之下，这裂缝急速收缩。
玄罗目光一闪，右手再次挥舞鞭子，连续抽出了九下，轰鸣不断，那龙鞭急速膨胀，在第九次落下的一刹，化作了数万丈大小，冲入洞府大门，撕开了全部雾气，生生的铺成了一条龙身之路！
此路幽幽，通往仙罡，如轮回之路！
“欲转世投胎，除了对抗仙罡规则外，更有迷失之危，你等切记，以这龙身为引，就可去往转世之程！”玄罗话语传出中，双手掐诀，在身前合十之后猛的拉开。
“山妖天二灵，以老夫玄罗之名，命幻出！”玄罗双手间轰鸣回旋，却见在其身前，立刻出现了一片虚幻之景！
那是一片雪白的世界，那是一座冲天雪山！此山之高，无边无际，通体白色，让人一眼望去，就会心神一震！
“转世投胎，会有迷障锁魂，此山妖是老夫当年炼化仙罡大陆一处万古之山，凝聚了无数山魂，最终祭成妖仙！
此物，可以保护你等魂不散！”玄罗右手向前一挥，那虚幻而出的巨大白色雪山，立刻轰然散开，直奔洞府大门而去，却见一片咔咔声中，那龙身之路四周，顿时一片冰封，那冰封的颜色也是白色，直奔深处无尽。
轮回之路，守路之雪，全部完成，至此，这条转世之道，方才完整！
“剑仙天三灵，以老夫玄罗之名，命幻出！”玄罗左手抬起一指眉心，立刻其眉心顿时裂开一道缝隙，一片紫芒闪烁中，一把巴掌大小的剑，呼啸而出。
“此剑，是我在仙罡大陆外碎星辰中炼化了九万九千九百九十九颗碎星辰祭祀而出，更是为了让此剑开灵，杀入仙族，取同样数量仙人之魂，最终而出！
此剑大凶，出则天地避，仙族惊！今日老夫以此物，作为你等转世投胎者护送之法！有此物护送，你等一路安全！”玄罗左手一甩间，这把凶煞之剑呼啸直奔洞府大门，剑气惊天，弥漫深处一路！
这条路，以龙身为道，以雪山冰层为守，以这凶煞之剑的无尽剑气为锋，路虽慢慢，但却除了仙罡规则外，为众人抵抗了一切可能出现的变故，极大范围的减少了此次转世投胎的危险！
“风魔天四灵，以老夫玄罗之名，命幻出！”玄罗的准备，并非只有之前的那些，毕竟这一次的转世投胎不是在仙罡大陆上进行，如此一来，其重点就是对抗仙罡规则。
话语落下，玄罗咬破舌尖，喷出一口其珍贵的精血，那血液赤红，但却在出现的一刹那，立刻化作了黑色，黑色的血液蠕动间，散发出大量的黑气，瞬息就在玄罗的面前，出现了一个被黑气缭绕的身影。
这身影模糊，但却魔气滔天而起，这种魔气，并非古魔的气息，更是一种天地间的意志所化，天地一切生灵皆有邪念，这邪念若凝聚在一起，就可成魔！
“此魔，被老夫祭炼了三次转世岁月，更是在这无尽岁月中收取了三十六亿至凶至恶之人的邪念凝聚而出，它已然具备了灵智，可以称之为魔灵！
在老夫的道古一脉，更有其魔牌，吸收供奉之力，为老夫最强三兵之一！
有此物在，可以化作封印，使得你等转世投胎之人的记忆在封印中不会有损害与缺少，可以让你们在被点化的一刹那，恢复全部记忆！
更是可以做到，除非是你们转世后的身体被同样是大天尊者仔细搜魂，否则的话，不会知晓你们前世的身份！
如此一来，这一次的转世投胎，方才完整！”玄罗右手向前一挥，立刻那黑雾魔影直奔洞府大门，刹那间，这大门内的一切道路冰层，全部被黑雾弥漫。
那雾气蠕动，看起来很是恐怖，但很快就平息下来，化作一片如镜之貌。
连续取出四样最强之兵，玄罗神色没有丝毫变化，他修为通天，且早有准备，这点消耗，瞬息就和恢复，他右手抬起，狠狠的一捏拳头，在松开的一瞬，立刻就有一个血色的太阳，在其手心内漂浮而起。
这太阳本是无形，但在玄罗的目光一扫下，顿时咔咔之声回旋，却见本是神通的虚幻太阳，立刻化作了实质，成为了真正有形体的存在！
可以触摸到，可以感受到，可以握住！
“王林，此物是老夫取自身大天尊之力所化，可以让你的意境神通无限的扩展，你以此物，全力施展你的梦道之术！
以这种方法，向着你身边所有人施展，封他们的记忆在梦中，等待被你寻找点化的那一天到来！
对于他们来说，这一次转世，就是一场梦！”玄罗身前拳头大小的血色太阳，飘然向着王林而去，被王林一把抓在了手中。
在碰触到这太阳的一刹那，王林心神一震，他能清晰的感受到，在这太阳内，蕴含了一股他无法理解，但却足以让魂颤的气息，若隐若现！
“这就是九阳大天尊的力量么……”王林望着手中的血色太阳，沉默了片刻后，闭上了双眼，其梦道之术，在闭目的刹那，施展开来。
梦道，是王林自创的神通，其威力本就强大，此刻借着玄罗的法宝，更是无限的扩展开来，其威力暴增数倍，几乎达到了梦忆成真的地步！
一股无形波纹从王林身体内散出，笼罩四周众人，慢慢的，包括李倩梅在内的所有人，全部都闭上了双眼，沉浸在了梦中。
时间慢慢流逝，转眼便是一炷香，王林的眉心渐渐出现了一个模糊的符文，与此同时，其身边所有闭目之人，眉心全部都有符文若隐若现。
这些符文相互辉映，似有奇异的联系存在，这种联系，可以让王林在多年后，寻找到他们。
咔的一声，王林手中的太阳碎裂开来，消散了。
在这太阳消散的一瞬，王林睁开了双眼，其四周所有人，也全部睁开眼睛，他们的眉心，那符文不再若隐若现，而是极为清晰。
一股说不出的感觉，弥漫在众人心中，无论眼睛睁开还是闭上，都可以隐隐的感受到彼此的存在，尤其是王林，这种感觉过更为强烈不少。
“转世投胎后，你们之间的这种感觉会虚弱下来，但只要彼此距离不远，都可以冥冥感受。现在，一一踏入龙身之路，老夫送你们转世再生！”玄罗声音充满了威严，让王林以及其身边之人，纷纷沉默下来。
青霖长叹，向前走出，第一个走向洞府大门，他的女儿青霜跟在后面，周佚正要迈步而去，但却有一股如丝线般的力量缠绕其身，使得周佚脚步一顿。
“周大哥稍等片刻，你的事情，我会想办法帮你在转世投胎时，完成。”王林的话语，在周佚心神回荡。
“王林，我们仙罡大陆见！”青霖很是洒脱，在洞府大门外转身向着王林一抱拳，可其眼中看向四周的不舍，却是透出了心绪。
转身，青霖一步走向那如镜如墨一般的雾气内，消失无影，青霜神色冷漠，似这天地间一切事情，都无法让她有半点动容变化，只是在踏入那雾气的瞬间，她却是脚步略有一顿，回头双眸在周佚身上一扫。
“希望以后，不要来烦我……”话语如其容颜一样冰冷，但却又好似另有深意，青霜消失在了雾气内。
周佚沉默，脸上露出苦涩。
王林看着周佚，二人相识已然两千年，王林更是知晓周佚的痴情以及与青霜的故事，此刻看到周佚的苦涩，王林轻叹，右手抬起，在眉心一抹之后，其眉心符文略有暗淡一些，似被他取出了一部分，按在了周佚的额头。
“去吧，周大哥，我把青霜记忆封尘的印记，送到了你的身上，这样一来，你与她转世投胎后，或许会有些许的联系，或许，你们可以遇到。”
周佚苦涩点了点头，向着王林抱拳一拜，其背影萧瑟，带着迷茫，带着不知该不该坚持的执着，走向了洞府大门，直至消失。
第四个离去的，是清水，清水来到王林身边，看着王林，脸上露出微笑。
“师弟，我在仙罡大陆等你。如果你先找到了我的女儿，请代我照顾。”清水说着，微笑中看了红蝶一眼，目中的慈爱很浓。
红蝶双眼通红，泪水流下，走出几步似要说些什么，但最终还是咬着下唇，没有开口。
她看着清水走向洞府大门，看着其消失，眼泪止不住的流下，化作一道如蝶一般的红色长虹，消失在了洞府大门内。
在写第三章！

随着一个个王林身边之人的离去，每一个临走前，都会与王林一拜，走向洞府大门，去追寻他们的梦想。
十三在王林前方跪在虚空，向着王林一拜，抬头中，双眼露出坚定。
“师尊，十三走了，即便记忆没有苏醒，十三也坚信，自己觉不会忘记师尊传道之恩，即便转世投胎，此事，也定不忘！”十三话语斩钉截铁，他的意志极为坚定，这股坚定，很有可能让他即使被封印记忆，但还是有其本能存在。
这本能，就是他最在意的，与王林的师徒之情。
十三之后，便是司徒南，司徒南的性格一向洒脱，此刻笑声中，化作一道长虹，走向洞府大门，一个酒壶从其手中幻化，向后一抛，直奔王林而去，被王林抓在了手中。
“这辈子喜欢喝酒，下辈子不知道如何，这酒壶给你，寻到我后，再给我就是。哈哈，老子一定要投胎成为王爷！奶奶的，一定要是王爷！”司徒南的笑声回荡，一直随着其消失在那洞府大门外。
只是不知，他能否如愿，在仙罡大陆转世投胎成为一个王爷，这一点，玄罗不确定，王林也不确定。
“希望他能如愿……”王林神色有些古怪，他总觉得，此事很有可能，不会如司徒南想象的那个样子。
最后离去的，是李倩梅，李倩梅含笑望着王林，没有多余的话语，只是轻轻一句，便走向那洞府大门。
“我会等你……若你寻找不到，我会在轮回中，一次次的等下去……”
话语轻柔，但其内所表达的决心，却是将其性格完整的表露出来，这，就是李倩梅，选择了，便无怨无悔！
星空中，洞府大门外，只剩下了王林与玄罗二人。
“他们已经都进去了，老夫要展开神通，对抗仙罡法则，你什么时候准备进去？”玄罗看着王林，缓缓开口。
王林目光一闪，看着那洞府大门，忽然说道：“前辈能否再多送一些人去往仙罡大陆转世？”
“无妨，我原本以为会有数百上千人，如今只有这不到二十人，不会对我产生太多的消耗。只要你再次带来的人不算太多，没有关系。”玄罗微微一笑。
“如此有劳前辈再等我五天的时间，我要再带一些人，送他们去投胎！”王林眼中寒光一刹而过，话语平静。
有一些人，王林因顾忌玄罗能承受的压力，此番无法带走，且因彼此仇恨并非直接，甚至还有一些根本就没有仇恨，但为了日后的洞府界平和，处于可杀可不杀之间，眼下听闻玄罗的话语，王林改变了主意。
向着玄罗一抱拳，王林转身一步走向星空，其身影直接扭曲，消散开来，出现之时，已然在了界外与界内之间的大阵边缘。
新的两界之阵，是王林当年自己布置出来，此刻迈步走入阵法内，凭着他的熟悉，没有丝毫停顿，在半柱香后，就通过了这阵法，踏入进了界外太古星辰！
“太古五尊，掌尊已被我封印收走，蓝梦道尊迁移居住仙界，余下还有三尊，妙音、虚神、九天，这三人留着日后终究是个祸害，趁着眼下他们虚弱，索性一一寻出来，送去投胎！”王林神色冷漠，在其踏入这太古星辰的一刹那，其神识轰然散开，弥漫八方。
他修为在经过了洞府核心五花八门后，已然达到了空灵巅峰，道古传承更是几乎圆满，此刻的王林，其发挥出的战力，足以与空玄后期一战！
这种修为，在这个时候，配合他的七道本源与道古神通，余下受伤的三尊，根本就不是对手！
在王林强悍的神识扫过中，他双眼精光闪烁，向前迈出一步，刹那消失。
太古星辰东部，有一个如月牙形成的修真星，此星不规则，其上更是灵气罕有，似一片死亡般，就连凶兽也都很少。
满地黄沙，此星上没有白天，全部都是黑夜，更是因为其不完整，使得这里草木灭绝，唯有大量的石块漂浮在天地间，无意识的回旋。
在这修真星月牙形状的最上方，那里黄沙也全部漂浮在半空，地面一片漆黑，可却有一道道裂缝弥漫，在那裂缝的最中间，盘膝坐着一个老者，这老者面色苍白，此刻双目紧闭，不断地疗伤，但却有阵阵黑血从其嘴角时而流下，滴落在地面上，发出磁磁的声音。
一片片如烟丝一般的气息，随着老者的疗伤吐纳，从这修真星内散出，钻入其七窍中，成为其疗伤的助力。
这老者，不是别人，正是被蓝梦重伤的九天魔尊！
他当年被蓝梦重伤，被毁了香火界，伤了心神，残存至今，维持体内所剩生机不散，借着此星的死气，欲恢复香火界。四周一片寂静，天地一片漆黑，但就在这时，突然这老者猛的睁开双眼，其双目瞳孔急速收缩。
与此同时，漆黑的天空突然爆发出刺目的光芒，那光芒万丈，笼罩大地的同时，一个白衣青年，从那光芒内走出。
一头白发飘动，一脸冷漠寒心，王林的出现，让那九天魔尊倒吸口气，他没有半点犹豫，身子一晃直接化作一道长虹，钻入身边裂缝，直奔地底而去。
王林身子未动，其右手抬起，向着下方大地，猛的一撕，这一撕之下，他身前的虚空立刻轰鸣，一道巨大的裂缝凭空出现，向着下方大地轰轰而去，刹那碰触到了地面，整个修真星的大地顿时剧烈的震动起来，被撕开了裂缝，向着两旁不断地扩散延伸。
轰鸣回旋，那大地撕开的速度太快，转眼之下，王林就看到了地底深处疾驰的九天魔尊！
九天魔尊几乎魂飞魄散，他清晰的感受到身后的大地被一股强悍的力量生生撕裂，更是感受到了王林的目光，死死的盯在了自己的后背。
“王林！！你非要赶尽杀绝不成！！！你我根本就没有这样的深仇大恨！！你放我一次，我发誓绝不再入界内半步！！！”九天魔尊头皮发麻，内心更是掀起滔天大浪，王林的强悍，再一次出乎他的意料，他没想到这短短的时间内，王林居然更强了！
“不要怕，王某不杀你，只是送你去投胎！”王林说着，左手抬起，向着下方修真星的大地，两只手同时施展撕天之术，猛的一撕！
“你要杀就杀，什么送老夫投胎！！”九天魔尊尖叫一声，不顾一切的双手掐诀，在身体外布置了其眼下全部神通，更有大量的法宝弥漫，试图抵抗这让他骇然的股惊天之力。
天地轰鸣，大地震动中出现了崩溃，却见那修真星的裂缝，疯狂的暴增延伸，仅仅是刹那，这整个月牙形的修真星，就从中间被王林彻底的撕开，轰鸣下，成为了两半！
这崩溃产生的冲击，化作一股如大浪般的推动之力，卷入星空，向着八方急速扩散。
在这冲击中，九天魔尊身体外传出砰砰巨响，其所有神通全部瓦解，所有法宝全部崩溃，整个人喷出鲜血，咬牙中挣扎要逃，但王林的身影，却是无声无息间，出现在他的身前，右手抬起，直接按在了九天魔尊的眉心。
“我的确是要送你去投胎，不是杀你！”王林话语平静，这是九天魔尊听到的最后一个声音，在王林掌心落下的刹那，九天魔尊脑海轰的一声，被王林封印收入储物空间。
被蓝梦道尊重伤的九天魔尊，王林封之很是从容，从来临到封印，只有数息的时间，此刻结束，王林眼中寒光弥漫，看向西方。
那里，他能感受到，是妙音仙尊疗伤的地方所在。
妙音仙尊所在之地，是一颗灵气极为浓郁的修真星，那修真星远远一看，是一颗水星，其上没有大陆，只有一些岛屿，其余全部都被海水弥漫。
那海水并非蓝色，而是金色，金色的海洋，在风中泛起一层层浪花，看起来很是美丽，更有一些海中之兽，在那海水内游走，时而露出一团黑影，却是身子极大。
在那海水的最深处，妙音道尊盘膝坐在那里，四周一片漆黑，但若仔细看，却还是可以看到一片森森白骨。
这些白骨，大都是兽类之骨，随着妙音道尊的疗伤，在这黑暗的海底深处，时而还有一声声嘶吼在水中以特殊的方式传递。
“王林，蓝梦，你二人不得好死！！！”妙音道尊睁开双眼，其瞳孔扭曲，一片血丝，他在蓝梦手中重伤，修为跌落空灵，百年无法恢复巅峰，只能不断地疗伤，争取可以缩短时间。
低吼中，妙音右手抬起向着海水内一抓，立刻其手前方出现了一个漩涡，一条百丈长的黑色海蛇，在颤抖中丝毫不敢挣扎，被这漩涡卷来。
妙音一把扣住海蛇的头，放在身前一口咬在那海蛇七寸，猛的一吸之中，将这海蛇全身精华吸收，瞬息间，那海蛇就变成了白骨，被妙音仍在一旁。
正要继续吐纳，妙音突然神色大变，猛的抬头看向上方。
在这金色的海洋之上，天空一片扭曲间，一袭白衣的王林，身影从虚无内走出，他目光如电，直接看向下方海水。
“妙音，今日王某特来此地，送你去投胎！”
补了昨天的，本月还差4000字，明天补上！月票最后一天了，请检查一下，投给耳根。

