海底深处的妙音道尊，其神色狰狞，但双眼瞳孔收缩中，露出了恐惧与骇然。
“你已杀了我分身，取了我分神，足以抵消当年之仇，为何还要赶尽杀绝！！我辈修士，修为不易，你今日如此对我，来日必定有人如此对你！”
妙音道尊的声音尖锐，从海底轰轰而去，那声音传递之下，这整个金色的海洋咆哮一般，掀起滔天大浪，旋转中形成了一个巨大的漩涡，那漩涡轰轰转动，直接通向海底妙音所在。
此刻，王林在天，妙音在海下，二人之间有漩涡阻隔，但却可以清晰的看到对方。
妙音没有如九天一样立刻选择逃遁，他深知自己修为跌落太大，在王林面前根本就没有任何逃走的机会。
“今日王某不杀你，只是送你投胎！”王林看着海面漩涡内的妙音道尊，右手抬起，向着下方随意的抓取。
一个巨大的手掌幻化而出，呼啸间直奔下方，向着那海水蓦然一抓。
妙音神色急速变换，他死死的盯着王林的面孔，内心有了疯狂的挣扎，他比九天要了解王林，九天听闻投胎二字，以为是王林要杀他，故而骇然欲逃。
但妙音却不这么认为。
“投胎何处！！”在那巨大的手掌抓来的刹那，妙音立刻尖声嘶吼。
“仙罡大陆！”王林话语回荡中，轰鸣骤起，却是那巨大的手掌穿透了海面漩涡，一把抓住了妙音。
妙音心神一震，苦涩中放弃了一切无用的反抗，索性闭上了双眼，任由王林将其抓起，封印后收入储物空间内，与其分神融合为一体。
海面平静下来，一切好似从未发生般，王林转身向着天空走去。
“还有一个虚神天尊！”星空中，王林目光一闪，遥遥看向远处，在他的神识中，他找到了虚神天尊本尊闭关所在。
这虚神天尊当年曾被王林杀了分身，其本尊重伤，此后再没有进入过界内半步，此事原本至此可以做一个了断。
但此人留下，将是一个日后的大患，王林不愿把一切事情都放在蓝梦与留下的南云子等人身上，他要自己解决！
目光在星空一扫，王林身子消失在了太古星辰内。
太古星辰南部，一片充满了残骸碎石的区域，这里曾经是一颗修真星，崩溃后，化作了无数碎石漂浮在四周，形成了死亡之地。
虚神天尊，便是沉寂在这里，他已经放弃了再去往界内的心思，甚至已经放弃了在争夺的念头，不过，就算是他也不知晓，这是暂时，还是永久。
最起码现在，他不敢踏入界内，对于王林，他从内心深处产生了极深的忌惮。
此刻他盘膝坐在一颗碎石上，不断地吐纳，吸收星空中的力量，滋养身体，感悟星辰变化，若无人打扰，或许他可以这样一坐数千年。
直至其修为完全恢复，直至其更踏巅峰，直至他走出后，重掌星辰，叱咤洞府！他有这个信心，如果没有人来打扰的话。
实际上即便是有人来打扰，虚神天尊也无所畏惧，只要这个人，不是王林。
只是，这样的念头是美好的，可现实却是残酷的，在这一天，星辰的变化恒古如旧，看不出丝毫的不同，但在这片碎石区域内，却是有一股无形的压力，骤然降临。
这压力的来临，顿时引起了此地的不稳，有大量的碎石轰然崩溃，化作无数碎末倒卷，远远一看，如同星辰光环四散。
虚神天尊猛的睁开双眼，露出苦涩，他看到了在前方的星空中，一个他此生无法忘记的白衣身影，飘然走来。
那一头白发，如同噩梦，让虚神天尊心神一颤。
“他……还是来了……”虚神天尊沉默，望着渐渐走近的王林，眼中露出绝望。
“王林，当年我欲夺舍于你，也曾想要斩杀于你，但全部失败，分身死亡，我本尊曾发下誓言，此生绝不踏入界内半步……你……你放我一次，可好！”虚神天尊很少以这种语气说话，但此刻，他却是不得不如此。
话语中，虚神天尊起身，向着王林抱拳一拜。
在虚神天尊前方百丈的一块碎石上，王林站在那里，看着虚神天尊，沉默了片刻后，缓缓开口。
“你不适合存在于这里，我要离开此地去仙罡大陆，已经有很多人决定转世投胎去往仙罡，你也去吧！这样，我才会安心。”
“你……”虚神天尊面色一变，内心掀起无数念头，但最终却是化作一声长叹。
“你要离开这里，不放心老夫，那么你可曾想过，若你离开这里太久，那么在界外太古星辰内，还是会有无数天资之辈诞生出现，未来，很有可能还有比老夫更让你不放心者！你莫非还能全部杜绝不成！”
“我做不到杜绝所有，但可以把界外太古星辰各个宗族，所有第三步修士，全部送去投胎！若不从者，那便杀了！”王林话语平淡，可其内蕴藏的含义，却是足以让一切听到之人，心神震撼。
虚神天尊半响没有说话，看向王林的目光，更为恐惧了起来。
“疯了……此人疯了……他逼人投胎，我还能有什么选择……”虚神天尊惨笑中放弃了抵抗，闭上了双眼。
王林大袖一甩，直接卷着虚神天尊收入储物空间，转身离去。
仓獴族，太古星辰族落之一，也曾参与了界内界外之战，此族不大，但其内却是有一个修为到了第三步的老祖。
这老祖当年见势不妙，立刻选择退避，不再外出。
其族所在，为一片拥有近百修真星的区域，但在这一天，在仓獴族外的星空中，王林缓步走近。
他的到来，每一步落下都有轰鸣巨响惊天动地，化作一片音浪，直奔仓獴族而去，刹那便踏入进了一颗修真星上，在这修真星震动的瞬间，王林冲入罡风曾，很是从容的走向前方从星最高之山峰。
在那山峰上，有一处大殿，殿内盘膝坐着一个中年男子，这男子在王林踏入而来的瞬间猛的睁开双眼，露出骇然与恐惧之色。
他正要起身，突然身子一颤，一只右手凭空出现在他身后，轻轻的按在了他的肩膀上，将其身子，死死的按在地面上，无法挣扎。
“王某送你去投胎。”
这是那男子听到的最后一句话，他眼前一黑，一股让其恐怖的力量顺着肩膀上的手冲入其体内，化作一片他无法抵抗的封印，将其心神全部封锁。
片刻后，王林走出了仓獴族，他的到来，无人知晓，他的离去，同样如此。在离开了仓獴族后，王林于星空中右手抬起，向着仓獴族的大量修真星所在区域轻轻一挥。
却见数十片古息叶幻化出来，旋转中形成了一片模糊的旋风，直奔仓獴族修真星而去，封印星空，封印全族！
“从此之后，封此族修士入星空之力，但凡此族之修，永生修为止步碎涅！永世不得踏入星空！”王林大袖一甩，转身走向远处。
随着其一路走去，太古星辰内，但凡是存在了第三步大能的族落，全部都是如此，逼人投胎，封印全族。
以这种极为霸道的方式，王林在临走前，为了保界内万古平和，做出了这样的惊天之事！他把所有残留下来的大能，均都带走！
他所过之处，即便是没有第三步大能的族落，也全部都被其封印，在这样的封印下，整个太古星辰，将很难出现第三步大能！甚至此后无数年，星空中将没有半个修士，所有太古星辰之修，他们无法离开所在修真星！
因为在他们的族落，在他们的修真星外，有王林留下的奇异封印！
“太古星辰，已不足为虑……至于其他的一些潜在的地方，眼下还不是探寻的时候……”王林站在界内与界外的阵法旁，回头看向星空，许久，他迈步踏入阵法，离开了太古星辰，去往了界内，去往了罗天星域。
至此，王林在这洞府界，他做完了最后一件事情，他，将要离去！
罗天星域，金色大门绽放夺目金光，那大门内漆黑如镜，玄罗盘膝坐在那里，目光落在远处星空，他看到了王林。
王林身影走出，向着玄罗一拜。
“晚辈已经做完了全部，又带来了几人，还望前辈施法，送他们去投胎！”王林说着，大袖一甩，立刻便有八人在其身前幻化出来，他们一个个神色阴沉，内心充满了不甘，但却无法反抗。
“投胎之后，我等再无任何恩怨，望你们好自为之！”王林话语平静，开口之中其右手向前一挥，顿时一股狂风呼啸，卷着八人直奔洞府大门，融入进了那漆黑之内。
“前辈，晚辈也要离去了，我们仙罡大陆，见！”王林回头看了一眼星空，猛的转身，化作一道长虹，直奔洞府大门，瞬息消散。
玄罗站起身子，神色凝重，迈入洞府大门！
在他进入之后，此门轰鸣，缓缓的闭合起来，直至半个时辰后，彻底关闭的一刹那，突然在星空深处一道幽光急急而来，刹那钻入那将要闭合的大门内，消失了。

龙身之路，为转世投胎的道路，此物遥遥，不知尽头所在，这条路，不适合王林去走，他此刻站在龙身上，看着四周的寒冰防护，望着远处。
依稀间，他似可以看到李倩梅等人，正在这条路上不断地前行，去往投胎。
“王林，你若要守护那残魂平安，要带她强行入仙罡大陆，对抗仙罡法则，就要离开这里，从虚无中前行，你可能会迷失，可能会死亡……”玄罗的声音在王林心神回荡。
“仙罡法则无形，它更多的表现是一股压力，在这股压力下，你若能坚持，若能抵抗的住，则有可能会走出去！
但这种机会，即便是有老夫出手帮助，也只有一半而已……古往今来，老夫从未听说有大天尊出手帮助洞府界之人对抗仙罡法则，你应该是第一个……此事是你的运道，也不需对老夫太过感激。
若你能走出，老夫收你为弟子，随我回道古一族！若你最终死亡……转世投胎之人，老夫会帮你代为照顾……你……保重！”玄罗轻叹，他对于王林的看重，并非一星半点，而是真正的打算让其传承自己的衣钵，守护道古一脉，守护自己转世的那一段时间。
甚至他还打算帮助王林，看看有没有可能进入太古神境，让王林成为第十个太阳，尽管此事莫测，极为艰难，但他却是这么想过。
“仙罡大陆有洞府无数，几乎每一个宗派都有各自的洞府界，当然，若想要洞府界繁衍众生，就必须要有天道，在仙罡大陆，天道尽管不多，可却并不罕见。
自古以来，我能想象得到，必定有无数洞府界的生灵，也曾打开过门，试图从其内走出，但均都在仙罡法则下灭亡……
你此行离开这条龙身之路，在虚无中或许可以看到诸多的门户，那一个个门户，就是一个个仙罡大陆的洞府，或许你还能看到一具具残骸，那是无数年来，死在仙罡法则下的洞府生灵。
我不知道洞府生灵前行进入仙罡大陆会造成什么样的影响，但我希望，你能成为第一个成功者！
我在仙罡大陆仙族之地，无法逗留太久的时间，我会等你十年……若十年内你还是没有走出，则你应是死亡……”玄罗话语透出沧桑，徐徐回旋王林心神中，他的身影，幻化在了王林身前。
其目光慈祥，望着王林，如看子侄之辈。
“在仙罡法则中，我无法在你身上留下印记，无法知晓你的平安与否，唯一判断你是否死亡的，只有时间……十年，王林，十年后，当我离开之时，我的法力会消散，仙罡法则会爆发到极致，在那样的法则下，坚定的心，或许是唯一让自己不迷茫的根源……
十年内，你要来到仙罡……”
王林沉默，看着玄罗，对方为他所做的一切，王林永远的记在了心理。
“现在，在你离开之前，告诉我，你愿意不愿意，拜老夫为师！”玄罗声音轻柔，落入王林耳中，很是温暖。
能在这个时候，还坚持收自己为弟子，而不是等自己成功进入仙罡大陆后再收，这样的决心，这样的对待，让王林心神一颤。
“师尊……”王林再没有任何理由不去接受这份沉甸甸的恩情与责任，他明白，这一声师尊，代表了从今以后，他与道古一脉，存在了一份无法割舍的责任与联系。
这一声师尊，代表了他将为了守护道古一脉，付出哪怕生命的代价！
这一声师尊，是报恩，是回报玄罗为自己所做的一切……
玄罗哈哈大笑，很是开怀，他看着王林，双手将王林扶起，仔细的看了王林几眼，笑声回荡。
“徒儿，为师在仙罡，等你！”玄罗说着，右手抬起向着旁边龙身路的冰层一挥，那冰层立刻融化开来，形成一个缺口，阵阵幽光从外传入进来，那幽光，便是仙罡法则的一部分。
“你是我的徒儿，我送你拜师之礼！”玄罗右手蓦然拍在眉心，咬破舌尖，喷出一口鲜血，其鲜血散发红芒，化作了一条血龙，那血龙咆哮，环绕在王林四周，卷着王林直奔那冰层缺口而去。
“为师九阳之一，一口精血守你一段路程，再施法对抗仙罡法则，护你平安！”王林被血龙卷着，就要冲入那缺口的刹那，其右手抬起，虚空一抓之下便有无数幽光飞出。
那数道幽光内，全部都是王林储物空间内的生灵与魂，除了疯子外，几乎全部都在！
许立国、刘金彪，蚊兽等等一切存在于王林储物空间之灵，还有那望月因身子太大，也有要出现的痕迹。
“这些生灵随弟子很久，还请师尊送它们去仙罡……”王林话语刚说到一半，忽然那群蚊兽，以王林的蚊王为首，嗡鸣中双眼露出疯狂之色，不顾一切的挣扎飞出，直奔那冰层的缺口，飞入到了外面。
似乎那外面，有对它们来说极为渴望的存在，让它们疯狂一般的疾驰而去，这突然的变故，不但王林愣了一下，就连玄罗，也是明显一怔。
漆黑的虚无内，存在了无形的仙罡规则，但那群蚊兽在内，却是没有半点不适，反倒一个个出现了惊人的变化。
它们的身子，急速的膨胀起来，暴增之下个头更大，身体内连续传出砰砰巨响，更有幽光急速闪烁，看着它们一个个舒服的样子，似乎这里，才是它们真正的家乡！
但紧接着，却是出现了巨变，却见那群蚊兽，不知为何，却是在舒服起来的同时，一个个立刻发出痛苦的嘶吼，其中有一大部分，在这嘶吼中，身体轰然爆开。
化作一片血肉消散，这种变化，让王林大吃一惊，正要出手营救之时，却见那些没有崩溃的蚊兽，身子再次急速膨胀，瞬息间，就有百只如同山峰一般，但很快，就轰鸣崩溃，其余所剩蚊兽，还在继续膨胀。
尤其是王林的蚊王，全身鲜血淋淋，发出凄厉的嘶吼，似在对抗某种力量，又仿若是在融合！
王林与这蚊王情感极深，此刻毫不犹豫正要出手，但却被玄罗大袖一甩，将其阻止。且那蚊王看到王林欲出手，更是挣扎的飞出远了一些，看向王林的目光，同样表露出了坚决之意！
“莫要阻止，你这群凶兽很是不凡！！”玄罗双眼露出罕见的精光，盯着缺口外的蚊兽，声音极为凝重。
“它们正在适应弥漫了仙罡法则的虚无……而且你看它们的样子，似乎很久很久之前，它们的先祖就是生存在这里一样，它们此刻如同是回到了家乡，因并非是在这里生长，但灵魂内却是有对于这里的感应，故而身与魂出现了矛盾，这才会有死亡！
这就如同是鱼儿若是适应了离开水面的生活，一旦再次回到水里，就有可能溺水而死！你不要去阻止，这对它们来说，是一次至关重要的蜕变！”玄罗盯着那群蚊兽，双眼露出思索。
就在玄罗说话之时，这群蚊兽已然死亡了大半，如今剩下的，不足一百，但这一百只蚊兽，每一个的大小都极为惊人，它们的身子在疯狂的膨胀，它们的神色更是在痛苦之时，露出疯狂之色。
尽管死亡了无数，但此刻却是没有哪怕一个蚊兽选择退避，它们的神智是清醒的，它们能感受到，这一次的机会，是它们最关键的一次进化，一旦成功，它们可以如返祖一样！
它们魂中有关先祖的记忆，更是在这一次次的膨胀中，爆发出来！
尤其是王林的蚊王，其身子是最大的一个，极为惊人，它的大小，远远一看足有数万丈，与当年在风仙界内，王林所看的那只巨大的蚊兽，几乎一般大小。
一股可怕的气息，更是从它身体内轰然爆发出来。
时间流逝，半柱香后，就在王林焦急中，这近百只蚊兽，再次轰轰崩溃，这一次，王林再也无法等待，他宁可蚊王进化失败，也不愿其死亡！
蚊王，对于王林来说，如同是亲人一样，伴随了他两千多年！在那崩溃轰鸣的刹那，王林身子一闪之中，冲出了冰层，直奔崩溃的近百蚊兽而去。
在其临近的刹那，一声惊天动地的嘶吼，从那崩溃中疯狂的传出，与此同时，还有九声嘶吼，随之而起！
这声音连接在一起，就连这蕴含了仙罡法则的虚无，也似颤抖起来！
却见在那崩溃中，蚊王一飞而出，其大小看去，足有一颗修真星一般，那巨大的口器足以让一切众生头皮发麻！
在其后，九只金色的万丈蚊兽，每一只都相当于王林在风仙界裂缝所看那蚊王一般，它们漂浮在虚无，散出的凶煞气息，让玄罗双眼露出滔天光芒！
“传闻仙罡大陆初开之时，本是一片蛮荒之地，此后神境出现，开天辟地，衍变众生，此后星辰弥漫，但却在大陆之下！
此后更有仙罡法则降临，法则存在于虚无，如同海水，其内有九种与古祖仙祖同时诞生之兽，这……这凶兽可以融合仙罡复杂，莫非……它们……”玄罗双眼睁大，露出无法置信之色！

王林心中涌现激动，他看着只剩下十只的蚊兽，看着自己的蚊王，身子一晃之下，在其身体外的血龙环绕中，踏在了蚊王的头顶。
“师尊，我们仙罡见！”王林转身，向着玄罗一抱拳，其身下蚊王仰天一声嘶吼，凶气惊天，带着王林直奔虚无深处。
在它身后，那九只万丈蚊兽，如同护卫一般左右，齐齐飞去！
玄罗望着冰层缺口外，渐渐远去的王林，许久，他闭上了双眼，右手在前一会，立刻冰层收缩，封死了缺口。
“那如蚊子一般的凶兽，到底是不是传说中与古族仙族同时诞生在法则中的九兽之一……若真是，这王林未来的造化，就算是我也不敢预计……他……很有可能凭着自己，就可以成为仙罡大陆，第十个太阳！
若他真的成为第十个大天尊，我道古一脉，万世永存！！”玄罗面色有些红润，他被那蚊兽融合仙罡法则的一幕震撼，此刻脑海中浮现了无数的思绪。
许久，玄罗顺着脚下的龙身之路，向着远处走去，在他的身体外，隐隐幻化出了一个血色的太阳，这太阳光芒万丈，笼罩四周，对抗仙罡法则！
隐隐的，在这龙身之路冰层外，那血色太阳的光芒爆发出来，弥漫在这漆黑的虚无内，把这里照亮的同时，以其一人之力，以这种方法，与仙罡规则一战！
洞府界与仙罡大陆之间，这一片无尽的虚无，蕴含了仙罡法则，这片虚无，无边无际，它并非只存在于这里，而是仙罡大陆上所有的洞府界外，都与之连接。
万古岁月以来，有无数各个洞府界内的天骄，不甘心命运，以不同的方式知晓了一切，亦或者说是走出了其所在洞府的大门，踏入进了这片虚无中。
但却没有一个，成功的进入仙罡大陆，全部都死在了这片虚无内，永久一来，都是如此。
同样的，仙罡大陆上也有不少强者，也曾试图踏入这片蕴含了仙罡法则的虚无，想要在这里感悟法则，甚至于通过这里，进入其他宗门的洞府界。
但最终，成功之人或许有，可却很少很少，且因此地容易迷失，往往最后也就很少有人再进入。
如此一来，这片无边无际的虚无内，王林时而能看到一具具不会腐烂的残骸，他们往往从王林的身边漂浮而过，在这里永恒的沉浮。
“虚无如海……这里，或许可以看成是一片蕴含了仙罡规则海洋……”王林盘膝坐在蚊王背上，看着一望无际的前方，四周一片寂静，这里没有多余的声音，没有光芒，没有灵气，没有任何生命的痕迹。
这里，是一片死寂！
人在这里，会在这极端的静中发狂，时间越长，就越是控制不住心神的躁动！即便是心智坚定之辈，若是时间长了，也很难平静下来。
更重要的是，这里很容易迷失方向，一旦迷失了，你就永远找不到出去的道路，即使看到了一个个门户，那也只是其他宗派之门，身为洞府界之修，还是一样无法走出。
尤其是王林的目的，是带着李慕婉之魂一起，如此一来，他更不能让自己迷路。
若仅仅如此也就罢了，越是向着深处前行，仙罡法则就越是强大，它是一股压力，一股无处不在，让人无法前行的挤压之力。
也曾有人在这里以压力的强弱来辨别方向，但仙罡法则无处不在，这种法则，除了在距离深处越加强大意外，更有一种独特的特性，那就是时间。
在这里的时间越长，则压力就会越大。
王林已经习惯了孤独，习惯了一个人，更何况如今还有蚊兽陪伴，他告诉自己，自己不寂寞 ，他的身体外有那血龙缠绕，这血龙除了可以在旅途中减少法则压力外，更有着指引方向的作用。
时间就这样缓缓地流逝着，开始的一个月，王林很是平静，在这虚无内前行，看着四周偶尔会出现的一具具残骸，他能感受到那些残骸身上，蕴藏的不甘。
这些人，或许与他一样，都是某一个洞府界的天之轿子，但此刻，却是已经死亡了不知多少年。
这种平静，在一年后，就算是王林，也慢慢的有了不习惯，一年的时间，他没有开口说一句话，他的双眼似融合了黑暗，无论是闭目还是睁开，都是一片无尽的黑。
一年中，四周没有半点声息，在这奇异的虚无中，就连速度引起的呼啸，都半点不存。
他不知道自己走出了多远，他只知道，自己的方向，应该不会错，身体外的血龙已经暗淡，可还是存在着，指引着方向。
王林不知道玄罗在何处，但他却能从身体外的血龙上感受到，玄罗，在这片虚无的某一处道路上，正护送着他的朋友，转世投胎，正抵抗者仙罡法则，使得王林此刻，感受法则并不强烈。
这种感觉，让王林心中很是温暖，他时而会抬头看着身后自己走过的漆黑虚无，隐隐的，他似乎可以看到家乡的大门，正注视着自己，目送自己远远的离开。
他依稀间，似也能看到木冰眉那雨中撑着伞的娇柔身影，那伞下的容颜，似透出一股说不出的复杂。
对于木冰眉，王林已经没有了恨。
一个月、两个月、三个月……又是半年。王林在这虚无内，已经存在了一年半的时间，这时间他实际上本应该忘记，但他却还是不能让自己忘掉，一旦忘掉了时间的流逝，那么就等于了失去了一份执着。
“还有八年半……”在这一年半之后的这一天，王林喃喃。
其声音沙哑，仿若是一个沧桑的老人，他身体外的血龙，更为暗淡了，他尽管感受仙罡法则不深，但其身后的九只蚊兽，却是一个个速度减慢了下来。
在第二年的某一天，王林身上的血龙，已经几乎看不到了，只有那冥冥中的指引，还依旧存在，只是对于仙罡法则抵消，却是已经没有了作用。
至此，王林第一次清晰的感受到了那来自仙罡法则的压力，这股压力轰然落在其身，使得王林全身一震，仿佛有一座大山撞在身上。
本源的力量，在这虚无中仙罡法则下，也都萎靡起来，且无法得到恢复，用去多少，就消失了多少。
这也是此地虚无，可怕的原因之一。
即便有再强悍的力量，若是迷失或者滞留下去，也会有烟消云散的一天。
第二年，第三年，第四年……四年的时间，在这寂静的虚无中，无声无息的流逝，很快，又同样很慢。
快的是年，慢的是心。四年，在王林感受，如同度过了四百年。在那越来越强烈的压力下，王林想要去打坐，可却做不到。
在这虚无内，似有一股奇异的力量，阻止一切生灵沉浸在吐纳之中，只能去一点点的数着，时间的流逝，似乎这就是此地唯一的乐趣。
四年的时间，王林没有遇到哪怕一个活着的生灵，他所看到的，全部都是残骸，有修士的，也有凶兽的。
他身后的九只蚊兽，尽管可以融合仙罡法则，但此刻却也有些承受不住，那不断涌现而来的压力，如同是整个星空坍塌，全部凝聚在身上，就算是王林都已然面色苍白，身体几乎快要达到了极限。
九只蚊兽，也被王林收入储物空间内，免去了跟随的痛苦，但王林身下的蚊王，却是没有什么不适，其速依旧极快，带着王林，继续前行。
在第五年到来之时，那股挤压之力，使得王林身体如沉浸在淤泥之中，哪怕抬起手都会全身剧痛，仿若被无数细丝缠绕，但他还在坚持，储物空间内的避天棺，已经被王林取出，背在了身后。
在储物空间内，已然不安全，唯有放在自己身后，以自己的身躯去保护，才会让王林感觉安心。
他明白，只要自己不死，这股力量就不会伤害到身后的李慕婉，因为王林全部的力量都环绕在身体外，重点的保护身后的李慕婉。
好在有身下的蚊兽，此兽始终保持着极快的速度前行，若是没有它，依靠王林自己的力量，既要对抗挤压之力，又要前行，必定更为艰难。
在王林存在于这虚无内，向着仙罡大陆困难的行去时，此刻，在这仙罡大陆上，道古一脉所在的大片区域正中心，那座漂浮在天地间的巨大城池中，道古皇宫内，道古一脉的皇尊，那穿着皇袍的中年男子，正站在那最高的阁楼上，看着阴沉似要落雨的天空。
在他的手中，一个幽光闪烁的光珠存在，其内一片模糊，但却可以看到一个女子的魂影，在内沉睡。
“大天尊已经离去了很久……哼，为了一个区区洞府蝼修，他居然如此尽力，实在是老糊涂了！
道古一脉的守护者，除了玄罗外，现在是本皇，以后，也是本皇！朕倒要看看，这被那老家伙带回来的人，到底是个什么样子……他无论是什么身份，见到身为皇尊的朕，也要立刻给本皇跪下拜见！”
那道古皇尊狠狠的握住了手掌，捏着手心内的珠子，因其太过用力，那珠子尽管结实，但其内的魂，却是立刻颤抖起来，似极为害怕。
“小小幽魂，为何国师会说，她会成为我叱咤仙罡大陆的重要之物……”皇袍男子抬起手，看着手心内珠子中颤抖的魂，喃喃自语。
“也罢，你既然如此重要，那便真的立你为后好了！烨道，把所有寻找而来的女子，全部进行尝试，看看哪一个，可以她之魂！”
“遵旨！”在那皇袍男子身后，一阵扭曲间，出现了一个被黑雾笼罩的男子，他跪在那里，低声应命。
九月要战，要爆发，要不少于80更，欲咬牙超过85更，兄弟们，姐妹们，所有的逆迷们，求保底月票，求保底月票！！
九月，我们不要颓废，我也不会颓废，要战下去！！！
只有这样，我才能有激情，才能写出爽的情节，我不要平淡！！保底月票，求保底月票！！！
明天，爆发！！！

王林进入仙罡法则蕴含的虚无第六年，这一年，仙罡大陆上一片平和，没有战乱，古道与仙族，各自没有太多的摩擦。
这一年，仙族七十二仙洲，有数个天骄之辈绽放出夺目之光，其中一人，名为云逸封！
这一年，名义上统治整个仙族七十二洲各个宗派，传承于仙祖的仙皇一脉，皇尊从数万年的闭关中走出，半个仙罡大陆，似都笼罩在那无穷无尽的仙气之内。
这一年，有一些来自洞府界的修士，悄然无息的转世投胎，不知在了何处。
这一年，古道三十六郡，古之三脉，也没有发生太多的事情，很是平静的，度过这一年。
仙罡大陆的每一洲郡，都相当于数十倍的洞府界，其范围之大，寻常修士哪怕一生，都很难走出所在之洲郡。
尤其是仙古之间，有一条天河阻碍，这天河内存在了奇异的力量，生存着极强的仙古之兽，唯有那些几乎与天地同寿的老怪方可在这天河内栖息，但也不会太过深入，如此一来，这条天河，就成为了所有欲彼此闯入对方领地者，第一道沟壑！
这一年，就这样平静的流逝而去。
仙族七十二洲，距离天河最远的九洲之一，天牛洲！此洲的地域范围，若是缩小了无数倍后，可以模糊的看出，隐隐似一头牛的样子。
故而得名，天牛。
此洲较为偏远，距离仙皇都城所在的仙冥洲无尽遥远，在很早之前，大都被称之为化外之洲，这里，为仙罡大陆东部，与其余八洲联合在一起，合称东洲！
东洲有九宗十三门，其中以紫阳宗为首，东临宗最神秘莫测，此外归一宗，大魂门等等一共二十一个宗门，便是这仙罡大陆仙族东洲，最享有盛名的宗派。
这九宗十三门外，还有一些略小的宗门，实力次之，无法与这二十一个庞然大物比较，更不用说紫阳宗内，传闻有九阳大天尊之一存在。
其中天牛洲内，便是大魂门与归一宗的势力范围，七彩仙尊苏道，其当年创立的门派，就是在这天牛洲的一处偏僻的角落里。
这里一片黑山弥漫，山峦起伏间，可见一片茂密的山林，远远一看，山林上空还有如雾般的毒瘴，鸟兽罕见。
在这片山峦内，有一处孤峰，此峰黑气最浓，数万年以来久久不散，此峰，便是七道宗山门。只不过当年洞府关闭，苏道封死了七道宗，岁月漫漫至今，七道宗已然没落，其内更是没有了一个生灵，被死气缭绕。
这里，也就是洞府界大门走出后，出现的地方。
云逸封也好，矾珊璐也好，所有从洞府界走出具有仙罡血脉之人，都是从这里出现，看着熟悉又陌生的家乡，一个个离去了。
在这第六年的某一天，这被黑气缭绕的山峰上，若是目光穿透那浓浓的雾气，可以看到其内存在了诸多的阁楼，其中在山峰顶部，有一处大殿，那里是当年七道宗的宗殿所在，也是七彩仙尊闭关之处。
这一天，在那被雾气遮盖的山峰顶部大殿外，无声无息中，有一个身影慢慢幻化出来，这是一个穿着黑袍的青年，他尽管看似年轻，但在他的身上，却是有岁月的沧桑。
他，就是玄罗！
玄罗望着眼前在雾气中被遮掩的若隐若现的七道宗大殿，缓缓的盘膝坐下。
“王林，所有人的都已经转世投胎，只是他们投胎的时间我无法控制，或许数年，或许千年才可出现……
但他们是安全的。”玄罗轻叹，望着大殿，隐隐的他似可以看到那大殿后的虚无中，正在与仙罡法则对抗挣扎欲走出的王林。
“还有不到四年的时间，徒儿，为师能帮你的，已经尽力了……现在，要靠你自己了……”玄罗缓缓闭上了双眼，在他的眉心中，有一点红芒暗淡的闪烁，这红芒，就是指引王林不迷失的方向。
洞府界与仙罡大陆之间的虚无层内，王林面色苍白，他双手掐诀中体内道古之力不断的运转全身，抵抗那从四面八方疯狂而来的挤压之力。
这股力量在如今，已然强大的无法形容，若非是身下蚊兽还在前行，王林定会阻步在此，即便是那蚊王，也是速度慢了不少，在这挤压中挣扎，时而发出无声的嘶吼。
王林双目充满了血丝，他体内的本源之力，已经全部枯竭，没有补充中萎缩在了身体中，无法再次施展，抵抗这仙罡法则的唯一手段，就只剩其道古身躯。
他已经有一年的时间，没有在这虚无内看到哪怕一具残骸了，显然能够最终来到这里之人，实在是极为罕见。
王林身上的血龙，也早就消散，甚至就连形成的眉心红色印记，此刻也几乎黯淡的看不出痕迹。
七年的时间，对于王林来说，极为艰难，尤其是他要保护身后的妻子，保护李慕婉，如此一来，每过一天，他都要承受更多的痛苦。
但他无悔！
一个月、两个月、三个月……转眼，又是一年，在这第八年的这一天，那挤压之力暴增，整个虚无如同凝固，压在其身，让王林嘴角不断的益处鲜血，他双眼已然有了模糊，他隐隐明白，自己将要承受不住了。
惨笑中，王林艰难的抬起右手，按在了身下与他一样，挣扎前行的蚊王头上，这八年来，蚊王始终陪伴，王林能看出，这里，或许真的是此兽先祖的家乡，它在这里，明显要比王林更适应。
只是，它毕竟并非在这里出生，或许这里它在无数年后可以完全适应，只是现在，它还是无法进入这虚无的深处。
强行的进入，此刻这蚊兽已然疲惫不堪。它还需融合更多的仙罡法则，在一次次的进化蜕变中，返祖狰狞。
“不要和我一起去疯了……这里既然是你的家乡，那么你就留在这里吧……你伴随了我两千多年，今天，你……走吧……”
蚊王全身一震，发出嘶吼，这嘶吼在这寂静的虚无，向着八方传开，那嘶吼的声音，透出一股意念，这意念，是它第一次不听从王林的话语，它不愿离开王林，它要近它全部的力量，哪怕死亡，也要送王林更远的一程！
王林脸上露出微笑，他尽管承受了巨大的痛苦，但这笑容，却是很开心，他摇头中，慢慢的站起身子，这简单的一个动作，对他来说，此刻也很是艰难。
在起身的一刹那，王林双眼露出已经消散很久的精光，其体内传出砰砰巨响，却是其道古之力全面爆发出来，使得他在这一瞬间，获得了暂时可以独自离开的力量。
右手掐诀，不容蚊王拒绝，直接一掌排在此兽头部，在这蚊兽身子巨震，被禁锢了身子，蓦然停止了前行的一刹那，王林一跃而起，化作一道长虹，向着前方呼啸而去。
“走！！这里是你的家乡，不要管我！”王林声音坚决，前行中大袖一甩，立刻那其余九只蚊兽飞出，直奔蚊王而去。
这一停一动间，王林与其蚊王的距离，刹那拉远，他的耳边，传来一声凄厉的嘶吼，那嘶吼是蚊王发出，这声音如同是与亲人失散的孩子，发出绝望的呼喊。
王林的心，被这声音刺痛了一下，但他没有回头，而是施展了全力，向前疯狂的疾驰而去，他明白，自己这一次，将是九死一生，既然如此，何必连累蚊兽。
在他的身后，那蚊王挣脱了禁锢，双眼通红，发疯一般的向前冲去，它不愿离开王林，哪怕是死在这里，它也要死在主人的身边。
但在王林的速度下，尤其是方才其落在那蚊兽头上的轻轻一掌，却是化作了十份禁锢，一次次的显露出来阻止蚊兽前行。
十次陆续的停止身子，使得蚊兽与王林之间的距离，瞬息间被无限的拉长，任凭那蚊兽如何追寻，也再也找不到了它的主人。
那悲哀的嘶吼，在这虚无内回荡，传出无尽距离，在前方的虚无内，王林挣扎的前行，耳边还能听到蚊兽的悲嘶，他回过头，深深的看了一眼后方，转身咬牙继续前行而去。
追了很久，蚊王还是没有找到王林，它身子颤抖，在那狂暴的挤压中，慢慢的停了下来，但它却没有放弃，而是猛的转身，带着那九只蚊兽，向着后方疾驰飞去，它要去融合更多的此地气息，要用最快的速度进化成返祖的状态，只有那样，它才可以在这虚无内，以更快的速度，寻找到主人！
时间，是第九年！
王林与蚊兽分开，也已经有了一年，王林的身子，已经疲惫到了极限，他迈着沉重的步伐，用全力去保护身后的妻子，他的双眼无神，但却有一股惊人的意志存在。
这股意志，是他从很久之前就具备的一股逆！
两千多年前，还是孩童凡人的他，在恒岳派前鲜血流满台阶，决不放弃的攀爬，两千多年后，他，还是那个倔强的王林！
第一更，求保底月票！！

仙罡大陆，东洲内，天牛洲七道宗所在的黑山顶峰，雾气缭绕的大殿外，玄罗盘膝坐在那里，一等，便是数年。
距离他与王林的约定，十年之期，已经过去了半年的时间。但玄罗没有离去，他始终在这里等待，尽管他眉心的那当年黯淡的红印，此刻已经完全消散，半点不剩了。
红印的散去，代表着王林归来之路，没有了指引，也或许代表着，王林的死亡。
“他失败了么……”玄罗眼中露出悲哀，长叹中，闭上了双眼，他准备再多等一些时间，或许，会出现奇迹，尽管这个奇迹，希望很是渺茫。
洞府与仙罡大陆的虚无层中，王林披头散发，背着身后的避天棺，向着前方，一步步迈去，他已经没有了思绪，已经没有了力气，此刻推动他前行的，是其内心存在的一股意志。
在这意志中，他以自己的身体保护其妻子，决不放弃！
他眉心的红芒在半年前消失，他感受不到了前方的路，他唯一能做的，就是让自己不后退，保持前行的方向，以此寻找这里的出路。
十年的时间，在这漆黑的虚无中，在这足以让人发狂的沉寂内，王林默默的咬牙坚持，此刻的他若是没有那股意志，他早就心神崩溃了。
实际上，若非是半年前在那红芒消散之时，他另有机缘，此刻，也很难坚持下来，毕竟他的道古修为，也在这十年的消耗中，所剩不多。
就在这时，忽然在这片虚无的前方，突然出现了一道光，这光芒微弱，隐隐看去，那散出光芒的好似一具尸体残骸。
随着临近，越加清晰起来，这是一具穿着紫袍的老者，其双目紧闭，没有半点生机，但在他的身上，那散出的白光，却是在这漆黑的虚无中，格外显眼。
这老者不知来自何处，此刻尽管死亡，但那白光弥漫中，却是隐隐可以看到在其体内，似有一股奇异的力量凝聚。
此时在那白光尸体出现的刹那，王林黯淡的双眼突然暴发出夺目之芒，他猛的抬头，身子向前蓦然一动，以极快的速度，类似挣扎的冲向那白光，在临近的瞬间，王林右手抬起一把深入那白光内，按住了那尸体的胸口，直接便是一吸。
这一吸中，那老者身体外的白光顿时凝聚在王林手中，快速消失的同时，这尸体胸口内的那股奇异的力量，也顺着王林的手，钻入到了他的体内。
这股力量在王林感受一片冰凉，但就是这冰凉的感觉，让他头脑一清，体内吸收这股力量后，枯萎的本源有了复苏的迹象，就连其道古之力，也慢慢恢复了一些。
松开右手，任由那失去了光芒的老者尸体向后飘去，王林在这虚无内，面色略好了一些。
这股力量，王林不知是什么，他半年前也曾遇到过这样的残骸，吸收了这股力量后，这才有了继续坚持下去的动力。
此力极为玄妙，不但可以使得本源恢复，更能让道古之力恢复，这种变化，几乎就是不可能出现才对，可眼下，却是在这虚无中，出现在了王林面前。
十年的时间，王林也只遇到了两具这样的尸体！
精神略振，王林双目一闪，立刻运转修为，对抗这仙罡法则的挤压，摸了摸身后的棺材，似可以感受到其内李慕婉的存在，王林向着前方，一个人默默的走去。
他的速度不快，但却没有丝毫的停顿，疾驰中没有改变方向，直线前行。
“十年已经过去……不知尽头在什么地方……我应该没有走错……”王林咬牙，一步步向着远处，快速的消失。
“这股力量很是奇异，若我能在这里多遇到一些，就不会力竭而亡！”王林前行中神识散开，向着八方弥漫，寻找光芒所在。
只是遇到这散发白光的尸体残骸，纯属偶然，若是有心寻找，在不改变方向的情况下，很难找到。
直至一年后，在这茫然的寻找与前行中，王林再没有遇到第三具这样的尸体，他体内的修为，也逐渐的消耗到了极限，油尽灯枯。
王林的容颜，也变的极为消瘦，即便是相熟之人遇到，也很难一眼认出，他双目的神采越来越淡，到了最后，几乎没有任何光芒，如同死人。
前方的路，还有多远，他不知道，正是这种未知，化作了一股可怕的情绪，足以让人崩溃，就算是王林的意志，在这种可怕的情绪中，也有了波折。
但每当他的手摸索到身后的棺材时，他的心中就有爆发出一股决心，推动着他，永不放弃。
只是，现实的残酷，却是随着岁月的流逝，在三个月后，磨灭了王林最后一丝神智，他昏迷了。
他的身体内再没有任何气息传出，但昏迷中的他，却还是以身体保护着身后的棺材，即便是那棺材已经充满了裂缝，若非是他在保护，早就已经崩溃瓦解。
一个人，一具棺材，在这虚无内，默默的漂浮，在王林昏迷的一瞬间，这仙罡法则的挤压也骤然消散，不复存在。
这诡异的变化，王林不知晓，他此刻如同死人，就算是三命术也没有了作用，在这虚无内，背着棺材，改变了方向，向着另一个位置，漂浮去了。
如同他这一路所看到的一具具尸体残骸，永恒的漂浮在这虚无内。
一年、两年、三年……不知过去了多久，王林依旧闭着双眼，如同死亡。
仙罡大陆上，东洲黑山七道宗雾气内，玄罗长叹，站起了身子，算上之前的时间，他已经等了十五年！
他不是不想再等下去，可此刻从远处天地间传来的一股浩荡仙气，却是让他无法继续存在于这里，那股仙气惊天动地，尚未临近便引动天地轰鸣，一个金色的太阳，更是在天空幻化，那金色的太阳中站着一个高大的身影。
与此同时，在另一个方向，又有一个太阳幻化，其内道一冷目凝望而来。
玄罗明白，自己要离开了。
“徒儿，你……好自为之……若你没死，你应会来道古一脉寻我……”玄罗暗叹，大袖一甩，血阳滔天，其身化作一片血影，直奔天空而去。
玄罗，走了。七道宗外，从此之后再没有等王林到来之人，而此刻的王林，依旧是漂浮在那虚无内，已然改变了方向，不知漂浮在了何处，成为了虚无内残骸的一部分。
岁月流逝，又过去了数年，有些人，转世投胎在了仙罡大陆，有些人，还在迷茫的道路上，或许数百上千年，才可转世而出。
这时间的差距，为何会如此之大，即便是玄罗也摸索不出。
仙罡大陆上，在西州内，一个凡间的县城中，这一年，诞生了一个小娃娃……这孩童很是不同寻常，在六七岁时与同伴玩耍，很多时候都是喜欢自称王爷……
若是有其他孩童不从，则立刻拳脚相加，其凶狠的样子，慢慢使得其邻居的玩伴害怕，于是慢慢的，大都应着他，玩起了王爷的游戏。
在这仙罡大陆仙族的南州中，在某一年，也有一个孩童诞生，这孩童也同样不凡，尽管早年家破，但其十岁的时候，就已经是其所在之城内，很有名气的骗子。
只不过骗子若有了名气，自然就不好继续下去，于是这孩童早早离开家乡，带着其行骗的天赋，不知去了何处。
岁月，就在这慢慢的流逝中，渐渐地过去了很久。
玄罗早已回到了道古一脉，带着黯淡，选择了闭关，那道古皇尊见玄罗是一人回来，内心暗自冷笑，慢慢的，也就不再去思索当年玄罗走时，要寻人回来的目的。
似乎很多人，都不再去想一个叫做王林的名字，仙罡大陆是这样，洞府界，也同样如此。可还是会有几个人，每每在回忆中，会有这个名字无法忘记。
木冰眉是这样，仙罡大陆的唐姗，是这样，还有那在归一宗内渐渐如日中天，成为新一代轿子的云逸封，也同样会想起王林。
同样没有忘记王林的，还有那虚无中的蚊王，此兽当年被王林阻止跟随，便发狂一般的带着其九个同伴，在这虚无中疯了似的融合这里蕴含了仙罡法则的气息。
在这种融合下，它在这几十年中，一共蜕变了四次！每一次蜕变，这蚊王都会强大数倍，似它本就是法则所化一样，每一次蜕变后，这里的挤压对它来说就会弱上不少，直至不复存在！
终于，在第五次蜕变后，这王林的蚊王，爆发出了一股震动整个虚无的气息，它的身体，不再是如修真星一般，而是彻底的改变，化作了一片烟丝雾气。
这烟丝雾气，一片模糊，仿若是水墨画上的蚊子，从其内走出一般，不具备了实体，但其凶煞，却是达到了巅峰一样。
随后，这蚊王不再吸收这里的仙罡无形法则，而是身子轰然散开，化作大量的雾气后将其九个同伴吞噬，融合成为一体，掀起无边无际的浓雾，向着虚无深处，急速飘去，它要去寻找王林，寻找主人！
第二更送上，求月票！！！

它如此不顾一切的蜕变，冒着极大的危险去进化，更是吞噬了同伴，其目的，只有一个，那就是找到王林，找到主人！
其悲哀的嘶鸣，在这虚无内回荡，它已经没有了身体，有的只是一片模糊的雾气，其速之快，刹那就弥漫无尽，在这寻找下，它更是心急难耐，其身蓦然停顿中，轰的一声巨响中，完全的崩溃开来。
这一整团雾气，化作了十万份，化作了十万只烟丝蚊兽，向着十万个方向，疯狂的寻找起来，那一声声嘶鸣，如同呼唤，在呼唤其主人！
在这虚无深处，某一片区域内，漂浮着一具尸体，一具棺材。那尸体的右手，死死的扣在棺材上，似就算折断了手臂，也绝不会松手。
就这样漂浮着，已经度过了几十年。
慢慢的，在这尸体的身上，有了一片黯淡的白芒，这白芒就如同当年王林吸收的那两具尸体一样，在其胸口，从虚无内凝聚而来的一团奇异的力量。
直至这一天，在这尸体与棺材漂浮中，远处飞来了一只巴掌大小如烟丝一般的蚊兽，此兽不断地嘶鸣，不断的前行，从这尸体与棺材远处一闪而过，但很快，那蚊兽突然身子一震，猛的转身直勾勾的看着远处那具尸体。
一声蕴藏了激动的嘶吼，在这一刹那惊天而起，那蚊兽疯了一样急速冲来，刹那就临近了这尸体旁，落在了其身上，望着那尸体干瘦的脸，嘶吼凄厉。
它不能如人一样开口，但那凄厉的声音，却是足以超过一切的千言万语，那是悲伤至极的吼声，那是绝望的呼唤。
在其嘶吼下，四周的虚无立刻有一道道烟丝呼啸而来，化作一只又一只蚊兽，到了最后，十万蚊兽全部出现，它们凝聚在一起，赫然化作了王林的蚊王！
这蚊王双眼通红，在凄厉的嘶吼下，那巨大的口器数次的轻轻碰在王林身上，仿佛要把沉睡的王林叫醒，但每一次，都没有成功。
无数次的尝试，无数次的失败，这蚊王身子颤抖，嘶吼仿若都沙哑，透出绝望的悲哀，它努力了这么多年，寻找了这么久，终于找到了主人，但它所看到的，却是一具尸体。
这样的事情，性格简单的它，无法接受，它猛的抬头，卷住王林与那棺材，化作一团磅礴的雾气，直奔远处疾驰而去。
虚无层，对于旁人来说极为可怕，但对于在这里蜕变了五次的蚊兽来说，却是没有丝毫不适，它此刻疯狂的疾驰下，刹那就带着王林与那棺材走过了无尽的距离。
在它五次蜕变中，其身体内，对于这蕴含了仙罡法则的虚无，有了一些模糊的记忆，它依稀觉得，似乎在这里，有一处位置，可以让主人苏醒。
只不过这一处位置，很是隐秘，就算是它也要寻找好久，方可找到。
不知飞出了多远，也不知飞出了多久，在这虚无内，在那蚊兽的前方，它在寻找了很久很久后，看到了这虚无内，第一处略有弧形的大陆！
亦或者说，那不能算是一片大陆，而是一片巨大的弧形平台。
这平台不规则，仿若是从某种物品的一部分，其大小约万丈，远远一看，并不大。其上散发阵阵白色的光芒，那光芒给人的感觉，与王林之前吸收的两具尸体之光，一摸一样。
在那平台上，空无一物，但却有一层无形的隔膜，阻止一切人踏入进去。
这种隔膜，完全是仙罡法则凝聚而出，莫说是王林，就算是玄罗，也很难破开这隔膜进入其内。
唯有那仙罡法则中诞生的仙祖、古祖以及那伴随他们的九种奇异之兽，方可融入这法则隔膜，进入其内。
在这蚊兽模糊的记忆，似乎它的先祖，就是在某一处这样的弧形平台内诞生出来……而一旦主人也可以进入一块这样的平台内，那么主人必定会苏醒！
在那弧形的平台外，蚊兽卷着王林与那棺材，直奔在这隔膜而去，轰的一声，蚊兽穿透隔膜进入，但王林与那棺材，却是被阻挡在外。
进入其内的蚊兽一愣，立刻转身冲出隔膜，卷着王林再次尝试，但一连数次，都没有成功。
如此一来，这蚊兽立刻焦急起来，连连嘶吼中其巨大的口器一晃，取下了王林的一缕头发，再次冲向隔膜，只是，这一次依旧是它进入到了里面，而那一缕头发，则是被阻挡在外，飘散开来。
蚊兽发狂了，他冲出这弧形平台，在王林身边向着那平台连连低吼，片刻后，它双眼露出疯狂，那巨大的口器缩小，化作针尖一般刺在了王林的身体上，小心的一吸之下，便从王林这快要干枯的身体内，吸出了一滴鲜血。
这鲜血被蚊王吞入体内，以其雾气烟丝一般的身体层层保护后，再次冲向平台的隔膜，这一次，它身体刚刚进入一半，就立刻发出痛苦的嘶吼，仿若被卡在了那里，若是不吐出那滴鲜血，它就无法通过。
嘶吼惊天，这蚊王挣扎中试图穿透而过，但那隔膜的力量却是无穷一般，使得蚊王只能进入一半，任凭它如何挣扎，也都没有半点办法。
数次的尝试后，蚊王双眼通红，其全身雾气急速收缩，身子骤然缩小，似把全身的精华都凝聚在了体内包裹住那滴鲜血，张开口，不顾一切的向外猛的一吐，把那滴鲜血骤然吐出。
因其半个身子在那隔膜内，尤其是其口器更是在内，这一吐之下，那鲜血立刻急速飞出，赫然进入到了那隔膜内部！
但这隔膜内不允许任何外来之物存在，这王林的鲜血刚一进去，顿时就轰然气化，眼看就要消失的瞬间，蚊王身子冲入进来，以其身子保护那鲜血，发出痛苦的嘶吼。
它的身子刹那有了消散的迹象，很快就缩小了大半，可在其保护下，那滴鲜血尽管气化了不少，可还是有一丝，落在了这弧形平台的地面上！
古往今来，这是第一滴不属于仙罡法则的外来之物，落在这平台上！且最重要的是，这一滴鲜血，是在王林或者沉睡或者死亡后，其尸体凝聚出了白光。
也正是因为这样，他的这一滴鲜血，将给他带来一场，其修道两千多年来，最大的一次造化，这一次的造化，足以惊天！
这平台存在于仙罡虚无中，能踏入这里的人，本就不多，大都死亡或者迷失，且这平台存在的位置也并非固定，而是不断地漂浮，如此一来，就更难寻找得到，若非是蚊兽蜕变数次后出现的模糊的记忆感应，就算是寻找无数年，也很难找得到。
这两个条件，本就已经极为艰难，能完成者罕有，在加上这平台的特殊，阻止一切非仙罡法则所化之物进入，就更是如同沟壑，再次成为了难以达到的条件。
除非是如蚊兽之前那样，不顾一切，哪怕是自己死亡，也要把那血液送入其内，能让几乎从不认主的蚊兽做到这一点，实为造化！
但这些还不是最后一个条件，那最后一个条件，必须是在虚无内已经死亡或者沉睡的尸体，且必须要具备散发出白芒才可！这白芒，实际上也是仙罡法则的一部分，唯有极个别的一些人，在死后，才可以出现这样的白芒！
具体的条件，无人知晓！
这一切全部达成，方可做到如现在王林这样，鲜血落入那弧形的平台内，在滴落的一刹那，这鲜血立刻被这平台吸收，整个平台蓦然一阵，一道道无形波纹扩散开来，弥漫整个虚无层，却见这虚无层内，从四面八方，一道道白光急速幻化而来，飞快的冲入这平台内。
渐渐的，这平台传出轰鸣，蚊兽兴奋的飞出，在外守护着王林。
轰鸣越加剧烈，那平台赫然蠕动了起来，它慢慢的柔软，边缘抬起，如同一个手掌正在握拳一样，渐渐地收拢，成了一个巨大的空壳！
在那空壳内，弥漫了一片血气，这血气一边融合吸收而来的白芒，一边闪烁不断，最终，慢慢的凝聚出了人形虚影，那虚影的样子，依稀可以看出，正是王林！
在这虚影凝聚而出，慢慢清晰的刹那，这空壳外，沉睡了几十年的王林，缓缓地睁开了双眼，他能清晰的感受到，似有一股力量，从冥冥中传来，在自己的血脉中出现，滋养着自己的身体，其体内的道古之力，骤然恢复。
与此同时，七道本源更是刹那达到了巅峰一般。
隐隐的，他能感受到似有另外一个自己，存在于这天地之间，在睁开双眼的瞬息，王林耳边传来了蚊王的惊喜的呼声。
他看到了神色兴奋激动的蚊王，看到了身旁那巨大的如果实一般的石壳，依稀间，似看到了其内，另一个自己！
“这是……什么……”王林一时之间脑子里一片迷茫。
第三更送上！今天没有四更，但耳根明天还会继续三更下去！看一看，能三更几天！
之前的记录，记得是五天，这一次，我要破记录！我需要动力！！！需要月票！！！

王林看着那如果实一般的石壳，以肉眼根本就看不到其内存在之物，但他却是可以感受到，那里面，有另一个自己。
甚至可以说，他闭上眼睛，会有种分不清自己到底是在石壳外，还是石壳内的错觉，依稀间，他仿若是盘膝坐在那石壳内部，可以感受到外面自己的本尊。
这种奇异的感觉，王林以前曾经有过，但却远远没有如今这般强烈。
“这是……”王林双眼露出茫然，身边蚊王以其口器，在他身上摩挲，传来阵阵喜悦亲昵的嘶鸣。
蚊王的身体，比之方才要缩小了很多，此刻看去，一片雾气模糊，似随时可以消散，但在其身上，却是有磅礴的生机弥漫。
蚊兽的变化，让王林目光一凝，他沉吟中右手抬起，按在了蚊兽的身体上，他的手似碰触到了虚无，没有丝毫实质的感觉。
但那蚊兽却是神色露出舒服的样子，似只要在主人身边，它就会很满足，很开心。
这蚊王跟随王林多年，他们之间已然可以做到心意相通，在王林右手碰触蚊兽模糊身体的刹那，王林神识散出，与蚊兽融合在一起。
很快，有关蚊兽被自己禁锢强行送走后的一幕幕其记忆，在王林的脑海内浮现出来，这不是搜魂，而是一种传递，这样的事情王林以前也做过，不会对蚊兽造成伤害，因为二人之间，有两千多年的心意相通。
渐渐的，王林看到了蚊兽疯狂中的一次次的蜕变，其不顾一切的进化，更是吞噬了九个同伴，这一切只是为了寻找自己。
他看到了蚊兽化作十万份，弥漫在这虚无内，慢慢的找到了已经沉睡或者死亡的自己，他更是感受到了蚊兽那凄厉与绝望的嘶吼后，带着自己与李慕婉，冲向虚无深处，来到这里。
此后的一幕幕，王林全部看到了。
许久，王林心神蕴藏了感动，他望着喜悦的蚊兽，望着这不断以口器摩挲自己身体的蚊兽，在它的身体上，轻轻的拍了几下。
“难为你了……”
主人轻拍的几下，柔和的目光，懵懂的话语，让蚊兽更是喜悦，轻嘶中，身体内外都泛起一层波纹，似一生中最高兴的时候，就是现在了。
蚊兽之忠，王林此生，从未在任何凶兽身上见过，此兽，是唯一万古不变！无论是当年王林成为凡人，亦或者是星空失散，再加上这虚无的一幕，无不表示着，这蚊兽，可以为王林付出生命。
王林是一个懂得感恩之人，他同样也可以为这蚊兽，做到一切！因为此兽，早已不是他的宠物，而是亲人一样。
轻拍着蚊兽的身体，王林的目光重新落在了那如果实一般的石壳上。
“在蚊兽的记忆内，此物似与其先祖诞生之地一样……这石壳，到底是什么……”王林目光一闪，走出几步临近那石壳，右手抬起慢慢按在上面，但就在他右手落下的一刹那，却是有一股反震之力从那石壳上骤然散出，将其右手立刻弹起，不允许王林碰触亦或者是深入。
从不同的位置连续尝试了数次，那反震之力依旧存在，沉吟中，王林放弃了操控其内分身走出的念头，他隐隐有种感觉，对自己来说，这将是一次天大的造化。
这造化，便是石壳内的这具不知为何出现的分身，此分身显然如今在这石壳内正成长，或许若干年后，这分身一旦破开此壳走出，将具备一股极为可怕的力量。
这股力量，便是仙罡法则，因为此分身，与蚊兽先祖一样，都是在仙罡法则中诞生！
强行打断，实在不值，且最重要的，王林知晓自己之所以可以从那沉睡或死亡中苏醒过来，之所以体内的一切修为全部恢复，都是因为这石壳内，存在了自己的分身。
凭着与分身之间的联系，似分身的成长，可以带动本尊渐渐强大起来，这种事情，很是诡异，无法解释清楚究竟。
王林沉默了许久，他在洞府界时，接触禁制时也曾看到过一些有关风水的古简，他隐隐觉得，如今的事情，似乎与风水很是相似。
“风水中，讲究葬穴之点，那么我是不是可以把这石壳看成是一处天地最尊贵的葬穴，其内诞生出分身，就等于是把这分身葬在这里……如此一来，我便可以通过分身的成长，也慢慢获得滋养……
这种事情，我当年本以为是无稽之谈，可眼下却很是相似……”王林沉吟中，慢慢的向后退去，他看着那石壳，放弃了将其破开亦或者分身走出的打算。
“凡间帝王讲究龙脉，若先人葬在龙脉内，则后代子孙必大富大贵……如今我把分身葬在这里，倒要看看，日后会有何等造化……”目光一闪，王林毫不犹豫，转身一晃，直奔虚无而去，那蚊兽欢呼中紧随王林身后，更是一冲之下托起王林，带着他以极快的速度，一闪消失在了虚无中。
呼啸前行下，王林回头看了一眼分身所在的方向，他的眼中露出明亮的光芒，相比于那无稽之谈的风水，王林更期待这具分身的成长，且他与此分身之间的联系，极为清晰，不可斩断，如此一来，一旦有一天这分身完全成长起来从这石壳内走出，王林相信，将会天地大变！
在蚊兽的飞行中，王林背着李慕婉所在的避天棺，向着虚无深处，向着此地的出口，疾驰！
此刻的他在这虚无层内，并不知晓在仙罡大陆上，在其鲜血被蚊兽带入那弧形平台，吸收了鲜血后化作石壳的一刹那，仙罡大陆发生了无数万年来，亦或者说是从仙罡大陆诞生以来，极为罕见，足以惊天动地，震撼一切众生的第三次剧变！
这一次剧变，引起了仙罡大陆的一场震撼，无数强者纷纷从闭关内走出，无数宗派一个个神色凝重其内宗主长老全部抬头看天，无数神识呼啸，卷动天地而起。
甚至这一场剧变，还引起了仙罡大陆最尊贵的九阳九大天尊的注意，发生了一次罕见的，九阳齐出！
这一幕，没有人可以忘记，甚至在若干年后，也同样如此，成为了仙罡大陆一次悬疑，被无数人猜测！
仙祖诞生，天地出三相，其中金天黑地，为一相！古祖诞生，自身有九曲，其中银色双目，为一曲！
这是典故，尽管不为寻常修士知晓，可但凡具备一定修为，亦或者是宗派强大的一脉，都或多或少的知晓一些。
在这一天，仙罡大陆的天空中，仙族所在的方向，中州仙冥洲内，名义上统治整个仙族的仙皇都城，其上天空扭曲，出现了一个巨大的漩涡，这漩涡呼啸，横扫八方，向着四周不断地扩散。
其速太快，远远超过了修士的飞行，几乎瞬息间，就把中州三十七洲全部笼罩，那无边无际的巨大漩涡内，化作了一片金色的天空！
随着金色光芒的出现，大地诡异的被映照成了黑色，化作了那仙祖降临时，出现的金天黑地！
与此同时，一个模糊地虚影，在那漩涡内轰然凝聚，这虚影一片模糊，但却可以隐隐看出，其穿着一身金袍，头顶带着一个高冠，其站在漩涡中，仿若站在了天地之间，仙气缭绕，惊天动地！
这虚影，凡是看到者，脑海中第一个印象，就是一个让他们颤抖激动的名字！
仙祖！！
阔别了无数万年，自仙祖当年消散于虚无后，这是其第一次，在仙罡大陆上，有了虚幻之影出现，这一幕，让整个仙族，振奋起来。
仙族之中，所有的大天尊全部出现，向着天空一拜！
与此同时，在那古国三十六郡内，天空同样出现了一个巨大的漩涡，这漩涡成黑色，呼啸间横扫，似欲与仙族争辉！
在那漩涡内，更有阵阵恐怖直接，霸道惊天的气息不断地扩散出来，笼罩天地，使得古国一脉，所有子民全部激动的跪拜在地。
与此同时，闭关的玄罗，还有其余两脉一共四位大天尊，全部冲出，站在了半空，望着那巨大的漩涡，露出无法置信之色。
在那漩涡内，没有如仙族一样有虚影出现，而是出现了一双眼睛，那是一双银色的眼睛，其看着仙族所在，银光滔天！
整个仙罡大陆，在这一刻，好似沸腾一般，这庞大的大陆上，九个太阳同时出现，笼罩大地的同时，散发出让众生颤抖的气势。
若仅仅是如此，尽管会让仙罡震撼，可却不会出现了那惊人的悬疑，就在这仙祖与古祖虚影和双眼出现的刹那，在仙族与古国之间的天空中，赫然……出现了第三个巨大的漩涡！
这个漩涡的出现，在仙罡大陆上掀起了一片无法置信的震惊与骇然！
“这……这不可能！！仙祖与古祖虚幻降临中，怎么可能会有第三个漩涡！！”
“在仙祖与古祖漩涡下，还能出现第三个，这……这说明了什么！！”
“这是不是表示，这第三个出现的漩涡内，存在了一个与古祖和仙祖，同样的存在！！”
还差几十票就可以成为第一！！！阔别了一个月的第一！！！兄弟们，姐妹们，道友们！！耳根急需月票啊！！
冲到第一！！！！冲到第一！！！！

即便是无稽之谈，可若按风水来讲，葬在龙脉者，便如同拥有了尊贵的命格，一旦命格确定，其后代子孙都可受益！
王林不信风水，他本就是大神通修士，移山倒海，换天改地，甚至创造星辰，对于他来说，风水也可创造出来，也会在自己手中掌控！
但此刻，却还是可以用风水来诠释仙罡大陆上这让人震撼的一幕！
葬吉穴者，后人富贵少灾！葬主吉穴者，富贵数代不止！葬龙脉者，后人大富大贵，同样，若是葬在主龙头穴者，可称王开国！
王林的分身，所在之地，是仙罡大陆初开时，仙祖、古祖诞生之地，尽管不是同样一片弧形石台，可那石台却是其中的一部分！
如此一来，等于是王林拥有了一个与仙祖、古祖同样存在的命格！这命格不是修为，但却远远超过了一切修为所能达到的极限！
这命格此刻还不会表露太多，可随着时间的度过，随着其分身的成长，王林的未来，无法想象！
这些事情，王林并非完全清晰，他只是懵懂一些，内心翻起诸多的猜测，只不过他对于此事并不完全相信，他更相信的是自己的努力与坚持，他更期望的是那分身走出后，轰出那最强的一拳！
仙罡大陆上，第三个漩涡出现的一刹那，所有感受到之人，全部心神震撼，无论什么修为，无论什么身份，就算身为九阳，也各自神色凝重，感受着那第三个漩涡。
这第三漩涡仿若初生，还不稳定，还存在了无数扭曲，但它却是在那古祖与仙祖的漩涡外，没有崩溃，而是急速的膨胀着。
许久，许久，无边无际的天空中，三个漩涡慢慢同时消散，似从来没有出现过一样，消失在了众人的感应内，无影无踪。
一切都恢复如常，但那留在众人心中的骇然，却是生根一样，无限的滋生起来。
此事，仿若一个预兆，沉甸甸的，压的人有些喘不过气，内心升起了无数个念头。
在这仙罡大陆上，那三个漩涡消散的同时，在仙族一处县城内，一个十多岁大小的孩童，单手掐腰，做出一副王爷的姿态，挥舞着手中的小木棍，在两个修士皱眉的带领下，一群孩童被送上了附近的宗派山门，接受考核。
若是有天资优异者，则会被收入宗派，成为弟子。
“老子以后要当王爷！！”那孩童的内心，回荡着执着的声音。
同样在这片大地上，距离这里很远很远的地方，一个年纪略小的少年，穿着不知从何处弄来的道袍，一副仙童的样子，在一处县城内的大户人家中，带着微笑，向着身前恭恭敬敬的几人缓缓开口。
“老夫修行三千年，如今返老还童，需经历九次转世方可恢复神通，你等既从临县将老夫请来，罢了，老夫便在你这里居住一些时日，也算结个道缘。”那孩童神色透出沧桑，这种气息，就连凡人都可以感受得到，似坐在那里的少年，根本就不是一个孩子，而是一个存活了数千年的老人一样。
尤其是那目中的灵动，似看透了人生，由不得人不信。
还有那沧桑腐朽的感觉，使得整个房间内，都蕴含了一股阴气森森之意。
看着身前被那腐朽气息冲击，颤抖中恭恭敬敬的凡人，这孩童神色如常，可内心却是笑开了花一般。
“哼哼，小爷的骗术可是无师自通，这番话语说的自己都以为是真的，好像自己真的是转世投胎了一样！小爷要真是转世，奶奶的，上辈子定然是个惊天动地的大骗子！
在这里消遣一段日子，也不枉费在墓地里陪着尸体待了几个月……还有在邻县的一些花费，定要百倍的转回来……”
仙罡大陆的事情暂且不说，在那虚无层内，王林全身雾气缭绕，那雾气是蚊王的身体，这蚊王将王林全身覆盖，向着前方呼啸前行。
在其疾驰中，此地的仙罡法则，似消散了不少，作用在王林身上的，已然让他可以承受，且他虽说迷失了方向，可这蚊兽却是隐隐似能感受出口一般，带着王林不断地向着前方飞去。
一路上这蚊兽很是兴奋，时而回头看向王林，发出喜悦的嘶鸣，它还是喜欢在王林身边的感觉，这让它觉得很舒服，仿佛跟在了父母身旁一样。
只是，即便有蚊王代步，可随着时间的流逝，随着越来越深入这虚无的尽头，那仙罡法则的挤压，却是越来越强大起来。
尽管王林有其分身在石壳内，在成长中不断地滋养其本尊，但时间一长，还是有些困难起来，这主要的问题，是他要保护李慕婉不受半点伤害。
若是没有李慕婉，此刻的王林，因其分身与蚊兽的关系，对于这仙罡法则，已然有了适应。
他有如此优势，依旧还是如此，从这里也可以看出这虚无层的可怕。
“难怪古往今来，从未有人可以在没有血脉的情况下走出这虚无层……我带着婉儿，就等于放弃了血脉……”王林沉默。
他已经忘记了时间的流逝，不知道在这里已经存在了多久，但他明白，十年，一定是过了。
“师尊怕是无法在等下去了，他若是离开回到了道古一脉，进入仙罡大陆后，一切就要依靠自己了……”王林目光闪烁，很快就露出坚定。
“这也无妨，我当年独自一人从朱雀星离开进入昆虚，又从昆虚进入罗天，此后云海，界外太古星辰，如今即便是去了这陌生的仙罡大陆，也没有关系！
反之，在这仙罡大陆，我要尽快把修为提高……还有那东临宗，我必定要去一次，若能有机会进入东临池……”王林想到这里，心脏怦怦跳动，对于东临池，王林可以说是极为渴望！
他渴望把那五花八门内的虚幻一幕变成现实，他渴望拥有本源分身，如此一来，他甚至可以与空劫一战！
“仙罡大陆上还有一些老朋友……不知那些转世投胎之人，如今是否有人成功诞生……呵呵，不知道司徒南有没有当成王爷，不知道刘金彪是不是还会行骗下去，还有那许立国，这魔头不知在仙罡大陆，又会有什么样的造化。
还有清水、红蝶……还有李倩梅……”王林在这虚无的寂寞中，有蚊兽陪伴，有记忆陪伴，他不孤独。
一年、两年、三年……
三年的时间，就在王林的追忆中慢慢的流逝，蚊兽的速度慢了很多，但此刻，却是把王林带入到了这虚无的尽头，距离出口，已经很近，很近！
这个出口，或许不是玄罗当年所等的地方，而是蚊兽凭着那模糊地记忆与感应，所来之地。它或许通向天牛洲，或许是其他的地方，甚至出现在古国三十六郡，也有可能。
三年中，王林全部的修为，都放在了身后的李慕婉身上，在他的保护下，李慕婉很安全，她在那避天棺内，如同睡下了一样。
这一天，在王林的前方虚无中，他看到了一片光，这光芒不浓，隐隐可以看出那是一条细长的裂缝，那光就是从裂缝内散出，其外若隐若现的可以看出是一片山峦大地。
阵阵仙罡大陆特有的气息，似隐隐可以传来一些，让王林疲惫的身子，立刻一震！
蚊兽同样疲惫不堪，挣扎中想要带着王林冲入那裂缝，可最终还是身子涣散，化作水墨，很难成型。
王林心痛蚊兽，身子一顿之下右手抬起向着蚊兽一抓，使得蚊兽化作了一个图腾水墨，烙印在了王林的手臂上。
他不敢打开储物空间，之前最后一次打开时，王林察觉到了储物空间的不稳，似要崩溃一般，尤其是他不知晓，此刻打开，是否会造成储物空间的爆开，亦或者是进入了仙罡大陆后，储物空间是否还会存在。
这些未知的事情，需王林一点点的去摸索。
储物空间内，除了一些丹药法宝外，还有疯子与那银衣女子，这二人显然都具备了仙罡血脉，就算是出了意外，在那虚无层内也没有关系，除非他们如王林一样，去保护不被允许进入仙罡大陆的人或物。
收走了蚊兽，王林背着李慕婉，原地调息了半响，猛的睁开双眼，盯着远处那若隐若现的裂缝，这一刻的他，好似回到了当年在朱雀星的域外战场，化身吞魂冲出一般，整个人在一顿中爆发出了此刻体内的全部之力，化作一道长虹，直奔那裂缝冲去！
他的速度极快，呼啸间临近，更是为了让李慕婉不受伤害，他除了速度外几乎全部的修为都放在了身后，只凭着肉身，横闯！
越来越近！
百丈、五十丈、三十丈、十丈……直至一丈！！
王林的身体好似燃烧一样，传来剧烈的刺痛，但他的双眼，却是露出明亮至极的光芒！
“仙罡大陆，我王林，来了！！！”
谢谢兄弟姐妹们，暂时冲到了第一，不知能不能坐下去，还请支援！！九月，耳根要爆发，九月，我们要激情！！
求月票！！！

天牛洲，仙罡大陆东州内洲之一，地处偏僻，四周山脉众多，环绕一片，若是在天空看去，整个天牛洲的大地，几乎大都被山脉弥漫。
传闻在很早的时候，天牛洲是一头被仙祖斩杀的天外凶煞死后所化，更有传闻，这仙罡大陆仙族的七十二洲，实际上每一洲都是一个庞大的阵法，来镇压七十二头天外凶煞！
即便是在古国的三十六郡，也同样有类似的传说，只不过具体真假，因岁月太过久远，已经罕有人知晓，或许唯有九阳这样的至尊身份，亦或者是仙古两族中的皇族，方可知晓。
对于其他修士来说，镇压与否，无关重要，他们也不会感受到那不知真假的凶煞的存在。
天牛洲的传闻，自古流传，据说这里之所以山脉众多，实际上每一处山脉，都是那凶煞的骨头所化。
在天牛洲，有两个极复盛名的宗门，归一宗与大魂门。
这两个宗派极为庞大，占据天牛洲，更列入了东洲九宗十三门之二！其门下弟子众多，但因整个天牛洲太大，几乎相当于数十个洞府界一般，如此一来，大都也很难彼此遇到，摩擦虽有，可却不多。
其中那大魂门，极为诡异，所修功法五花八门不说，其最重要的，便是魂与幻！
矾珊梦，就是大魂门的弟子，其多重幻术之强，可略窥大魂门的手段。传闻大魂门的幻术修炼到极致，可以化作九重，最终达到幻真的程度，极为可怕。
至于归一宗，讲究的是修炼五行之术，更有其独特的铠甲锻造之功，声名赫赫。
在归一宗与大魂门这两个大宗派下，还有诸多零散的小门小派，分散在整个天牛洲，各自隶属归一与大魂门操控，如朝拜一般，每隔一段时间都要送出类似供品之物。
当年七彩仙尊的七道宗，便是这样的门派之一，只不过因其与大魂门的弟子结成双修道侣，故而在这天牛洲内，受到了大魂门的庇护，且也有与其天资惊人，被大魂门看重的原因存在。
只是在最近这几十年来，归一宗如日中天，其内冒出了一个核心弟子云逸封，此人传闻闭关很久，出关之后修为不凡，挑战大魂门核心弟子数人，全部取胜，甚至就连大魂门的寻常长老都不是此子对手。
如此一来，这云逸封声名倍增，隐隐成为了天牛洲新一代弟子中，第一人的身份！
甚至还有人把他与东洲原本存在的四大天骄并列，齐称五岳！
但这云逸封却很是谦虚，往往有人拿他与东洲四大天骄对比时，他都会摇头，不是自叹不如，而是对于所谓的四大天骄，很是轻蔑。
时间长了，十年前的一次归一宗与大魂门的比试中，云逸封一剑横扫，连伤大魂门弟子九人，长老三人。
当那个时候有人再次以东洲四大天骄与他并列时，他说出了一句，让整个天牛洲所有宗派之修，震惊的话语。
“我这一剑，可以重伤很多人，即便是那四大天骄，我也敢与其一战，胜负虽说未定，但却不会让我退缩半步！
可这天地间，却是有一个只修道两千多年的修士，我站在他的面前，我……不敢出剑！
莫说是我，就算是那四大天骄，在其面前，也配称骄？在我看来，这天地，新一代修士中，无人是他的对手！”
这句话一石激起千层浪，引起了一片哗然，所有听到这句话之人，无不震撼，他们脑子里不断地浮现出同样的思绪。
这个人，是谁！
是谁能让云逸封说出如此话语，让他在那人面前，竟然不敢出剑！！
且只修两千多年，就能做到这一点，若这一切是真，那么这所谓的东州四大天骄，的的确确，不配在那个人面前称轿！！
这句话引起哗然的同时，也被无数人质疑，但这一切质疑的话语，却是没有一个来自大魂门，似乎大魂门的弟子，知晓此人一般！
这种诡异的变化，再次为这一次的哗然，抬到了极高的程度，大魂门的沉默，似为其他宗派无数修士掀开了种种猜测！
这个人，是谁！！
他能让云逸封不敢出剑，能让四大天骄不配称轿，能让大魂门在听到后，没有丝毫的反驳，如同默认了这天地间，的的确确有这么一个人存在！甚至归一宗内，对于自己的弟子说出这样的话语，也竟然没有半点声音，如同，他们也知道有这么一个人！
这个人，他，是谁！！！
“他会出现的，他出现之后，你们会知道的！”这是有关这个神秘的他，在云逸封口中说出的最后一句话语。
此事尽管过去了数年，但有关这个神秘人传闻，却是在这天牛洲内没有消散，尤其是口口相传之后，衍变的越加剧烈起来。
只是，这是一个没有答案的问题，知道这个答案的人，他们谁都没有说！
时间再长了一些后，这传闻也渐渐的不再激烈，慢慢的隐藏在了所有听闻之人的心中，或许有一天，他们可以知道这个人，到底是谁……
苍龙宗，便是这天牛洲内，一个处于中等层次的宗门，其山门范围，堪比小半个昆虚星域，对于洞府界修士来说，虽说还是不如雷仙殿或者是当年的修真联盟，可也是庞然大物，但在这仙罡大陆，却是泛泛。
仙罡大陆号称有三万仙门道统，真假未知，但每一个宗派都大为不同这一点，倒是确有其事，这苍龙宗名字虽说与龙有关，但实际上其内弟子所修功法，却是与龙没有丝毫关联。
苍龙宗的弟子，大都擅长机关傀儡之物，以此物作为辅助，展开神通手段。往往入门弟子都需要自己炼制出本名傀儡后，方可外出行走，至于傀儡也分等级，各自不同，威力也不相同。
其中最好的，除了一些特殊的木头机关外，还有就是一些凶兽或者修士的身体，也可以炼成傀儡。
此术并非玄妙，往往各宗修士大都会一些，但苍龙宗的机关傀儡术，却是另有神奇，可以与其身转换，以便达到万古不灭的目的。
据说苍龙宗修为达到了空劫初期的第一人，太上长老杜青，便是一具木头人，平时看起来如常人无异，可一旦施展神通，就可清晰的看到，其木头的身体。
在天牛洲，苍龙宗凶名在外，其门下弟子甚至连同门内长老，大都是以各种各样的手段，获得所需之物，其中杀人夺宝，更是不在话下。
只不过因那太上长老杜青，与大魂门有很深的关系，故而在这天牛洲内，横行肆虐，很少有宗派敢于招惹。
且这苍龙宗所杀所抢之人与宗派，也会进行选择，若是不便招惹的，就会避开。他们主要的目标，也有一部分是放在外洲人身上，若是有外洲修士路过天牛，便是他们最好的下手对象。
一年的时间，此宗的弟子很多都在外游荡，搜寻各种信息，回报宗门，若是有难以一人吃下的敌人，则往往召集同门群起而上。
康仁，就是苍龙宗的一个三代弟子，此人生性狡猾残忍，在三代弟子中凶名很高，颇受宗门看重，且此人眼光极为毒辣，往往一眼就可以看出对方是否可以下手，不会给宗门引来一些麻烦。
他相貌如翩翩公子，看起来很难想象其恶毒之时的样子，即便是一些二代弟子，也大都不愿招惹此人。
这一日，这康仁正在天空飞行，双目眯着，准备去往天牛洲边界，看看能否遇到外洲人来临，就在其飞行中，突然在他远处的天空，立刻出现了异变！
他看到那片天空，突然裂开了一道缝隙，一片幽光闪烁而出的瞬间，一个身影从其内直接飞出，那身影背后似还背着一个棺材，刹那就直奔远处坠落而去。
这一切都是瞬息间发生，几乎就是在那身影飞出的同时，天空的裂缝消散，似从来就未曾出现过一样。
这突如其来的变故，让康仁一愣，他揉了揉眼睛，这种事情，他从未没有遇到过，看了一眼天空之前出现裂缝的地方，他甚至有种出现幻觉的念头。
但很快，他就兴奋起来，双眼冒光，身子一晃直奔那背着棺材的身影坠落之地急速飞去。
“有古怪，有问题，有宝贝！！”康仁心脏怦怦跳动，苍龙宗是杜青创立，此人创立之初，留下的门规中，第一句话，就是这三有之语！
至此多年，这句话已经被每一个苍龙宗弟子铭记，奉为良言！
有古怪的东西，必定有问题，有问题的所在，大都是因为有宝贝！康仁展开全部速度，更是谨慎中祭出法宝护身，化作一道长虹急速而去，很快，在他的前方传来一声闷闷的轰鸣。
却见远处的山峰中，那背着棺材的身影一头撞在其上，那山峰背这一撞之下骤然崩溃了大半，在碎石中，露出了其内，躺在那里一动不动的白发青年！
“好强的肉身！”康仁双眼露出贪婪，小心的接近着。
第三更！已经连续两天了，明天继续三更，目标冲过记录的五天！！月票还有么，我知道一定有的，不要再等月底了，月初，就要战下去！！
耳根用更新来战，道友们以月票来战，一起拼吧！

康仁先是在四周绕了几圈，谨慎的观察了片刻后，这才慢慢的走进那崩溃了一半的山峰，来到了王林几十丈外。
他盯着躺在那里的王林，双目难掩兴奋与贪婪。
“如此强悍的肉身，除了古国之外，极为罕见！看此人的样子，眉心无星点，应该不是那以力气著称的古神，且他的身子也没有古族特有的气息，此人应该不是古国之修！
身为修士，居然有这么强大的肉身，他不知是怎么修成的！”康仁舔了舔嘴唇，心脏怦怦加速跳动，他觉得自己的机遇来了，这一次是天降造化！
他没想到自己就是寻常的在天空飞行，就能遇到这样一个奇遇落在自己面前。
“此人气机全消，处于半死状态，正好可以被我用来炼制傀儡，有了这种傀儡，我在苍龙宗内必定可以横扫二代门人！甚至若能被老祖看重收为弟子，则一飞冲天！”康仁想到兴奋处，神色顿时激动起来。
但他尽管激动，可还是没有忘记谨慎，在王林几十丈外就停止了前行，甚至做好了一旦不妙立刻逃遁召唤同门的念头，毕竟若是自己无法独吞，上报给了门派，也算是大功一件。
其右手抬起掐诀之下立刻在他的手腕上一道裂缝一闪消散，从那裂缝内直接飞出一把墨色玉简，此玉简出现后，顿时就有一股狂暴的气息隐隐扩散。
捏着这枚玉简，康仁不假思索，直接向前一抛而去，那玉简化作一片幽光直奔王林，刹那落在了王林胸口，轰的一声巨响中，地动山摇间，爆发出了一股恐怖的冲击。
在这冲击中，那康仁身子连续退出数百丈，其双眼兴奋之色越加浓郁。
“他没有反坑，他非死即昏！”康仁长笑中抓紧时间身子一晃直奔前方，刹那就来到王林身边。
那玉简的崩溃威力虽大，可还是无法对王林造成半点伤害，实际上这种只有净涅威力的玉简，就算是十个百个，也无法撼动王林的身体。
至于王林身后背着的避天棺，在其保护下依然与自身气息融为一体，莫说是那康仁无法伤害与分开，就算是几次玄劫的修士，也很难做到这一点。
临近王林身边，这康仁忽然双目一凝，直勾勾的盯着王林身后的避天棺，他看到了其内那沉睡的女子，这女子尽管并非绝美，但那沉睡的样子，却是让这康仁，双眼露出了邪念。
“哈哈，方才没有看仔细，原来这里还有个女修，好好好，把这女修也练成傀儡，从此之后专门伺候我康仁，倒也是乐事一件！”康仁舔了舔嘴唇，双手掐诀中向着上空一指，顿时其右手腕上再次出现一道裂缝，一张大网从那裂缝内闪烁而出，直接笼罩在了王林与其背后的棺材上，将他困封。
随后这康仁大袖一甩，化作一片黑风卷着他自认为获得的造化，直奔远处飞去。
“这一次赚大了！哈哈，这是苍天有眼，想要给我一场大造化！”康仁兴奋中急速飞行，他有些不敢在外面逗留，此刻脑子里唯一的念头，就是尽快回到宗门，去炼化傀儡！
苍龙宗的山门，是一片被毒瘴弥漫的山峦中几处巨大的山谷内，此宗更是把附近山峰全部掏空，化作无数石室作为门人洞府。
那连绵不断地山峰，一眼看去很难用肉眼看到边界，这里存在了近五万苍龙宗弟子，只不过平时大都外出或者闭关，除了每年的宗会外，很少会彼此遇到太多。
康仁化作长虹，呼啸间临近山门，那毒瘴虽说充满了剧毒，但却在他身边自行避开，显然此人身上有避毒之物。
冲入毒瘴，很快在康仁前方，就有一处巨大的山谷若隐若现，那山谷内阁楼无数，隐隐可见。
康仁刚要进入山谷，突然便有一声低喝从山谷内直接传出。
“何人闯谷，报上名号，三息不报，后果自负！”
“虚云，你什么意思！”康仁双眼寒光一闪，身子停在了山谷外，向着其内厉声出口。
“哦？原来是康师弟，雾气太大，没看清晰，康师弟不是外出巡探去了么，怎么这么快就回来，你身后用傀网捕捉的，是什么？”那声音不疾不徐，话语传出中，从山谷内走出一个驼背的青年。
这青年极为英俊，只是驼背的样子，冲散了相貌给人的感觉，反倒会升起不协调的错感。
“你管的太多了！”康仁冷哼中，身子一晃，直奔山谷而去，刹那消失无影。那驼背青年目露恶毒之色，盯着康仁离去的方向，冷笑起来。
“有问题，有古怪，有宝贝！”沉吟中，他身子一晃，留下一具傀儡在此轮值，本尊向着山谷飞去。
再说那康仁，化作长虹在这山谷内一闪而走，直奔不远处被掏空的山峰，瞬息临近，钻入到其内一处洞府中，刚一进去，他立刻左手向后一挥。
洞府之门缓缓关闭，更有一道禁制封印开启，使得此门变的极为坚固，但他还是不放心，挥手间，却见九个年纪不等的傀儡，齐齐幻化，守护在了大门处。
与此同时，在这洞府中还有两个漆黑的木头人，在康仁进入的一瞬，那两个木头人被雕刻出的双目内，露出幽光。
康仁看都不看一眼，从这两个木头人中间急速走过，来到了洞府深处，此地洞府顶部，有一个拳头大小的夜明珠，散发出柔和的光芒，把这洞府隐隐照亮，只不过因其光芒不浓，故而使得此地显得有些阴暗。
地面上，有一个约十丈大小的阵法，在那夜明珠的光芒中，散发阵阵紫色的气息，这气息缭绕下，使得此阵看起来，极为诡异。
在阵法旁，康仁右手一挥，顿时被他带来此地的王林，就落在了这阵法内。
兴奋的搓了搓手，康仁盘膝坐在一旁，盯着被雾气缭绕的阵法内，双眼冒光。
“要尽快炼化成功，那虚云很是阴毒，被他看到我带了傀儡回来，说不定会起别的心思！”康仁右手抬起，一挥之下立刻便有一份份苍龙宗炼制傀儡的材料飞出，直奔阵法而去。
与此同时，他左手掐诀，猛的按在阵法上，那阵法立刻轰鸣，缓缓的运转起来，雾气成漩，随阵法而动，一股地火被这阵法强行从地底深处吸收而来，直接冲入阵法内，使得这整个洞府，顿时被一股热浪弥漫。
那热浪冲击在康仁身上，立刻就让他额头泌出汗水。
“每一次炼制傀儡，都需要地火配合，这地火温度太高，除非是那些拥有火本源的大能，方可在这地火冲击中无碍，甚至借此修炼。
不知何年何月，我也能成为大能……”康仁眼中露出憧憬，加快了地火的抽取，忍着热浪，开始了祭炼。
他不断地把一个个材料扔如阵法内，神色极为振奋。
“不管你曾经是谁，落到了我的手中，都要成为我康仁的傀儡！把你炼了！！一定要把你炼了！”
在这阵法开启轰鸣回旋的同时，在这洞府外，山谷内另一处山峰顶部的一座洞府中，那驼背青年恭敬的站在那里，其前方有一个白发老者。
这老者面色紫黑，与其白发相衬，显得极为刺眼。一股第三步空涅初期的修为波动，在其身体外散出。
“区区小事，你就来打扰老夫闭关！那康仁虽说与你有私怨，但……”这老者正说到这里，突然目光一闪，抬头其目光似可穿透洞府，看到康仁所在之处。
他感受到了炼制傀儡的阵法运转的轰鸣。
“师尊，此人带回的那傀儡，定有古怪，那康仁很少有如此仓促之时，我与他从小就认识，此事定有问题！
那傀儡很有可能是个宝贝！还望师尊出手抢来，赐给弟子……”驼背青年立刻跪在那里，低声开口。
那老者一直看着远处，许久，其双眼瞳孔一缩，站起了身子。
看到老者起身，驼背青年立刻露出喜色。
“抽取如此多的地火，的确有些问题……罢了，你随我去一趟，看看他到底炼制了什么傀儡！”那老者大袖一甩，走出洞府，驼背青年忍着兴奋，连忙跟在身后。
再说那康仁，此刻全身被汗水打湿，但他的神色却是更为振奋，整个人也不再是盘膝，而是绕着阵法游走，不断地打出印决，不断地仍如各种材料。
其双眼的激动，越来越剧烈起来。
“这一次我可是用出了全部的材料，这傀儡一旦炼成，哈哈！！”康仁浑然忘记了一切，游走中速度更快。
阵法雾气内，躺在那里的王林，全身被地火缭绕，好似在燃烧一般，但那火焰在其身体外，却是没有对他造成半点伤害，反而好似兴奋一般，不断地钻入他的身体中。
就在这时，王林的双眼，突然睁开！
在其双目睁开的刹那，他的右手臂上蚊兽所化的水墨图腾，同样睁开了双眼，那蚊王的目内，透出一片可怕的阴狠。
第一更！月票暂时领先，但差距不大，求支持！！

