这是王林在这仙罡大陆，第一次睁开双眼，这是他在此地，叱咤巅峰的第一次开目！
这是他第一次，真正的以自己的肉眼，去看到仙罡大陆，这同样是他第一次，在苏醒中，体会仙罡的气息！
在其苏醒的第一时间，王林立刻查看身后避天棺，待发现无碍后，这才放心下来，看向了身边的地火。
区区地火，岂能焚烧王林，岂敢焚烧？
这被抽出的地火对于王林来说，实在是微不足道，他本就拥有火本源存在，这地火不但没有对他造成伤害，范围加快了王林的苏醒，甚至因这地火是仙罡大陆之物，使得王林从洞府界修炼而来的火之本源，在与这地火融合中，出现了惊人的蜕变！
这种蜕变，是一种古往今来，从未在仙罡大陆发生过的事情，这是外来的火焰，与仙罡大陆本身酝化而出的火本源之间，一次战争！
这场战争，若仙罡大陆的火本源胜利，则王林体内的火源被吞，被同化成为仙罡大陆的一部分，王林的修为不会变，他依旧还是拥有火之本源，但却无法成为那天地之火的主人，因为这火的主人，是仙罡大陆！
但若王林胜，则他的火之本源，就可凌驾在仙罡大陆之上，自身成为真正的火中帝王！
王林双目望着上方缭绕的雾气，他能感受到外面有一个弱小的修士在绕着自己四周转圈，不断地向里面抛出一个个他从未见过物品，这些物品加速了火焰的燃烧，同时更是引动了身下阵法的运转。
一股股奇异的力量，从那阵法内传出，似要钻入自己身体内，进行一系列的改造一样。
以王林的心智，他尽管之前处于昏迷，并不知晓发生了什么事情，但此刻略一思索，便猜测出了大概。
“昏迷时被此人寻到，将我带入这里进行炼化……看这阵法的样子，应该是与傀儡有关……这是要将我炼成傀儡？”王林眼中寒光一闪。
他在洞府界，无人敢做出将其炼成傀儡的举动，即便是掌尊等人，也决然不敢，忌惮很深！
这阵法王林并未看在眼里，其内虽有玄妙，但眼下还不是去研究的时候，王林更感兴趣的，是这里的地火。
他根本就不理会外面还在那兴奋的游走，没有察觉王林苏醒，一直在祭炼的康仁，而是神识散开一丝，融入地底，顺着那地火来临的方向，直奔深处而去。
他要看看，这地火从何处而来，这仙罡大陆的地火，与自己的火本源，相比如何！
在其神识扩散中，王林双眼露出奇异之芒，他看到这四周方圆数万里内的所有山峰下，全部都是一片地火！
这片山峦所在，赫然就是一条地火脉的分支！这分支看似很大，但实际上却是很细，与主干连接，那主干深入地底，不知通向何处。
王林神识再次扩散，弥漫之下，他震惊的发现，这片大地下方，地火脉错中复杂，居然极多！甚至越是向下，那地火的温度就越高。
“此地火脉，看起来，好似一个庞大的火阵……”王林收回神识，他刚刚苏醒，还没有清楚四周环境，此刻不便强行探查。
“虽说不便继续深入，但多抽一些地火出来炼化，滋养我的火本源，还是可以的。”王林沉吟中，右手在这阵法地面上轻轻一拍。
这一拍之下，整个苍龙宗轰然一震，却见这数万范围山峦下的地火，似被刺激了一样，疯狂的从四面八方急速呼啸而来，齐齐涌入这康仁的洞府内。
这突如其来的变化，让那正游走打出印记的康仁一愣，尖叫中连连后退，双手掐诀下，布置了无数防护，更是把身后的九具傀儡与那两个木头人全部召唤在身前，抵抗那突然爆发的火焰。
几乎就是在这康仁退后的刹那，那阵法内轰轰巨响下，火海滔滔而起，形成了一个巨大的火焰柱子，直接就将雾气焚烧，遮盖了一切视线，疯狂的燃烧起来。
这洞府明显承受不住，一道道裂缝直接咔咔出现，似要崩溃，那康仁身前的九具傀儡被那火焰一冲，立刻爆开。
还有那两个木头人，也同样崩溃，没有丝毫抵抗之力。
那康仁头皮发麻，眼中露出骇然的绝望，眼看那火焰高温冲击而来，如同一张死亡之口要将其吞噬的瞬间，忽然一道幽光从那火焰内飞出，直接落在了康仁身上，将其全身缭绕，使得那热浪从其身边冲过时，没有对其产生伤害。
但尽管如此，可那游走在死亡边缘的一幕，却是吓的康仁直接摊在在那里，呆呆的望着被火焰弥漫的洞府，内心被恐惧弥漫。
“我……我带回来了一个什么人……”
在这地火爆发的同时，康仁的洞府外，虚云与其师尊来临，在接近的刹那，那白发老者突然面色大变，身子急急后退，一把抓着其弟子，向后一连退出了数百丈。
在其离去的瞬间，却见这康仁所在洞府的大门中，轰然崩溃，一股热浪从其内呼啸而出，横扫四周。
整个山谷的阁楼，在这一刹那直接烟消云散，化作了一片火海！
四周的山峰，更是在这地火急涌中，颤抖起来，隐隐的，似要爆发一般！这突然的变故，让这苍龙宗的弟子，一个个神色大变，纷纷急急从洞府内冲出，一个个在半空，骇然望去。
“老祖外出，怎么在这个时候，出现了地火异动！”虚云师尊面色阴沉不定，在半空盯着下方火海，盯着那火海内康仁所在的洞府。
与此同时，有三道强悍的气息，从这苍龙宗内传出，化作了三人，出现在了那虚云师尊的身边。
这三人，两男一女，其中一男一女白发苍苍，另外一人则是中年，三人身上都有第三步的气息波纹扩散。
这三人修为不俗，尤其是那中年男子，更是达到了空灵后期的地步。他一出现，就立刻仰天发出一声低喝。
“苍龙宗弟子听令，地火万年一次异变，这一次提前，莫要慌乱，速速布置天水大阵！”其话语如雷鸣轰轰，传遍方圆数万里。
所有听闻此话的苍龙宗弟子，一个个心神震动，下意识的盘膝坐在天空，双手掐诀中，全身升起无数云丝雾气，数万弟子密密麻麻用最快的速度，布置出了一个大阵！
此阵轰鸣而现，远远一看，赫然化作了一片笼罩了数万里范围的庞大乌云层，这乌云漆黑，沉甸甸的飘在半空，其内弥漫了苍龙宗此刻存在的数万弟子。
与此同时，除了那中年男子与虚云师尊外的其余两个此宗第三步长老，不用那中年男子吩咐，直接向着乌云迈步而去，这一男一女二人刹那冲入乌云中，在一声声嘶吼回荡间，他二人不知施展了什么神通，赫然在那云层内，化作了两条长龙！
这两条长龙身子约有数万丈长，穿梭在云层内，在片刻后露出巨大的龙头，向着地面山峦燃烧的火海张开大口，顿时天地轰轰间，雨水从天而降，尤其是那两个龙头喷出了大量的水汽，如同狂风卷着，压下大地。
“厉长老，你是第一个到来者，这里到底发生了什么事情！”在那雨水哗哗落下，与地火对抗之时，那中年男子神色阴沉，看向身旁的那白发老者。
“地火明明万年一次异变，眼下本应在三千年后才出现为对，这一次提前，必有缘故！”中年男子目光从白发老者身上移开，看了那驼背青年一眼。
这一眼之下，这青年立刻心神一颤，几乎站不稳身子。
“赵长老，此事若非正常地火变，则有可能与三代弟子康仁有关，此人不知从何处带回来了两具尸体，那异火变，就是在他炼制傀儡时发生。”白发老者望着地面火海内，一指那燃烧的山峰中康仁的洞府。
“康仁？”中年男子眉头一皱，有些想不起这个名字。
“宗主与老祖外出去了大魂门，我已经传出玉简，他们应该也在赶回的路上，既然有可能是这康仁带回的尸体弄出的麻烦，老夫便去看看，这两个尸体，到底有什么本事，能引动地火变！”那中年男子双眼杀机一闪，这一次地火爆发，苍龙宗没有丝毫准备，尽管没有什么死亡，但却是毁掉了不少的建筑，更是把诸多的仙草以及宗派储留之物毁灭。
这种代价，实在太大！
话语中，这中年男子身子一晃，全身立刻浮现出一片水汽，这水汽形成一个三丈气泡，将其全身笼罩在内，迈步中冲入下方被雨水洒落的火海大地，直奔那燃烧的山峰康仁的洞府而去。
那洞府的大门早就崩溃，再没有任何阻挡，这中年男子速度骤然，瞬息进入那洞府中，他看似很快，但实际上却似暗自谨慎，毕竟此事在他看去，有些诡异。
只不过他也并未太过放在心上，对于自己的修为，他很是自傲！
就在进入那洞府的瞬间，这中年男子一眼就看到了其内一个穿着苍龙宗道袍的青年，这青年神色呆滞，身子颤抖，双眼露出恐惧至极之色，望着洞府深处那冲出的火焰柱。
第二更送上，求50张月票！！

顺着那青年的目光，这中年男子立刻看去，在看到那洞府深处阵法上滔滔火海燃烧如同火柱的刹那，这中年男子双眼瞳孔一缩。
他毕竟是已经拥有了本源，修为到了空灵后期的第三步大能，在苍龙宗内更是一人之下万人之上，即便是放在整个天牛洲，也是名列前茅的强者。
在看到那火柱的一刹，他隐隐似看到了其内，一个盘膝坐在那里，全身被火焰淹没的身影，那身影身后还背着一个棺材，一股让这中年男子心神震动的气息，若隐若现的扩散出来。
“这哪里是什么尸体！！”中年男子神色阴沉，狠狠的瞪了一眼旁边那呆滞恐惧的康仁，冷哼中向那火柱一步迈去。
他自持修为高深，且从那盘膝打坐之人身上也并未感受到太过强大的气息，故而此刻迈步中，直奔火焰而去。
他距离那火焰本就不远，此刻一步之下，就临近火焰外围，其身前的气泡更是碰触到了那火焰上，阵阵啪啪之声立刻回旋，那火焰与气泡碰触，顿时向内避开，似给这中年男子打开了一道缝隙般。
“何方野修，竟敢混入我苍龙宗内，不把你炼成傀儡，岂不是让天牛洲修士笑话！”那中年男子再迈一步，半个身子踏进火焰内，随着他的进入，那火焰滔滔轰鸣，但却无法破开其身体外的气泡。
但就在这一刹那，王林盘膝中闭着的双眼突然睁开，两道寒芒在其目内骤然一闪，在其睁目地瞬间，那中年男子面色大变，他感受到一股让其颤抖恐怖的气息，在那盘膝白发之人双目内突然爆发出来。
这股气息之强，惊天动地，与其相比，自己就如同萤火一样，在那皓月下，似要被燃烧起来，骇然中，这中年男子脚步一顿。
“滚出去！”王林的口中，传出冰冷的话语，右手抬起向前一挥，这话语一出，似这洞府内刹那进入到了寒冬一般，更是在那洞府外，都因这一句话的回旋，立刻寒风呼啸，那降落的雨水似要结冰，那地面的火海更是为之一暗，挣扎中仿佛要被熄灭！
那中年男子感受更为强烈，他全身直接一片寒冷，更是在王林挥手间，其身体外的气泡刹那出现咔咔之声，骤然崩溃成碎片倒卷，使得这中年男子面色苍白，喷出一口鲜血，眼中露出滔天恐惧与无法置信。
其身子不受自己控制，似有十万大山在王林那一句话，一挥手间齐齐撞击而来，让这中年男子蹬蹬蹬退后数步，再次喷出鲜血中，其身体仿若断了线的风筝，直接就被横扫出了洞府。
在洞府外数万修士的众目睽睽之下，这中年男子身子急速抛出，喷出了第三口鲜血，轰的一声被卷出了千丈外，这才勉强停了下来，面色一片惨白，其眼中的恐惧，无法形容。
“你是谁！！！”这中年男子立刻发出凄厉的声音。
这突然的一幕，不但让四周所有苍龙宗修士哗然，更是让那云雾内的两个长老所化长龙，为之一震，尤其是那虚云的师尊，那白发老者，睁大了双眼，露出无法置信之色。
“谁在那洞府内！！居然连空灵后期修为的赵长老都瞬息倒卷，重伤退后！”
“聒噪！”在这哗然中，康仁的洞府内，传出了王林冷漠的声音。
这声音一起，四周刹那安静下来，就连那从天降下的雨水，似都有了停止，悬在半空，无法落下。
看着这一幕，尤其是那雨水不落的场面，白发老者神色露出骇然。
“语出规则，万物不动，这……这是修为到了空玄，甚至更高程度的表现，此人……此人到底是谁！！
那康仁到底带了一个什么人回来！！这种修为，在天牛洲内也都是赫赫之辈，不可能无名！”
洞府内，康仁已经绝望到了极点，他亲眼看到宗门内地位极高的赵长老在火焰前被一句话喷出鲜血轰然倒退，看着这一幕，还有那方才地火爆发的场面，他知道自己闯下了大祸！
“这……这哪里是什么造化，这是一个祖宗啊！！”
火焰内的王林，再次闭上了双眼，他神识之前在地火爆发时就已经散开横扫四周，这里面没有一个人可以让他重视。
但他也明白，这里是仙罡大陆，这里强者众多，外面的话语他也曾听到，此宗宗主与老祖外出，如今也在赶回来的路上。
尽管这里地域辽阔，可就算是第三步大能，也很难短时间赶来，即便是融入天地，但这仙罡大陆很有可能与洞府界不同，这一点，王林在之前苏醒时便有所察觉。
此刻地火弥漫他身体外，不断地融入体内被他炼化吸收，滋养自身的火本源，略一沉吟，王林右手抬起向着火焰外虚空一抓，立刻那洞府内被他禁锢了身体无法逃出的康仁，立刻就化作一道长虹冲入火焰内，被王林抓在了脖子上。
冰冷的目光，看向那康仁。
康仁的双眼与王林目光一接触，顿时脑中轰轰，如同有十万天雷轰鸣，让他根本就没有半点反抗挣扎之力，他一脸恐惧，身子颤抖，看向王林的目光充满了绝望。
“前……前辈饶命……”
王林没有理会康仁的话语，神识散出直接顺着右手冲入此人心神，横扫其记忆，找到了他需要的片段后，向外一挥就把这康仁扔出了火焰外，重新禁锢在了那里。
“空玄初期的宗主，空劫初期的老祖杜青……”王林眉头一皱，空玄初期他不放在眼里，但那空劫初期，却是有些难办。
“储物空间不方便打开，很有可能出现意外，如此一来，法宝就无法取出，还有那已司之傀也无法出现……这样一来，对抗一个空劫修士，有些不利……”
沉吟中，地火大量的被吸入王林的身体内，化作火焰之力滋养其本源，使得这火焰本源，越加强大起来。
“罢了，还是离开这里寻觅一地研究一下储物空间的问题，另外其余的本源在这里似也有一些变化与不同，还需熟悉一下。”王林目光一闪，有了决断，他刚刚来到仙罡大陆，还没有完全熟悉，以他的性格，不愿太过嚣张。
此刻打定主意，他双手掐诀向上一挥，立刻大地再次剧烈的震动起来，更多的地火在王林挥手间从地底深处轰然爆发出来，把这整个洞府全部笼罩，更有一些向外扩散出去。
这一幕，落在外面众人眼中，尤其是那中年男子，他修为能修炼到这种程度，心智自然不低，此刻一眼就看出端倪。
“他要逃！！”这中年男子一脸阴沉，方才的一幕尽管让他恐惧，但他更恐惧的却是一旦老祖回来后，爆发出的勃然大怒！
老祖一怒，甚至会把他炼成木头人，这种事情，这中年男子就曾经见过，对于老祖，他内心充满了畏惧。
“在老祖回来之前，决不能让他逃走，此人一旦逃走，老祖回来的怒火，我无法承受！”想到这里，这中年男子咬牙之下，立刻低吼起来。
“厉长天，孙梦得，韩芯，此人要逃，万万不能让他逃走，否则老祖一怒，后果你们知道！！所有苍龙宗弟子，撤去天水阵，全部施展道喃术！！”话语中，这中年男子压下伤势直接冲出，在他之后，那白发老者面色变化，咬牙冲出。
与此同时，天空云层内那两条长龙扭曲，化作一男一女二人，他二人想起老祖的可怕，顿时爆发出全部修为，化作两道长虹直奔下方那洞府！
苍龙宗此地四大长老，四个第三步大能，齐齐出手，要阻止王林离去！
天空那数万苍龙宗修士，在那中年男子的命令下，一个个放弃了天水阵，双手掐诀中，齐齐喃喃低语起来，数万人的喃喃之音融合在一起，形成了一股奇异的力量，在这天地间回荡。
道喃术，是大魂门神通，苍龙宗老祖与大魂门关系极深，被赐下这神通，成为其宗派阵法之术！
若是仔细听，可以略微听出，这数万人此刻所说，只有两个字，分别是道与魂！
“道魂……魂道……道魂……”
这声音笼罩下方大地，传入那洞府内，王林的耳中，立刻引起王林心神的震动，似有一股力量传入他的体内，在融化他的道念，在分离他的灵魂。
这种感觉，让王林心中立刻浮现出烦躁，其双目一闪，冷哼中起身向外一步走出，这一步落下的刹那，他学自古之墓地内，那心动雷音，轰然而起。
怦怦、怦怦的心跳声从他身体内直接扩散而出，越来越剧烈中，直接连成一片，如同雷鸣轰轰，与外面传来的道喃术，直接对抗起来。
与此同时，在那四大长老齐齐冲入洞府，准备封死此地，阻止他离去的瞬间，王林右手抬起，向着大地虚空一抓，其神色露出凶狠。
“抽，地火脉之魂！”
----------------------
本章有笔误，最近爆发频繁，有些写迷糊了，已经修改，谢谢大家的提醒，

道喃回旋天地，在这燃烧的苍龙宗内呼啸而起，连成一片后，形成了诡异至极的声音，那声音不尖锐，不刺耳，但却有一股奇异的魔力，会让王林魂魄似要与肉身分离，甚至影响了他的道念意境，间接的影响了其本源。
此术很难单独一人施展，是大魂门的群修连击之术，眼下被苍龙宗弟子使用出来，显然是要以此术，干扰王林，让王林无法离去！
这种神通，王林在洞府界也曾遇到过，但却都没有如今这种威力，要知道他的修为，已然可以与几次玄劫的修士一战，可还是会被此术影响，由此可见一斑。
不过王林感悟自道古墓地内的心动雷音，却是有与此术异曲同工之妙，以心跳化作雷霆，使得天地间在那道喃之声外，雷霆轰轰而去，越加紧密之下，牵动了数万苍龙宗门人的心脏，随之一同狂跳。
以此对抗，平分秋色！
王林尽管是从洞府界走出，但他的修为即便是放在仙罡大陆，也绝不是弱者！此刻迈步走出洞府，在那洞府外苍龙宗四大长老齐齐进入，王林右手向着大地虚空一抓的瞬间。
这整个苍龙宗的大地顿时轰鸣，大量的火焰在地底云涌而走，齐齐从那洞府内的阵法中爆发出来，这火焰轰轰，甚至比之前还要剧烈。
王林这一抓，取得是他在洞府界学会的，如抽山魂，星魂一般的神通，他这一次抽取的，是这地火脉之魂！
整个天牛洲，拥有一条巨大的地火脉，此脉分支极多，错综复杂下，俨然如同一个巨大的阵法，不知为封印何物存在。
以王林的修为，还无法抽出这地火主脉之魂，但这苍龙宗山峦下的地火分支之脉，却是在他这一抓之下，掀起滔天轰鸣。
在那轰鸣中，在那火焰大范围的爆发下，在那外围数万修士面色大变，刚刚冲入洞府的四大长老神色露出惊恐的一瞬，这四人亲眼看到，全身被火焰缭绕的王林身下，其右手下方，地面中赫然钻出了一个仅仅头颅就足有一座山峰之大，这洞府无法容纳的巨大龙头！
这是一条火焰之龙，其头部的龙须挥舞，在刚刚冒出的一刹那，天地轰轰，这洞府所在的山峰，骤然崩溃！
这一次的崩溃，碎石飞舞，但没飞出多远，立刻就被燃烧化作一片飞灰，转眼中，在外面天空数万修士的目光下，王林所在洞府的山峰，烟消云散！
轰鸣之音还在耳边回旋，一整座山峰，却是消失在了他们的眼中！
随着那山峰的消失，一条身子约数万丈大小，仅仅头颅就如山一般的火焰龙，从地底直接钻出，那火龙燃烧，它没有实体，其身体是由火焰组成，更透出一股万古沧桑的灵魂气息。
这哪里是什么火龙，这分明就是地火支脉的魂！
在那龙头之上，站着一个男子，这男子一头白发飘动，双目如星辰一般，背后背着一个棺材，他站在那里，如同站在了天地之巅！
从他的身上，传出一股睥睨天下的气息，更有一股唯我独尊的霸道，尤其是那火焰光芒万丈，使得此人几乎让人无法直接望去！
天空数万修士的道喃，在这一刹那完全停顿下来，一股来自心神的颤抖，一股来自灵魂的恐惧，在这一瞬间，弥漫在那数万修士心中。
好似在这一刻，那火龙之上的男人，是那九阳一般，使得所有人眼前仿若模糊，留下的唯有心神的颤抖与骇然。
这样的人，这样的气势，这样的火龙，人力似无法对抗！
那四大长老此刻身子倒卷，方才山峰崩溃引起的冲击，地火支脉魂出引起的浩荡，使得四人无法与之抵挡，不得不退！
他们的修为尽管不弱，但此刻，在王林与那地火支脉魂的面前，却是渺小如蝼蚁一样！
这，就是王林！
他在洞府界，是至极封尊，是天地最高之巅！在这仙罡大陆，他尽管刚刚进来，可其身上的气势，却是依旧如此！
这一切说来缓慢，可实际上都是在数息间发生，站在地火脉所化龙魂上，随着王林心神一动，那火龙抬头仰天发出了一声咆哮！
吼！！
这咆哮惊天动地，震的天空数万修士一个个喷出鲜血，齐齐倒卷后退，不敢阻挡，生生的散开了道路。
那火龙身子一跃，数万丈的身子幻化，带着王林，直奔天空而去。
“不能让他离去！！老祖就走路上，很快就可以回来，我们只要牵制他一时半刻就可！！”那中年男子面色苍白，发出了沙哑的嘶吼，整个人一冲而出，直奔王林而去。
余下三人，包括那白发老者，纷纷咬牙之下不顾一切的冲出，他们尽管骇然，但却恐惧老祖的暴怒，老祖一怒，他们即便是空涅修为，也无法承受的了。
尤其是此刻苍龙宗几乎被毁，老祖回来后的怒火，他们可以想象得到。
四人再次冲出，化作四道长虹，直奔王林而去，拼死阻挡王林离去之路。
王林神色平静，在那四人来临的刹那，其身一晃，立刻融入进了身下火龙之内，与那火龙化作一体，此龙魂咆哮间，冲向天空，却是根本就不在乎那四人的阻挡。
那中年男子速度最快，刹那就出现在了火龙前方，双手掐诀中向着冲来的火龙一按，面部青筋鼓起，发出一声惊天低吼。
紧接着，那白发老者出现在了这中年男子身后，双手掐诀中咬破舌尖，精血飞出中被他向前狠狠一拍，化作一片滔天血雾，其内似有恶鬼弥漫，阻挡火龙！
还有那一男一女二人，他们同时到来，彼此化作两条巨龙，封死一切道路！
“萤火之光，也敢于皓月争辉！”冰冷的声音在那火龙咆哮中传出，却见那火龙刹那临近中年男子，一撞之下，天地轰鸣。
那中年男子全身弥漫大量水汽，但却瞬息蒸发一般，其头发更是燃烧，皮肤上出现一片片火斑，热浪扑面，这火热之力伤害的不仅仅是他的身体，更有他的元神与灵魂，这毕竟不是寻常的地火，这是地火脉魂！！
一条地火分支脉魂，其威力他根本就无法抵抗！更不用说王林的修为惊天，与那地火脉魂融合后，爆发出了更强的冲击！
那中年男子甚至连一息都无法坚持，他感觉自己好似置身于天地烘炉内，似若再不退，立刻就会被燃烧成灰烬！
这种死亡的恐惧，在这一瞬间超过了他的老祖的畏惧，在这一刻，他没有丝毫犹豫，喷出鲜血，其身蹬蹬蹬连续推出数十丈，再次喷出鲜血后，疯狂的向后逃遁，只是其双臂方才最早接触火龙，被焚烧的最多。
此刻尽管退后，他在退后的过程中，其双臂被风一吹，顿时化作一片飞灰。
还有那白发老者精血所化血雾，在那火龙撞击中，轰然崩溃，其身倒卷，身体内传出砰砰巨响，一颤之下，肉身刹那崩溃四分五裂，其元神尖叫中骇然倒退，这一刻，他再也不敢阻止！
至于那两个化作龙形的长老，随着火龙横扫而过，龙身崩溃，二人喷出鲜血，身体轰鸣间与那白发老者一样，直接爆开！
元神逃出，带着一生无法忘记的恐惧，齐齐后退。
四人之力，居然无法阻止王林与那火龙半步，一冲之下，全部重伤！四周数万苍龙宗弟子，一个个看着眼前这一幕，一片死寂的沉默。
火龙冲入天空，其上王林身子幻化，他站在那龙头上，低头看了一眼下方。
“王某并未杀人，今日祸事，乃你宗欲炼王某成傀引下，你等，好自为之！”王林留下这一句冰冷的话语后，在众人恐惧的目光中，踏着地火支脉的龙魂，在天地间越来越远，直至消失不见。
一人之力，一宗竟不可阻止半步，这种实力，这种气势，使得王林的身影，深深的烙印在了苍龙宗的门人心中。
这一战，注定王林会在天牛洲内扬名！
直至王林离去一炷香后，在那三个失去了肉身，只剩下元神的长老沉默中，在那失去了双臂的中年男子身子颤抖下，另一个方向的天地间，传来了一声惊天的怒吼！！
那吼声一出，天地色变，地面上燃烧的火焰，居然齐齐一顿之中，刹那熄灭，化作无数黑烟滚滚升空。
这一声怒吼，让四大长老心神颤抖，抬头看去时，他们看到在那天地间，两道长虹呼啸而来，其中一道长虹，几乎要撕裂天地一般。
那长虹内有一个身影，那是一个少年，这少年唇红齿白，剑眉星目，本应极为英俊，但此刻却是神色狰狞，透出一股戾气的怒意！
他速度太快，看去还在远处，可刹那后就来到了苍龙宗上空，看着下方成为废墟的残骸，这少年一阵沉默。
他的沉默，给那四个长老带来了莫大的压力与恐惧。
此刻，另一道长虹呼啸而来，化作了一个女子，这女子生的千娇百媚，仿若绝色，只是在看清了下方废墟后，她立刻神色大变，毫不犹豫的离那少年远了一些。
第一更！今天是四号，算上今天已经连续4天了！还差一天就可与记录齐平，耳根心里憋着一股劲，一定要突破自己！
还请用月票鼓励！

“从来只有我杜青去抢别人的东西，毁去别人的宗派洞府……”那少年沉默中，缓缓开口，其声音听不出半点喜怒，但他的身体，却是诡异的出现了扭曲，隐隐的，似可以看到其身体改变，仿若化作了一个木头人一样。
“从来就没有人敢毁我杜青的宗派！！！！”这少年仰天发出一声震惊天地的怒吼！
在其怒吼下，天空轰鸣，大片的云层被生生撕开震碎，大量升空的黑烟更是向着八方倒卷，轰轰而去。
“从来没有人敢这么做！！！”
“毁我宗派，杀我宗门弟子，不管你是谁，你死定了！！！”
“这天牛洲内，你死定了！！！我要把你抓住，我要把你四分五裂，我要让你痛苦万万年，我要你后悔修仙！！！”那少年怒吼惊天，身体内爆发出一股极为恐怖的气息，这气息横扫四周，顿时距离他最近的数千弟子，一个个甚至连惨叫都来不及发出，全都一震，齐齐崩溃死亡。
“我要杀了你！！”那少年猛的转身，右手抬起向着四周弟子一抓，立刻就有一个青年在恐惧中被这少年隔空抓住，一把按在了头顶。
其磅礴的神识疯狂的融入那弟子的心神内，强行搜魂，丝毫不顾及此人是自己的门人弟子，那青年发出凄厉的惨叫，身子颤抖中直接气绝身亡，全身轰然爆开，成为一片血雾。
获得了想要的记忆，王林的样子，清晰的浮现在了这少年的双眼内。
“老……老祖……那人自称姓王……他……他说他没有出手杀我宗之人，毁去山门，也是因为有人要炼他为傀……”失去了肉身的一个长老，那曾经化龙的老者，颤抖中开口。
他话语一出，旁边那失去双臂的中年男子立刻心神一跳，暗自叹息起来。
“这孙梦得进入苍龙宗时间不长，还不了解老祖的性格啊……老祖哪里会在意门人的生死，他在意的，是脸面啊……”
那老者话语刚一出口，少年猛的转身，双眼露出凶残之芒，盯着孙姓老者。
“刚才死亡的数千弟子，就是他杀的！还有你，身为长老，哪怕失去了肉身也要元神自爆去阻止，你既没这么做，我便把你变成木头，封你百年惩罚！”那少年右手抬起虚空一抓，那孙姓老者骇然中正要退后，但却身子一颤，没有丝毫抵抗之力就被那少年一把抓住。
这少年也不知施展了什么神通，其全身灰光一闪，融入那老者元神内，刹那间，这老者就发出凄厉的惨叫，却见其元神模糊中，顿时化作了木头！
松手，那化作木头的老者身子直接落下大地，地面突然出现了一个漩涡，将其一口吞噬，消失不见。
这一幕，看的四周苍龙宗弟子一个个颤抖，不敢说话。
“发动全宗之力，给我找出此人！！我只给你们三个月的时间，三个月后如果找不出来，你们全部都要死！！
通告整个天牛洲，但凡包庇此人者，后果自负！！”
苍龙宗这里暂且不提，王林在这仙罡大陆的天空疾驰，他神识散开，慢慢去适应这陌生的天地。
“以我的修为，在洞府界神识散开，足以笼罩大半，可在这里，却是被一股无形的法则压制，只有在洞府界时的一半大小……
这种事情显然并非只是我一人这样，而是这里的所有人，都是如此！”王林判断的依据，便是自己离开的这段时间，并未有从苍龙宗散出的神识锁定其身。
“且缩地成寸，在这仙罡大陆内也失去了作用……”王林皱着眉头，向前迈步中数次的尝试，都无法融入天地而去。
“此事应也不是在我身上的特殊表现，从那苍龙宗老祖外出赶回的时间上看，他即便修为如七彩或者战老鬼那样达到了空劫初期的程度，也还是没有及时赶回来，显然他也无法缩地成寸！”
王林沉吟中速度极快，在这天空化作一道长虹疾驰，他隐隐有些想明白，洞府界的天地，与这里的天地，看似一样，但实际上完全不同。
洞府是假，这里是真！
他可以融入洞府界的天地，但却无法融入这仙罡大陆的天地，如此一来，自然也就没有办法缩地成寸。
“应该也有办法做到，只不过对于修为的要求，会更高一些。”王林沉默，双眼弥漫了思索。
刚刚来到这里，此地的一切对于王林来说都是陌生，好在那搜索了那康仁的记忆，尽管不知晓太多，可对这天牛洲，还是略知不少。
“这里是仙罡大陆仙族范围内东州中的天牛洲……归一宗、大魂门是这天牛洲的最强宗门，也是九宗十三门之二……”王林神色有些复杂，这两个宗派，他都不陌生。
“大魂门，矾珊梦与矾珊璐的宗门！拥有多重幻术如此可怕神通的宗门……还有那康仁记忆内的云逸封，此人如今居然成为了归一宗的天骄……
唉，我还是来晚了……想必师尊以为我已经死去，不会在等了……”王林暗叹，不过让他欣慰的，是这天牛洲，正是七彩仙尊七道宗所在之地。
“这天牛洲太大，几乎相当于数十个洞府界一样，如今没有了缩地成寸，单凭自身修为赶路，实在太慢……更不用说从这里要去仙罡大陆古国所在的三十六郡，这路程，怕是全力疾驰，也需要数百年之久。”
王林皱着眉头，仙罡大陆，实在太大了……
“罢了，无论如何，也要去那七道宗的原址去看看，若是师尊没在那里，我既然答应了他，就一定要去完成，即便是用再多的时间，也要去往道古一脉所在！
这是长期的目标，在这之前，东临宗，我一定要去一趟，哪怕用尽方法，也要进入东临池！”王林想到那东临池的玄妙，立刻怦然心动。
“不过在这之前，还是要解决储物空间的问题，其内的疯子与银衣女子不知如何……”王林知道他二人拥有仙罡血脉，即便是储物空间碎裂了，也不会出现意外。
沉吟中，他在这天空长虹而走，直奔远处，这种全靠自身修为的飞行，就算是王林时间长了也有些吃不消。
且蚊兽样子太过独特，也不便在这里召唤出来。
半个月后，在王林的前方出现了一片莽莽大山，这片山脉连接无尽，看不到边界之处，粗略一算，怕是有数万山峰之多。
天牛洲内尽是山峰，这一点，王林从康仁记忆内知晓，也在这半个月内亲眼看到了。
“此地不错……”王林目光一闪，直奔下方山峦而去，瞬息间就冲入其内正中一处很是寻常的山峰旁，一晃之下，整个人进入到了山峰内部。
随着其大袖一甩，这山峰内部立刻消散一空，化作了一个庞大的洞府石室，成为了王林暂时的闭关之处。
盘膝坐在山峰内，王林双手掐诀，一道道禁制幻化出来，弥漫在四周，一一烙印在了山体内，他如今拿不出法宝，只能通过禁制来隐藏气息。
封印了山体，略作防御之后，王林没有把背在身后的避天棺放下，而是始终背在那里，此地仙罡大陆不比洞府界，强者众多，王林要时刻谨慎，防止出现意外。
只有在身后背着，他才会安心。
“那康仁也有储物空间，只不过与洞府界的不同，他的储物空间是从自己的身体内开辟出来，这样话，就不会受到限制，在任何地方都可以取出物品。
这种方法，很是奇妙，但我也并非没有见过，在洞府界，也有人这么做过。当年的那些洞府界仙人，就是如此。
他们来自七道宗，方法都是一样……我本应那个时候就有所准备才对……”王林暗自摇头，他尽管心智很高，但也无法面面俱到，还是有不少遗漏之处。
盘膝坐在那里，王林抬头右手，犹豫起来，他是在猜测不出，打开储物空间的后果是什么。
“我的储物空间是在洞府界开辟出来，在那虚无层内可以打开，但会受到干扰，毕竟那虚无层，与洞府界还算有所连接……可在这仙罡大陆，该怎么办……”王林很是头疼，沉吟中右手蓦然向着一挥。
却见一道裂缝在他身前骤然幻化，只是在幻化而出的刹那，还没等他取出其内物品，这裂缝顿时崩溃，化作点点晶光消散开来。
王林的面色平静，但双目却是闪烁起来，对此他早就有所猜测了，这一次打开的储物裂缝，是他当年新开辟出来，专门放置杂物之处，就算是消散了，也不会心痛。
以此实验，确定了他的猜测为真！
“应该不是所有的物品都会崩溃，会有一些受到的伤害并非太大，只是会消散开来，不知去去往了何处。”王林目露思索。
“血剑必须要取出……还有那掌尊神通被师尊凝固的金印，此物具备了空劫初期修士的一击，对于现在的我，用处很大……
还有昆极鞭，此物专克元神，若是在储物裂缝消散丢失，是在可惜……
另外那已司之傀，此物堪比空劫……还有那鬼脸帆……”
两处笔误已经修改，一处改宗主为老祖，一处改战老鬼为掌尊，呵呵，失误，失误，有点写迷糊了，自己都没看出来。

王林揉了揉眉心，很是头痛起来。
在王林犹豫不定中，天牛洲内，苍龙宗被一个王姓的神秘修士引动地火焚烧，牵动地火分支脉魂，横扫数万修士，更是重创了苍龙宗四大长老，毁去了三人肉身，断去了一人双臂的事情，如同狂风一般，扩散了开来。
苍龙宗震怒，派出了所有弟子疯狂的搜寻，更是让此事凭填了一些笑谈之处，大多数宗派，都会这苍龙宗不喜，但碍于杜青的修为，碍于其身后的大魂门，却是始终退让。
如今看到苍龙宗损失如此之大，更有数千门人被杀，四大长老重伤，不由得暗自高兴起来。至于配合寻找那神秘之人，也往往是敷衍了事。
但还是有一些宗门，全力配合，层层搜索，寻找王林藏身所在。
天牛洲太大了，即便这样轰动的消息，虽说传开了一些范围，可还是没有扩散太广，只是一片区域内而已。
至于归一宗、大魂门这样的庞大宗派，很少会对这样的事情留意。
转眼数日，可却没有丝毫的线索，苍龙宗老祖杜青怒火越加强烈，他索性自己外出，神识散开横扫八方，但同样没有发现，毕竟天牛洲，太大！
若一个人想要躲藏，不亚于大海寻针一般艰难。
王林所在的山峰，也被苍龙宗弟子神识横扫而过，但因距离很远，王林的禁制更是不凡，没有被人发现任何端倪。
除非是那老祖杜青亲自来临查看，否则旁人不可能看出问题，只是那杜青就算再怒，在不知晓具体位置的前提下，来此亲自查看的可能，不会太大。
随着时间的流逝，苍龙宗的搜寻不但没有减少，反而更加的严密起来。
这一切王林在思考如何打开储物空间拿出法宝中，也有所察觉。
一个月的时间，王林不但在思考储物空间的问题，更是吸收吐纳仙罡大陆的仙气，来滋养全身的同时，寻找这里的本源与自己本源的不同。
慢慢的，被他看出了一些，虚之本源无碍，无论是在洞府界还是在仙罡大陆，都没有发生改变，毕竟这虚之本源是王林的感悟意境所化，是属于他自己诞生之源。
可实之本源，却是如那火本源一样，有些不同了。
雷、火、还有那小成的水本源，都是这样，至于那杀戮、禁制两道本源，虽说也有改变，可却不多。
“差不多了，不能再犹豫下去！”这一天，盘膝在洞府内的王林睁开双眼，其目内露出一丝果断。
他本就不是忧柔寡断之人，若非是这储物空间太过重要，也不会如此犹豫不定，但此刻，却是必须要有一个决断！
“就算是毁掉，也要打开取出一些物品，其内大都是身外之物，我既然能获得积累，那么在这仙罡大陆上，也同样可以重新得到新的法宝！
且若是速度快一些，或许这储物空间不会完全崩溃！”
打定主意后，王林再没犹豫，全身修为蓦然散开，全力的凝聚在这洞府内，不让其外泄散出，随着他修为所化波纹在这洞府内越来越浓郁，慢慢的，在王林四周似出现了一片扭曲。
这扭曲如同涟漪，缓缓回旋，使得这里的一切气息都变的要凝固一般，这种凝固，并未完全，但却是可以使得其内的一切流转，隐隐变缓。
毕竟以他的修为全部扩散气息，如同把这洞府变成了淤泥一样的感觉，以这种方式，或许可以延缓那储物空间出现后的崩溃。
而王林需要的，就是时间！
待全身气息扩散完，四周的一切都缓慢下来后，王林深吸口气，双眼露出明亮之芒，他左手抬起，掐诀之下食指伸出，定身术弥漫在指尖。
随后右手抬起，咬牙之下向着前方猛的虚空一抓！这一抓，他曾经无数次的施展，但却从来没有一次，像现在这样的心惊，一抓之下，在他的前方顿时就有一道裂缝幻化而出。
这裂缝，正是王林的储物空间！
几乎就是在这裂缝出现的同时，王林凝聚在左手上的定身术，毫不犹豫的一指点去！定身术在王林无数次的施展与感悟后，早就蜕变进化一样，不但可以定人，更是连时间，空间，甚至神通法宝，都能定住！
但王林却不知道，能不能定住这从洞府界带到仙罡大陆的储物空间的崩溃！
储物裂缝刚一出现，顿时就散发出幽光，其内立刻就有粉碎的迹象骤然而起，但在这四周凝固如淤泥的气息内，速度略慢了一点，再加上定身术的同时施展，使得那裂缝的崩溃蓦然一顿。
但也就仅仅是一顿，就展开了剧烈的崩溃！
王林精神高度集中，几乎就是在储物裂缝打开的刹那，他神识疯狂的融入那裂缝内，蓦然一卷，就要把其内的所有物品都卷出来。
可那一顿的时间，根本就不允许王林带走全部，他眼睁睁的看着储物空间裂开了无数缝隙，疯子与银衣女子距离缝隙很近，直接就被卷入其内消失不见，更有一些法宝崩溃，还有一些尽管没有崩溃，但却被裂缝吞噬。
这一切都是刹那间发生，王林无法阻止，甚至都来不及看到自己卷中了什么，便神识骤然分裂出数份，顺着储物空间内的裂缝散去，化作烙印一一印在了那些消散的法宝上。
做完这些，他立刻心念一动中，那还没完全崩溃的储物空间，骤然消失在他面前，被他关闭，以阻止继续崩溃。
这短短的瞬息间，王林全身被汗水浸透，他呼吸略有急促，双眼通红，望着前方，沉默下来。
在他的面前，漂浮着一把血剑，一枚金色的大印！
那血剑煞气弥漫，那金印上透出一股空劫波动，更有一丝大天尊的气息，似证明着此物，是被九阳以神通从虚幻中凝实出来。
“一些并非很重要的法宝之物崩溃，这没有关系，碎就碎了，但还是有三样没有崩溃的法宝被卷入那裂缝中，好在我有所准备，在它们上面留下了我的神识烙印，如此一来，或许有找到寻回的一天。
疯子和那银衣女子……唉。”王林长叹，他已经尽力了。
“储物空间应该还能打开几次，不过每一次打开都会让其崩溃更加剧烈，直至完全毁灭……已司之傀还在其内，我方才注意到它没有被卷走……”王林深吸口气，把四周凝固的气息散去，慢慢使得这洞府恢复正常。
望着身前的血剑与金印，王林目光一闪，抬起右手，按照从康仁那里得到的在仙罡大陆制作体内储物空间的方法，很快在他的右手腕上，就出现了一道裂缝。
这裂缝内一片漆黑，散出阵阵吸力，把那血剑与金印收入进去后，裂缝消失在了王林的手腕上。
“以身体血脉开辟储物空间，这种方法，也就只有仙罡大陆的人才能完美的做到了。”王林沉吟中右手中血光一闪，那血剑出现，随后一闪消失，金光弥漫在，王林右手又出现了金印。
如此连续数次，王林渐渐熟悉了这样的施展，确定自己不会在斗法中因习惯的问题，下意识的打开储物裂缝，造成不可逆转的崩溃与错误后，这才放下心来。
“就算丢了几件法宝又如何！仙罡大陆上的法宝，我可以获得更多！”王林抬头，目光似可穿透洞府看到外面已经黑下的天空。
“贪狼应该也在仙罡大陆……只要他在这里，我就永远不会缺少法宝！只需遇到他，就可以解决不少问题……贪狼，我很期待与你在仙罡大陆的第一次重逢……”王林嘴角露出微笑。
“不过这贪狼也是很奇怪，他也是七彩魂魄之一，但为何不需如清水司徒那样转世，就可以离开洞府界……即便是有那大天尊帮助，可玄罗也同样出手了……此事很是无法解释。”这个疑问，在王林心中已经很久，他猜测不出答案。
“罢了，此事日后遇到贪狼，或许会知晓，如今多想无用，还是先解决地火与自身火本源的问题。那苍龙宗老祖杜青修为不俗，此人若是寻来，必定有一场恶战！
我初来仙罡，本不愿招惹一些麻烦，可现在看来，或许还需高调一些，如此方可站稳脚步！”王林眼中露出寒芒。
此时，在仙罡大陆仙族中州，皇都之地，皇城之中，一座颇为奢华的大殿内，此殿足有数万丈之大，如同天宫一般。
其上金光万丈，距离很远也都可以看到那刺目之光。
大殿中，一张巨大的龙椅上，坐着一个穿着九龙皇袍的中年男子，这男子闭着双眼，似在假寐，但此刻他突然睁开双目，其瞳孔如同太阳，散发出一股尊贵至极的血脉气息，更有强大的无法想象的气势，从他身上蓦然扩散开来。
“国师曾算过，道非此次失踪不会有生命危险，反倒又会造化……如今气息出现在神葬之虚，便接他回来吧……咦，在他旁边还有一个女子……”这皇袍中年目光一闪，右手抬起向着前方虚无一抓。
连续四天了，明天继续下去！需要月票，很需要！

那九龙皇袍的中年男子一抓之下，立刻在这大殿内，其前方的半空中顿时就有一个漩涡凭空出现，急速旋转中，其内一片幽光，漆黑中不知通往何处。
呼啸之声诡异的在这大殿中回旋，慢慢的，那漩涡内出现了两个模糊的虚影，被那皇袍男子一把抓了出来。
那昏迷的一男一女，正是疯子与那银衣女子！
皇袍中年没有理会银衣女子，而是把目光落在了疯子身上，眉头一皱，起身向前一步走去，随着他的前行，疯子的身体诡异的自行漂浮起来，被那皇袍男子右手一把按在了胸口。
一股浩荡仙力，轰然涌入疯子体内，刹那间，疯子身体立刻传出砰砰巨响，如同雷鸣回荡大殿。
那磅礴的仙力在疯子身体内如江河咆哮，横扫之间，打通了一条条闭塞的经脉，更是激起了疯子的血脉之力。
但这疯子还是昏迷，始终没有苏醒。
“咦……”皇袍中年眉头一皱，大袖一甩间，其身后立刻出现了一个巨大的太阳虚影，这虚影笼罩大殿的同时，更是扩散出去，弥漫在天地间，即便是距离很远，也可以清晰的看到，在这皇宫的天空中，一轮金色的太阳，散发出无尽光芒。
“道非，醒来！”皇袍男子右手挥舞中，再次按在了疯子的胸口上，一股金色的仙力轰轰冲入疯子体内，直奔其头颅而去，刹那间就把疯子头部一些闭塞的经脉与血管，轰然打开！
在打开的刹那，一些沉积了无数年的郁气，直接就被冲散。
“哥……”在这一刹那，疯子面色红润，突然睁开了双眼，发出了一声惊喜的呼喊后，喷出一口鲜血，再次昏迷过去。
皇袍男子眉头慢慢舒展开来，身后太阳虚影渐渐消散。
“送道非亲王去休息……这女子，也一同送去好了！”其威严的声音回荡中，立刻这大殿内便有两道金色的烟丝缭绕，化作两个女子，向着皇袍男子欠身拜过后，扶着昏迷的疯子与银衣女子，很快就离开了大殿。
“道非失踪多年，不知都发生了什么事情，居然受了这么重的伤势……且血脉之力也少了一些……等他醒来，定要问个清楚。”那皇袍男子坐在龙椅上，神色露出沉思，慢慢闭上了双眼。
疯子这里暂且不说，王林闭关所在的山峰内部，其神通开辟的洞府内，他此刻盘膝而坐，吐纳中双手掐诀，全身弥漫了一片火海。
这火海剧烈燃烧中，在王林的身后隐隐化作一尊巨大的火焰朱雀，环绕王林身边，使得那火海更浓烈起来。
王林来到仙罡大陆一直背着的避天棺，此刻也早就被他收入进了在体内开辟出的储物空间中，此刻双手掐诀下，身体外的火焰立刻扭曲，化作七缕，看似七条火龙，直奔王林左目而去。
刹那间就被他的左目吸收，在其左目中，化作了一个火焰形状的烙印。
那烙印一闪一闪，在这没有了火光的漆黑洞府内，极为显眼！
“我自身的火焰本源已经凝固，比在洞府界时还要浓出一些……但在这仙罡大陆，与这天牛洲的地火却是格格不入……
两种火焰之间，必须要决出一个主从……否则的话，遇到寻常敌人还好办一些，可一旦遇到同样拥有火焰本源者，会被人一眼看出端倪，且因此地地火与我迥然，有些不利！”王林来到这仙罡大陆已经一个多月的时间，他渐渐感受到了许多的不同。
就说火焰本源吧，在洞府界，天地星空一切火，全部都可被其操控，他就如同火焰帝王一样，不用担心这火焰本源的消耗，因为只需一个呼吸，就可快速补充起来。
但在这仙罡大陆，却是不同，不但他自身是外来者，就连这火焰本源也同样是外来者，想要在这里大量的补充火焰之力，很是困难。
这种情况，在斗法之时，若是遇到不如他者，无碍，可一旦遇到强者，甚至会致命！在苍龙宗，王林可以抽地火支脉魂，看似从容，但实际上却并非简单。
对他来说，本可以不选择抽那地火魂也能走出苍龙宗，但为了试验一下此地地火的排斥程度，这才抽魂出手。
那排斥力很强，在王林的强行操控下，离开了苍龙宗后地火魂就欲反噬，被王林镇压一番，最终融入大地消失不见。
“此地地火的排斥力极强，既然这仙罡大陆的火焰不认同我，那么我也就不需让其认同，镇压融合，壮大自身就是！”王林双眼露出寒光，冷哼中双目一闭，其元神融入左目，化作一条火焰朱雀，从王林左目内一冲而出。
这火焰朱雀出现，它是王林元神所化，在这洞府高温弥漫中，向着地面瞬息钻去，直接就消失在了洞府内，向着大地深入而去。
整个天牛洲，都弥漫在一条条地火支脉中，那一处处山峰下，全部都是地火汹汹，王林元神刚一进入地底，顿时就感受到一股炙热的气息弥漫而来。
这气息对于元神伤害极大，但对王林却是无碍，他所化朱雀向着下方疾驰，所过之处，同样有热浪从其身体内扩散出来，与那地火对抗。
因是元神进入地底，所看所感，与肉身进入不一样，在王林看去，这里没有泥土，有的只是点点火光，如同一个火焰世界。
随着他的深入，远处立刻有一声咆哮轰轰传来，这咆哮肉耳无法听闻，但元神感受却是极为清晰，咆哮一起，王林前方扑面而来的热浪更浓起来。
那热浪内蕴含的高温，似可以融化一切法宝，焚烧所有生灵元神。
王林双目寒光一闪，这咆哮更多的是一种挑战，是两种不同的火焰，在相遇之后的一次碰撞与爆发。
在那咆哮传来的同时，王林所化朱雀，同样发出了一声尖锐的嘶吼，这嘶吼是朱雀之鸣，在这地底火焰世界内，如一把利剑冲出，直奔深处传来咆哮之地！
王林速度极快，在这不断地深入下，每过多久，立刻冲出了无尽距离，来到那咆哮的根源之处！
那是一条身子足有数万丈之长，散发赤红光芒，充满了暴躁气息的火龙，这火龙盘在那里，巨大的龙目死死的盯着王林所化朱雀，在其来到这里的刹那，又是一声咆哮轰轰而去。
这一幕，很是惊人，在这地底世界内，一龙一朱雀，彼此对望，咆哮与嘶吼回旋，展开了一场火焰之间的吞噬！
神识扫去，这一幕是这样，可若是有人能来到这里，以肉眼去看，却是所看迥然，能看到的，只有一条不知蔓延多少距离的巨大火焰矿脉！那矿脉赤红，散发出无尽高温，隐藏在地底泥土之中。
这巨大的矿脉，就是如今向着王林咆哮的那条火龙！这火龙，就是此地火分支矿脉之魂！
同样若以肉眼去看王林所化的朱雀，也一样看不到朱雀的身影，看到的，是一片与此地格格不入，另一种火焰！
这天地间，只有一个字，叫做火！其他无论是炎，还是焰，它们都可以在某些时候代表火，但它们，却永远也不能在文字上，用火这个字！
火是霸道的，是不能共存的，是只能融合归一的！
那火龙咆哮间，身子一跃而去，浓浓的火海在其身体外蓦然扩张，卷着其身直奔王林所化朱雀，张开大口就欲一口吞噬而来。
王林所化朱雀目光一闪，丝毫没有退缩，这区区地火支脉的魂，也没有资格让王林退缩，却见朱雀嘶鸣中急速前行，在那火龙张开口吞噬的刹那，顺着其口赫然冲入进去。
“这天地一切火，要听我王林号令，要拜我王林为主！就算是仙罡大陆的火焰，也同样要如此！”王林的神识带着火焰的霸道，在这地底深处回荡。
那火龙吞了朱雀，立刻露出痛苦之色，其身子扭曲，阵阵火焰从它身体内扩散出来，慢慢化作了闭目的朱雀虚影，这朱雀极为庞大，将这火龙笼罩在内，快速从模糊中清晰。
在其清晰的过程中，它不断地吸收这火龙体内散出的火焰，壮大着自己的同时，那火龙的咆哮越加的虚弱，但扭曲挣扎的力度，却是更为庞大。
在地面上，王林所在这十万大山中，地动山摇，阵阵轰隆隆的巨响回荡四周，地面起伏间，出现了一道道巨大的裂缝，一片片地火喷出，焚烧一切。
但这一过程并未持续太久，一炷香后那地面喷出的地火立刻收缩，顺着裂缝全部消散无影，地底深处，那火龙挣扎的身子慢慢停止，最终被其身体外清晰的朱雀掩盖住，那朱雀猛的睁开双眼，露出一片寒芒。
“吸收了一条地火支脉的魂，我的火焰本源居然壮大了这么多！！”那朱雀身子一晃，化作一片火海直奔上方地面而去，出现在了王林盘膝的洞府内，刹那就冲入王林的左目。
王林全身一震，元神入体，睁开了双目。
“这对我来说，是罕见的大补！”王林低着地面，双眼露出奇异之芒。
第五天了！过了今天就是破记录！

“此地地火脉异变，必定引起了一些注意，如今已经不便继续留在这里。”王林沉吟中身子站起，大袖一甩，便把这洞府内其留下的禁制全部清除。
王林不想留下任何线索给追寻自己的人，尤其是有关他擅长禁制之事，在这陌生的大陆，多一份神秘，就等于是多一份自保。
禁制消散，无影无踪，即便被人看出，也很难分辨具体是法宝造成还是人为施展，尤其是在王林甩袖间，火焰呼啸而去，生生的把这洞府焚烧了一丈多深，如此一来，再没有了丝毫痕迹。
做完这一切，王林一晃走出了洞府，站在了天地之间，此刻已是天白，万里无云，天空碧蓝，很是明媚。
呼吸着仙罡大陆的气息，王林向着远处迈步疾驰而去。
其速极快，刹那就化作长虹消失在了天地尽头，他飞行的速度，比之前要快上一些，此刻全力施展，转眼就飞出了万里。
在王林离去后的第三天，这片十万山峦上空，一道道长虹呼啸而来，当前一人，正是那苍龙宗老祖杜青，他神色阴沉，盯着下方一处山峰，右手抬起向那山峰一按。
立刻天地轰鸣，却见大地上突然钻出一只约百丈粗细的木头手臂，这手臂破土而起，带着一片火焰，一拳轰在那山峰上。
轰鸣惊天，这山峰颤抖中崩溃，化作无数碎石倒卷，横扫八方。
“三天前这里地火异变，那姓王的修士显然就是藏身在这里！可恶，我已经展开了全部速度，可还是晚了……”杜青眼中露出杀机，沉默中大袖一甩。
“就地散开，继续寻找，我就不信，他还能逃出天牛洲！”杜青深吸口气，握紧了拳头。
“此人若躲，很难寻找……看来要请大魂门帮助了……”
王林根本就没有想要去有心躲避对方，他若真的想躲，随意找一个远一些的山峰沉浸在内，过了十年八年在出来，自然就没有后患了。
他之所以离开，最主要的原因，是他发现了让自己火焰本源壮大的大补之物！
此刻在这天空疾驰中，王林神识散开，笼罩下方大地，其双目精光闪闪，露出兴奋之色。
“这天牛洲地火支脉众多，看其样子，恐怕有数千条不止，若我能全部吸收，甚至吸收了那主脉火焰，我的火本源……会不会达到如在东临池那样，凝聚出本源真身！”想到这里，王林呼吸略有急促。
他隐隐有些猜测出这仙罡大陆天牛洲的火，古往今来应该从未有人尝试去吸收，全部都是被这天地之火认可后，感悟其本源，从而成为大能。
若是境界到了，本源壮大后，或许也可以成为火中王者一样，但归根结底，还是与王林有很大的不同。
王林不是仙罡大陆之人，他的火本源不是在这里感悟，他没有获得此地火的认可，如此一来，必然存在排斥。
如同顺应天意与逆天而行之间的关系，但也正是这样，才会出现王林吞噬了一条地火支脉魂后，其火本源大增！
“玄罗曾说，从古至今，从来没有任何一个洞府界之人，强行走出进入仙罡大陆，且我不是投胎，自然也不是在这里成长！
仙罡大陆，对我而言不但不是一处险地，反而是一处宝藏！”王林双眼光芒越加明亮，前行中跨越无尽，很快就来到了另一片山峦弥漫之处。
这里的山峰一片翠绿，丝毫看不到地火的痕迹，但王林却是凭着其火本源的感应，目光一扫，他似看到了一条巨大的火龙在这山峰下的地底深处，正闭目沉睡。
在王林目光落在那火龙身上的刹那，这火龙突然睁开双眼，其双目一片火海，隔着大地与山峰死死的盯着王林。
吼！！
一声咆哮回旋，大地震动，山峰一晃，似有狂风呼啸，但这龙吼之声，却是常人无法听到，即便是修士也很难察觉，唯有蕴含了不同火本源的王林，才可以清晰的听闻这同类间极度排斥的吼声。
双目一闪，王林冷哼。
“小小地火支脉魂，也敢对我低吼，好大的胆子！”王林身子向着下方一步迈去，刹那就踏在了一处山峰上，右手抬起向着下方猛的一抓。
“抽地火之魂！”
随着其右手蓦然抬起，这一片山峦轰鸣，一片片火海从地面爆发出来滔天而起，王林脚下的山峰更是剧烈的震动中轰然崩溃，碎石横飞间，一条头颅足有千丈的火龙，直接就从那崩溃的山峰下一冲而出。
在它出现的瞬间，蔚蓝的天空立刻成为了赤红色，似被火焰燃烧，大地更是发出磁磁之声，却见一道道裂缝撕开，一条条炎浆地火流淌。
那火龙比王林之前吞噬的那头要大上一些，其身上散出的火焰之力，堪比一个空灵修士的全力一击。
随着咆哮，这火龙庞大的头颅直接就临近王林，一头撞来，天地震动，如同一颗火焰流星从天外降临，直奔王林，那股惊人的气势，足以让众人修士在面对时，为之色变。
但王林的神色却是平静没有半点变化，眼中寒光点点，在那火龙冲来的刹那，其右手抬起，向着那火龙一拳轰去！
轰鸣之声在这一刹那掘天地而起，王林身子轻微一晃，站在那里没有退出半步，但那火龙却是发出凄厉的嘶吼，头颅轰然崩溃，向后爆开。
在那崩溃中，这火龙的头化作火海，有了再次凝聚的迹象，更是在那火海内，龙目最先凝聚出来，散发出愤怒的光芒。
但王林却没有给这火龙头颅完全凝聚而出的机会，他身子向前一步迈去，左目火焰光芒一闪，瞳孔内有一尊朱雀幻化，从其瞳孔豁然冲出，幻化在其身前，向着那火龙猛的一吸。
“地火支脉魂，还不归位！”在那朱雀吞噬吸去的刹那，王林威严的声音在这天地内回旋。
那火龙全身一震，其崩溃的头颅所化的火海，立刻扭曲中齐齐被朱雀吸入口中，这股吸力越来越大，到了最后，地动山摇，天地色变，那整条火龙的身体，赫然全部成为了火海，全部被朱雀吸走！
吸收了两条地火支脉魂，这朱雀的身子立刻膨胀，化作了数万丈之长，它飘在半空，看起来似要遮盖苍穹。
火焰汹汹，使得这朱雀发出了一声惊天的嘶鸣。
这嘶鸣化作层层波纹，以这朱雀为中心，向着四周不断地扩散出去。王林向前迈出一步，踏在了那朱雀头顶，整个人被火海弥漫。
那朱雀嘶鸣中身子立刻向前疾驰而去，远远一看，如一片火云掠空！
王林可以清楚的感觉到，火本源，再次壮大！这种壮大，让他内心一片兴奋，要知道在洞府界时，火本源已然停止了变化，固定在了那里，王林本以为这就已经是火本源的极限了，认为那就是真正的大成。
但他总是感觉缺少了一些什么，只是无法清晰具体。
直至在洞府核心五花八门内，在那东临池中出现的一幕幕剧变，为王林轰开了一扇通往更高程度的大门。
让他知道了，自己的火焰本源，居然可以化作本源真身！他永远也忘记不了，真身出现之后，那种强大的感觉。
最简单的变化，就是神通出手，不再是一次，而是双次重叠，那种威力，远远超过了现在！这种变化，王林之前根本就从未想象得到。
眼下在这仙罡大陆，火本源再次壮大，向着真身的方向，急速的拉近距离！
在此刻这陌生且强者如云的仙罡大陆，再没有什么比修为增加更让人振奋的事情了，王林不假思索，踏着那巨大的朱雀，向前疾驰，其神识扩散，寻找下一条地火支脉！
在王林离去两天后，一道长虹从远处呼啸而来，那长虹内之人，正是苍龙宗老祖杜青！这一次，他来临的速度更快，在这片大地上杜青身子幻化，他神色阴沉中露出一丝震惊，看着下方山峦，眼皮下意识的跳了几下。
“不对劲，此人引动地火异变，一次两次还可以说是意外，但眼下已然三次！他显然是有意为之，但他这么做，到底是为了什么……”杜青眉头皱起，他想不通。
身子一晃落下，踏在一处山峰上，杜青神识散开，仔细的看了一眼大地，更是深入一些进入到了地底。
这一看之下，他忽然倒吸口气，面色大变！
“地火脉枯萎，地火消散，这条支脉，居然死亡！！他是在吸收地火，这……这根本就是不可能的事情啊……修士就算拥有了火本源，也不敢强行吸收地火，一旦这么做，很有可能引起体内火本源的反噬，会被天牛洲的天地之火排斥……他……他是怎么做到的，他到底要干什么！”杜青眼中露出骇然。
他从未听说，有人可以吸收吞噬地火脉，仙罡大陆的火本源大能，往往都是将地火供奉，获得认可后感悟其本源，根本就不敢去吞，也不能去吞！
第二更送上，求月票！

杜青抬头望着远处天空，他隐隐感觉，自己追击之人，很有可能是一个极为可怕的存在，内心不由得其了犹豫，不知该不该继续追击下去。
许久，杜青一咬牙，目中露出寒光。
“若就这么放弃，实在不甘心，说什么也要追上后打一架看看，若他只是故作玄虚，我就杀了他……若是……若是他修为不俗，与我势均力敌，则需要改变念头，我苍龙宗山门既毁了，也是无法改变的事情，若他能加入宗门……苍龙宗的影响力，必定更大！”杜青为一宗老祖，即便是喜怒无常，但也绝非心智寻常之辈。
打定主意，杜青右手抬起虚空一抓，立刻在其手中出现了一张纸鹤，这纸鹤颜色赤红，被其一甩之下立刻膨胀，化作一缕烟鹤，仰天嘶鸣一声，直奔前方飞去。
杜青迈步跟随，远远离去。
“有这从大魂门求来的异宝指引，此人逃不出太久！”
天牛洲的大地上，一声轰隆隆的巨响中，一头身子庞大无比，火焰组成的朱雀，从大地内冲出，其身的火焰扩散，使得四周天地一片扭曲，使得大地立刻干裂，似随时可以崩溃。
在那朱雀头部，王林白发飘动，双眼露出明亮光芒。
距离他第二次吞噬地火支脉魂，如今已经过去了半个月的时间，这半个月内王林没有半点浪费，急速的前行，每遇到一处地火支脉，他都会全力吸收其魂。
半个月中，已经有九条地火脉被王林吸收，加上之前的两条，如今在他的火焰本源中，已经存在了十一条地火龙魂。
他的火本源之力，已经远远地超过了在洞府界之时，强大了一倍还要多！这种惊人的变化，让王林似红了眼，疯狂的不断吞噬！
身后有人追击，这件事情王林早就有所察觉，甚至那追击之人是谁王林尽管没有看到，但却清晰知晓。
此人，必定是那苍龙宗的最强者，空劫初期修为的杜青！
此事不难分析，敢追击之人，能追击如此之久的人，必定对自己的修为自信，王林初来这仙罡大陆，招惹的人中，也唯有那康仁记忆内的苍龙宗老祖，有这样的实力！
“康仁记忆内，对于那苍龙宗老祖的修为理解，是空劫初期……但实际上他真正的修为到底是否这样，就不是康仁能知晓的了！
他或许真的是度过了九次玄劫后的空劫初期，也或许是还处于玄劫之中！”王林自然不会因为康仁的记忆，就相信了杜青的修为。
目光一闪，王林身下的朱雀嘶鸣惊天，向着远处再次飞去，越是吞噬地火脉魂，这幻化出的朱雀速度就越快，虽说还是比不上蚊王，但却与王林自身相差无几。
朱雀呼啸，刹那消失无影。半日后，天地长虹一闪而来，扭曲中化作杜青的样子，他连续追击了半个月，距离王林越来越近，但他的心情却是同样越来越阴沉起来。
半个月中，他看到了九处干枯的地火脉，那种不敢想象的感觉一次比一次强烈，让他越追越是心惊，渐渐地，甚至连最早的念头都动摇起来。
“又一处！！该死的，此人到底要吞噬多少才会结束，他这么吸收下去，叫我怎么追，叫我怎么敢继续追……”杜青看着下方枯萎的地火脉，头皮有些发麻。
“可不要是我费尽辛苦追上后，不但打不过他，反倒被他所伤，那这一路我的追击，可就成为了一个天大的笑话……”这样的想法，不时的浮现在杜青的脑海内。
在原地犹豫了片刻，杜青仰天发出一声低吼，他豁出去了，他不看到对方真正的修为，他绝不甘心就此退缩！
“我对外宣称是空劫初期，但实际上是七次玄劫，可尽管如此，有我这火朔紫木的身体，其强悍远超寻常修士，我的肉身，堪比古国之修，我就不信，还战不了他！！他就算修为与我相当，但肉身觉不如我！！”杜青似找到了信心，吼声中速度更快，在那烟鹤的指引下，蓦然冲出。
七天后，王林身下朱雀更为庞大，遮天盖地，从一处处地面横扫而过，六天的时间，有三条火龙脉魂被他吸收！
十四条地火脉魂，使得王林的火焰本源，再次暴增起来。其强大的程度，已然是在洞府界的两倍！
其后追击的杜青，在一个时辰后临近王林立刻前最后一处枯萎的地火脉，其面色隐隐苍白，连日来的追击，对他来说一场从未有过的折磨。
这种折磨，并非是身体，而是心神！他一次次的看到地火脉枯萎，那种感觉，足以让人发狂。他宁可自己从未追击，宁可自损修为与对方一战，也不愿如此继续的折磨下去。
四天后，天牛洲另一处大地上，轰鸣滔天，龙嘶凄厉，慢慢消散，唯有一条庞大的几乎无边无际的朱雀，从地面冲出，直奔远处。
半个时辰后，杜青的身影再次出现，他呆呆的看着大地，许久许久……
“十六条……”此刻的杜青，甚至很是怀疑，这王姓的神秘人，不会是一条地火脉魂所化吧……
两天后，天牛洲北部，此地山峰最多，连绵不绝，无边无际，这里的山峰没有丝毫的植被，全部都是黑色，远远一看，光秃秃的，但却给人一种压抑的感觉。
地面干裂极多，一股燥热的气息似存在于虚无，弥漫开来。
这里原本很是偏僻，修士来到此地者不多，大多时候，此地都是一片寂静，但此刻，却是从那连绵的山峰深处，传出了一声惊天嘶吼。
这嘶吼是火龙魂的咆哮，与之前王林听到的吼声不同，这一声咆哮，天地震动，几乎化作了实质，不但他能听到，一切此地存在的生灵，全部都可以听到！
这已然不是魂音，而是强大到使得魂凝后，发出了真正的吼声！
吞噬地火脉至今，这是王林第一次遇到无法吞噬，且极为恐怖的地火脉魂！却见那山峦中，一条庞大的朱雀飞舞而出，朱雀上王林站在那里，猛的回头。
在他的身后，山峦摇动，数万丈范围的地面急速坍塌，就连那山峰也都轰然碎开，一条头颅足有数万丈，身子更是不知多长的巨大火龙，狰狞的咆哮而起。
这火龙明明是魂，但此刻看去却是与真实无异，显然此地的支脉，远远超过了寻常的地方。
“这是一条子脉，不是支脉！”王林双眼露出精光，他之前在这里曾仔细扫过，此番看到被抽出的魂是如此状态后，更加确定了猜测。
一条地火主脉上，可以有无数支脉，这些支脉，如同树木的分支一般，与主杆连接。但子脉却是不同，子脉，或许在很早之前，也曾与主脉相连，但最终却是分开，成为了独立的存在！
这种子脉，如同主脉之子，除了强弱的区别，几乎与主脉没有区分！
“不知这天牛洲内有多少子脉……但显然绝不会太多，应该很少才对，吞噬一条子脉，相当于吞噬了大量的支脉，既然遇到了，就没有放过的道理！”王林身下的朱雀嘶吼中在天空身子回旋，转身直奔下方咆哮而来的地火龙魂而去。
那地火龙魂狰狞，磅礴的火焰从其全身骤然散出，瞬息遮盖了天空，笼罩了方圆数万里内外，把王林连同那朱雀，全部包裹在内。
四周被阻断，火焰内黑烟滚滚而起，燃烧了一切可以呼吸的气息的同时，更是就连目光也都被扭曲，使得这里的全部空间，都成为了模糊。
唯有那一条庞大的火龙，呼啸间临近，凶残的双目透出暴虐，向着王林与其朱雀，轰轰而来。
王林冷哼，这地火子脉魂虽说强大，相当于修士中的空玄中期修为，但却无法让王林退步，他右手掐诀间向着那火龙一指。
“地火支脉十六魂，以我王林之名，现！”在王林话语落下的刹那，冲向那子龙魂的朱雀身体外，立刻出现了十六条万丈火龙，这十六条火龙咆哮，环绕朱雀，齐奔子龙魂！
也就是在这个时候，远处天空长虹刹那临近，杜青，终于追了上来！
他远远的就看到了那占据了数万里的如云火焰，听到了火焰内传出的惊天龙吼，在听到那声音的刹那，这杜青身子蓦然一阵，其原本少年的身体，立刻就出现了一片龟裂，幽光一闪间，赫然化作了一具紫色的木头人！
在其化作木头人的瞬间，一片火焰从其身体内扩散出来，环绕在那木头外，可却没有对这木头产生丝毫伤害。
这杜青的本源，赫然有一道，正是火焰本源！
之所以这火焰本源会被自行引动出来，是因为那子龙魂的嘶吼，代表了天牛洲的火！而杜青，是被天牛洲的火认可的本源修士！
若是寻常支脉，无法拥有牵引杜青体内火本源的力量，但这子脉与主脉没有区别，却是可以达到这样的效果。
杜青面色一变，他目光落在远处的如云火焰上，隐隐可以看到其内那十六条火龙环绕着一尊朱雀，成群龙一雀吞地脉的奇异景象！
还有那朱雀头顶，站着的一个白发之人，那一袭白衫在火焰中极为显眼，尽管只是背影，但却给了杜青一种如山般的错觉！
“就是他！！”杜青目光一闪。
今天是5号，是第五天，与记录持平！
若明天再三更，就是突破了耳根写书两年多来的记录！明天，耳根还会三更！！
只为月票狂！

“他此刻正欲吞噬地火，此处地火与寻常不同，他吞噬不会那么容易，眼下，正是出手杀他的最好时机！”杜青双眼露出果断之色，他不假思索，身子一晃，直奔火焰而去。
杜青看到了王林，王林在那如云火焰内，也同样感受到了外面的杜青！
一股无限接近空劫的修为气息，从杜青身上回旋而起，尤其是在他变成木头人的一刹那，这种感觉，极为清晰的被王林感受。
王林神色如常，他早就知晓杜青始终在后追击，如今被追上也是意料之中，此刻他没有半点慌乱，甚至都没有去理会那来临的杜青，脚下朱雀嘶鸣，身边环绕十六条火龙，直奔那下方冲来的地火子脉之魂所化巨大的火龙而去。
双方本就距离不远，此刻急速冲击下，刹那就碰触到了一起，就算是那外面的杜青想要迈步而来，也还是慢了一步。
十六条火龙最先接触到那地火子脉龙魂，轰轰巨响惊天动地，在双方碰触的刹那，王林在那朱雀头顶右手掐诀向前一指。
却见那十六条火龙立刻咆哮间身子如同铁链一样，急速的缠绕在那地火子脉龙魂的身上，远远一看，十六条火龙铁链拴着地火子脉龙魂，使得这龙魂挣扎中发出震耳欲聋的咆哮。
与此同时，王林脚下的朱雀，在嘶鸣中冲出，刹那临近那被栓住的地火子脉龙魂，与其庞大的身躯重叠，展开了疯狂的融合与吞噬。
这一切都是在刹那间发生，在那杜青看去，一切如行云流水，干净利落，没有丝毫拖沓之处。
地火子脉龙魂身体扭动，咆哮不断，神色不再狰狞，而是露出痛苦，在它的身体内，可以隐隐看到朱雀存在，更是在它的头顶龙角间，白发飘动的王林，赫然站在了那里。
他的左手抬起，之前拴住这地火子脉龙魂的十六条火龙所化铁链，全部被王林此刻抬起的左手操控，远远一看，似被他抓住了一样。
这一幕，极为震撼，足以让所有看到的修士心神震动。
这一幕，王林全身被火焰弥漫，如同火中的帝王，他的脚下那龙魂，仿佛也要屈服在他的下方，成为他的坐骑！
龙吼咆哮，惊天动地。直至此刻，那杜青的身子才如箭矢一般冲入如云火海内，向着王林急速而去。
在这杜青临近的一瞬间，王林猛的抬头，身下那巨大的火龙魂更是被王林左手操控的铁链牵着身体，不得不仰天抬头咆哮，那剧烈的声响似要撕开天地，化作层层火焰波纹向着八方横扫。
与此同时，一股无穷无尽的火焰之力从王林左手的十六条铁链内爆发出来，齐齐融入王林身体中，更是在其脚下的火龙身体内，传出了一声朱雀的嘶鸣。
那朱雀嘶吼间，磅礴的火焰之力顺着地火子脉火龙魂的身体传入王林体内，赫然间，在王林的身上，这一刻他拥有的火焰之力，惊天动地！
右手抬起，王林向着前方蓦然虚空一拍而去！
这一拍，凝聚了王林此刻暴增了数倍的火本源，如今的这火本源其强大的程度，堪比王林在洞府界，所有本源凝聚在一起爆发出的全力！
一道本源，足以相当之前的七道！
这火本源的壮大，也正是这一路上王林颇为振奋的事情！
这一拍之下，天地轰轰，却见这四周火海急速收缩，在刹那就凝聚在王林身前，与他体内爆发出的火焰之力融合后，形成了一个巨大的手印。
这手印，指纹清晰，正是王林的右手！这右手呼啸，足有百丈大小，向前推动，焚烧一切生命的痕迹，直奔杜青而去！
杜青双眼瞳孔收缩，右手掐诀间，赫然在其四周的天空中，顿时出现了大片的扭曲，这扭曲转眼化作一个漩涡，轰轰旋转中，一个巨大的木头手臂，从那漩涡内蓦然伸了出来，直奔王林拍来的手印冲去。
这一切说来缓慢，可实际上却是眨眼之间，手印与那木头手臂碰触，天地轰鸣，一股恐怖的冲击向着四周疯狂的推动。
王林的手印崩溃，但那杜青神通所化的木头手臂，同样在一阵之下，被那崩溃的手印所化火海环绕，直接燃烧起来。
杜青闷哼一声，身子向后退出三步，猛的抬头。
却见王林神色如常，站在那地火子脉龙魂头部一动未动，但那火龙却是身子巨震，身体出现了大范围的崩溃，似皮开肉绽一般。
这是王林把来自那杜青的所有力量，全部推到了身下的火龙身体内，借杜青之力，重创这至今还无法吞噬的火龙身上。
那火龙发出凄厉的惨叫，身子连连后退，身体不断的崩溃，每崩溃一部分，其身体内那朱雀的虚影就会越加的清晰起来。
杜青面色一变，眼中露出阴沉之色，他此刻也看出了，眼前这个白发修士是借自己之力帮其吞噬地火。
在他抬头看去的瞬间，王林冰冷的双眼，第一次，与杜青隔着虚空对望！
这第一击，王林看出了杜青的修为，此人绝没有达到空劫初期，尚还处于玄劫之中，看其样子，看其一击的威力，比掌尊略强，但却无法与七彩或者战老鬼相比！
王林看出杜青深浅，可杜青却无法看出王林的虚实。
“从气息上判断，此人最多也就是空灵巅峰，还没有达到空玄……但这样的修士，绝不可能接下我那神通，更不可能去吞噬地火！
他的身体，甚至会在我方才的那神通中崩溃才对，但看他的神色，却是没有丝毫变化，再加上大部分的力量都被他转移到了其身下的龙魂内，无法看出他的真正修为！
但我绝不相信他只有空灵巅峰！此人必定是隐藏了修为，否则的话，在苍龙宗，他绝不可能逃走！”二人双目对望的刹那，分别起了不同的猜测。
杜青为人谨慎，在加上一路追来所遇，让他已然起了犹豫，此刻一击退后，便目光闪烁，盯着王林没有再轻举妄动。
“你是何人，为何要毁我苍龙宗山门！此事若不给杜某一个交代，今日你便留下吧！”杜青声音冰冷，话语中眼内闪烁寒光。
“你苍龙宗弟子欲把王林炼制成傀儡，王某只是毁你宗山门，没杀一人已经是留下余地。”王林左手操控的十六条火龙所化铁链一抖，顿时身下的地火子脉龙魂凄厉的嘶吼起来，其身体崩溃更多，那朱雀虚影在其体内不断地重叠出现，似随时可以完全吞噬幻化出来。
这一幕落在杜青眼中，他的身体立刻出现扭曲，隐隐似再要化作木头人一样，那子脉龙魂的嘶吼，让他体内的火本源出现了躁动之意。
“笑话，杀了我苍龙宗数千弟子，居然还说没杀一人！”杜青冷笑，盯着王林身下的火龙魂，内心再次犹豫起来。
王林给他的感觉很是神秘，且一路走来所看的一幕幕，已然让杜青没有了十全的把握。
听闻杜青话语，王林索性不再开口，站在火龙身上，不断地操控体内火本源，吞噬这火龙魂。
短暂的平静后，在那火龙魂一声极为凄厉焦急的咆哮中，杜青全身火焰轰然而起，这火焰不受其操控的出现，让杜青双眼寒光更浓，此刻地火的呼唤，他若是再不出手，体内火本源怕是会出现排斥之感。
“词穷了么，那么就给杜某一个交代吧！”不再犹豫，这杜青身子一晃，直奔王林而去。在其临近的刹那，王林冷笑，右手抬起，一指天空。
却见天空轰轰，云层滚滚间，一个巨大的手掌凭空出现，正是役灵印！
此印一出，天地色变，轰鸣间直奔杜青而去。
杜青在看到那手掌的刹那，面色忽然大变！
“世界宗大手印，役灵印！！你是魂云洲世界宗之人！！”
听闻杜青的话语，王林忽然心神一动，目光闪烁中在那役灵印施展的刹那，右手掐诀再次一指天空。
却见一片七彩光芒呼啸而来，瞬息凝聚在王林身前的天地，把四周全部笼罩在七彩光芒内，那七彩转眼收缩凝聚，化作了一把七彩长枪！
此枪一处，那杜青双眼瞳孔收缩，露出骇然之色，身子不再前向，而是连续推出了数步。
“东临宗七彩术，你……你……你到底是世界宗之人还是东临宗弟子！！”
“你说呢……”连续施展两种不同神通后，王林右手握拳，掌开之间百万禁制呼啸而出，齐齐直奔天空而去，却见天地一变，一把撑开的，巨大的古伞，轰然出现在了杜青的目中。
杜青全身一震，露出无法置信的神色，他下意识的退后几步，看向王林的目光，已然蕴含了极深的忌惮。
“仙罡七十二洲，仙皇钦点，最强三道宗……松云道不传道术……焚界古伞……”杜青面色苍白，王林的神通一个比一个让他震撼，此刻他头皮发麻，他可不会认为王林是偷学到的，这种种神通看起来极为正宗，绝非偷学可会！
“你到底是谁！！”
耳根有些坚持不住了，今天更新会晚。

杜青修道多年，经历更是极多，且其身体为木头，这种种奇异之事他已然看透，看清，很少有能让他如此骇然的事情出现。
但在眼前这白发修士身上，杜青却是接二连三的感受到了震撼与那种头皮发麻的感觉。
先是看到一处处干枯死亡的地火脉，而后追上，再从对方手中看到那来自世界宗、东临宗以及松云道的法术。
这一切，让杜青根本就无法判断王林的身份与来历，在他看去，对方身上弥漫了神秘的面纱，掀开一层后，还有无数层在内。
“他要么就是真的偷学而来，比如拜入各个宗派，从而学来那些不传之法！
要么，他就是有一个极深的背景……可以获得那些宗派的神通之术……”杜青面色苍白，连续退后中脑子里念头百转，起了无数个猜测。
“若是前者，说明此人狡猾多端，擅长隐匿，修为必定不是如今表现出来那个样子，定然还有不少后招……这样的人，虽说难缠，但若杀了应无后患……
可若是后者……”杜青眼中瞳孔一阵收缩。
“若是后者，此人决不能招惹！！能让东临宗、世界宗送上功法，本就有难度，但相比于那仙皇钦点的三大道门，能让松云道传授那焚界古伞之术，这……这也未免太恐怖了……
什么样的背景，能做到这一点……”杜青想起了一个猜测，立刻面色更加苍白。
杜青的神色，尽管那骇然被其隐藏，可王林还是看出了一些，他站在那火龙魂上，吸收此魂火焰之力还需一些时间，在这个时间内虽说他不怕打扰，可若能静心吸收，效果自然会更好。
本以为会与那杜青展开一场恶战，可眼下来看，似乎不需要太过激烈，就可让这杜青自行离去。
“你还要与王某交手么……”王林神色平静，在那火龙头顶，一边吸收其地火本源，一边慢慢的开口。
其声音威严，回旋天地。
“第二种可能应该不大，此人或许只会这三宗之术，且他当着我面施展出来，或许也仅仅是为了把我吓退！应该已是其极限！”杜青修道多年，岂能那么容易就改变念头，此刻听闻王林话语，立刻发出一声长啸。
其身一晃，直奔王林而去，他全身闪烁扭曲，赫然露出紫木身体，一片火焰从其身体内散出，将其全身缭绕。
远远一看，颇为惊人！
“我就不信，你还会第四种大宗之术！”
在那杜青话语传来，身子呼啸临近的刹那，王林大笑起来。他笑声落在那杜青耳中，似有嘲讽之意，使得那杜青心神一震。
却见王林坐着操控十六条火龙所化铁链，右手抬起向着天空蓦然一挥。
整个天地立刻被一片黑风呼啸弥漫，那黑风阵阵，其内传出咆哮嘶吼，却见十三条黑龙幻化，在那黑风内穿梭而走。
与此同时，这十三条黑龙张开大口，一股寂灭之风呼呼而来，那风中更是存在了无数雨滴，随风而动，如同龙王施雨！
若仅仅如此倒也并非出奇，但那每一滴雨水在降临的刹那，却是散发出夺目晶光，却见那一滴滴雨水赫然化作了一个个虚幻的魂，每一个魂，都发出凄厉的嘶吼，铺天盖地一般，冲向杜青。
“呼风唤雨撒豆成兵……地裂山崩……”王林的声音冰冷而起，大地轰轰，一道道巨大的裂缝凭空出现，一座座虚幻的火山，在这片蕴含地火子脉的土地上幻化，那火山轰然爆发，黑烟滚滚，无尽岩浆喷发而出。
“阴月有晴！”王林一声低吼，右手抬起一指天空，却见那被黑风遮盖的天，突然出现了一轮明月。
此刻明明是白天，这月亮的出现，极为诡异！
在这月亮出现的刹那，王林手指落下，指在了来临的杜青身上，顿时杜青的脸部，就立刻幻化除了一个月亮的痕迹，正急速扩散开来。
“此术，如何！”王林大袖一甩，在那火龙头顶，如高高在上一般，低头看向那面色一片苍白，再次震撼的杜青！
“阴……阴月宗……阴月大法起手式……”杜青脑中如雷霆崩溃轰鸣不断，阴月宗，同样是东州九宗十三门之一！
杜青猛的抬头，双眼通红，他已经被王林这连续的神通镇住，但若让他就此退后，他已经追了这么久，根本就没有脸面去退！
甚至到现在为止，他只是出了一招而已！
“就算你有大量其余宗派的神通又如何！！你本身修为必定不如我，否则也不会用这样的方法来试图阻挡我出手！
你越是这样，说明你越是不敢出手！”杜青咆哮，他这一辈子从未遇到这般骑虎难下的局面，如今却是豁出去了，生生压下内心的震惊，一晃而出，右手抬起间，全身火焰呼啸而起，凝聚在其右手上，更有大量的紫气从其木头身体内散出，直奔王林。
“老夫修为全靠自己，虽说没有你那么多神通，但本源却是有三道！老夫三道本源硬抗玄劫之苦，岂能被你这区区一道火本源之人吓退！
老夫倒要看看，你如此嚣张，能有几道本源！”杜青吼声惊天，其右手上的火焰被其身体内散出的紫气一冲，顿时化作了紫火，把天地都映照在内，一股热浪轰轰而起，卷着杜青身子，向着王林迈步而去。
“大地土之本源！”杜青前行中，左手向着下方大地虚空一按，顿时那充满了裂缝的土地，立刻诡异的震动起来，点点如黄沙般的晶光齐齐飘出，刹那凝聚在了杜青的左手前，化作了一团如烟丝般的黄色雾气。
这雾气内，存在了浓郁的土之本源的气息，那气息散出，立刻使得地面看去扭曲起来，隐隐似这四周环境，似变成了一片大漠荒沙！
“重之本源！”杜青仰天一声低吼，他之所以能成为空玄修士，之所谓能度过数次玄劫，除了其肉身的原因外，与他感悟的这重之本源有极深的关联。
甚至在大魂门他会受到庇护，也与这道本源有联系！
重之本源，感悟天地一切物质的重量，从小到一粒沙土，大到一块陆地，甚至更久远的扩散下去，明悟一切轻重变化，操控一心，任意变化。
这重之本源，在仙罡大陆并不多见，往往需要特殊的天资方可明悟，杜青本不具备这个资格，但他的那具木头身体，却是蕴含了一丝重之本源，这才让他慢慢摸索出来感悟到身体中。
此本源一出，无形不可见，但却让杜青右手的紫色火海，凭空的似拥有了重量！
自古以来，在仙罡大陆上，就存在了两种对于火的不同的认识，这认识的重点，就是有关火，有没有重量！
一方认为存在，一方则认为火只是一种现象，不应该有重量！
直至现在，这种认识始终还是没有分出正确与否，但在神通上，却是无碍，这杜青通过其重之本源，赫然将这火，凭添了重量！
如此一来，此火的威力，暴增无数！
与此同时，他的左手所持的土本源雾团，更是在这重之本源的作用下，仿若在杜青的手里，拿着一个大陆般！
这一切说来缓慢，可实际却是转眼发生，展开了全部的三道本源，杜青如战仙一般，直奔王林而来。
“不管你是谁，给老夫受死！！”
王林站在那火龙魂的头顶，双眼瞳孔收缩，心神操控间，那火龙咆哮，身子不受控制的向后疾驰后退，与此同时，王林之前展开的一系列神通，全部直奔杜青而去。
七彩长枪，役灵印，还有那撑开的焚界古伞，再加上那黑风中的阴月有晴之术，四种在仙罡大陆上足以称的上顶尖的神通道法，在这一刻，全部爆发出了王林能发挥的最强之力！
更是因那火龙的存在，王林似与其连接在了一起，有此龙帮助抵消余波，王林大可与这杜青一战！
他连掌尊都封，连战老鬼与七彩道人都敢出手，怎么可能会怕了这个区区杜青！
若非是王林储物空间无法全部打开，否则的话，已司之傀一出，杜青必败！
轰鸣在刹那中惊天动地，杜青修为太高，三道本源齐出，尽管没有丝毫的神通招式，但那本源，就是他最强的神通了。
轰轰之声回荡，王林的四宗神通全部崩溃，但那杜青本源之力仍余波呼啸而来，压在了王林身前，使得王林脚下火龙魂，再也无法承受，在一声凄厉的惨叫中，骤然崩溃。
火龙的崩溃，形成了一个巨大的火球，将王林全身缭绕。
那杜青冲出四宗神通瓦解的冲击，正要追近，给王林致命的一击。
但就在这时，王林的声音从那火球内，缓缓的传出。
“你以为，我只有一道本源么……你以为，你的三道本源，就很多么……”
若是别人说出此话，杜青大可不理会，但这话是王林说出，那杜青不知为何，却是心神一震。
第二更！求月票！！

