地火子脉火龙魂的崩溃，化作的巨大火球，把王林的身子掩盖在内，那火球外，十六条火龙咆哮，环绕这庞大的火球，与之连接在了一起。
隐隐的，可以看到那火球内，似存在一尊朱雀的身影！
远远看去，这火球，就如同一个蛋，其内似正存在了惊人的变化！
随着王林声音的回旋，那火球正对着杜青的一面，立刻扭曲起来，很快就在上面幻化出了一张脸！
那是一张冷酷的容颜，那容颜属于王林！
冷冷的看了杜青一眼，火球上幻化出的王林，缓缓开口。
“区区三道本源……雷之本源，出！”王林话语一顿中，立刻天地轰鸣，其右目内那闪电印记呼啸而出，立刻化作化作了一道天地雷霆，轰轰降临。
在这雷霆出现的刹那，天地色变，整个天空似有无数雷霆幻化而出，从这四面八方齐齐直奔此地，那一道道雷霆蕴含了天地之威，更是在不断地来临中，隐隐出现了一个巨大虚幻战车。
那战车看似青铜，但却是有雷霆组成，更有六道巨大的闪电，与那战车连接，似拉扯着战车前行。
在那雷霆战车上，似站着一个模糊地身影，那身影穿着青色的斗篷，看不清样子！
“这……这是雷之本源的雷帝战车！只有把雷本源修炼至极深的程度，才有可能会出现这种雷变！！此人……此人不但拥有火本源，还拥有雷之本源！”杜青神色一凝，他不意外王林有两道本源，但让他震惊的，是这雷之本源一出，居然引动了雷变！
“生死本源，出！”那巨大的火球上幻化出的王林面孔，再次传出了话语。
此言一起，立刻天空雷霆中，落下一缕白气，大地震动下，钻出了一缕黑气，这黑白二气环绕在一起，形成了一个漩涡，漂浮在王林的身前。
阵阵生与死的气息，在这漩涡内浩荡扩散，虚之本源，王林早就实验出在仙罡大陆不会受到改变，此刻生死本源出现，立刻散发出阵阵生机与死气，这两种不可能共存的气息，此刻完美的融合在一起。
“虚之本源！！此人……此人也和我一样，两实一虚！”杜青神色立刻难看起来，此事已经是他预料的极限，他原本以为王林也就是一实一虚。
“难道你如此嚣张，原来是三道本源！但就算三……”杜青低吼，但其话语还没等说完，却是被王林生生打断。
“三道么……因果本源、真假本源，给我出来！”王林的话语听的那杜青面色巨变，心惊肉跳中，他眼中露出无法置信之色，他看到在王林的身前，再次出现了两团巨大的漩涡！
其中一团漩涡，在虚幻与真实中急速变化，杜青望之一眼，甚至有种心神被吸撤进入其内，在一片幻觉中一样，这种变化，让他倒吸口气。
“这……这……”
另外一团本源，其内蕴含了因果，这因果为大道，极为复杂，其内一片混沌，无法让人看清，就如同因果一样，分辨不清那道的变化！
“三道虚之本源……此人居然拥有如此气运，能获得三道虚幻本源！！”杜青眼中露出震撼，其身下意识的退后几步，就连他双手中的土火本源，似也在这一刻黯淡下来。
“三虚二实……此人什么天资，能获得五道本源，这……就算是在大魂门，也从未听说！！”杜青回想之前自己的话语，三道本源在对方眼中，的确是丝毫算不得什么。
“五道本源又如何，本源多不代表实力强……”杜青再次被震住，可还是咬牙嘶吼。
“五道？杀戮本源，出！”那火球上的王林面孔，其眉心立刻裂开一道缝隙，一片萧杀天地之寒，轰轰而出，这煞气极浓，在出现的刹那，天空赫然飘落阵阵红色的雪花，那雪花落下，给大地穿上了雪衣！
在这天地萧杀中，杜青再次退后数步，看先王林的目光，已然不是骇然，而是恐怖！
“杀戮……杀戮本源！！居然是杀戮本源！！你竟然拥有杀戮本源！”杜青险些尖叫起来，仙罡大陆上，杀戮本源甚至比其重之本源还要少见，这种本源，哪怕只是单独的一道，都足以称雄！
杀戮本源的凝聚，必定是双手沾满了鲜血，且杀戮无数生灵后，方有可能出现，最起码，杜青是这么认为的。
“该死的，他居然有杀戮本源，他……他到底杀了多少人，这，这是一个绝代凶煞啊！！”
“禁制本源，给我出！”王林的话语如同一击重拳，轰在了杜青身上，让杜青不断地退后，直至数十丈外，他看到了王林双目瞳孔中弥漫了一片片血丝，那些血丝齐齐幻化出来，笼罩八方，化作了一片禁制。
一股禁制本源的气息，轰然爆发出来。
“七道！！不是六道，是七道！！他……他……”杜青再次后退，他看着漂浮在他与王林之间的七道本源，头皮发麻中更是脑海轰鸣。
王林给他的震惊，太多了！但眼下的震惊与之前相比，却是让他更为震撼，甚至有种立刻转身就逃的念头不断地滋生出来。
“拥有七道本源，拥有大量强宗的神通，强行吸收地火脉，引动雷变而出……这样的人，不可招惹！！”
不是他修为不行，而是面对王林，杜青不知道对方身上到底还有多少让他骇然的事情发生，还有多少让他几乎窒息的后招没有拿出！
尤其是那两次出手，似都没有将对方创伤，如此一来，在他判断，王林的修为就算不如自己，也绝对相差不多！
这样的情况下，再加上对方的神秘，以杜青的谨慎，他如何能战！
“七道本源又如何！！你可敢出来与我痛快一战！”杜青咬牙，他即便是要逃，也要说一些场面话才可，否则的话，这一番追击实在是太过丢人。
“你真要战？”火球内王林幻化的面孔，目光一闪，再说出这句话的刹那，一股恐怖的威压突然就那火球内爆发出来。
这股威压惊天，在散出的瞬间，就让杜青眼中的恐惧急速攀升，身子不假思索疯狂的退后，骇然中看去，却见在那火球王林所化的面孔中，在那面孔一片扭曲模糊下，一道道金光刹那闪烁而出。
那金光万丈，看起来如同骄阳一般，在那金光深处，一个头颅大小的金色大印，缓缓地从火球内飘散出来。
随着其出现，金光急速的闪耀，把这天地全部笼罩在内，这金光散发出一股纯正的仙人血脉之力，更是在其上，还隐隐存在了另一股，让杜青几乎要魂飞魄散，再次震撼万分的气息！
那气息，来自这金印，弥漫在其内，尽管不多，可却足以开天辟地！
足以让一切感受之人，一切明白其内含义者，为之恐怖发狂！
“大……大天尊……”杜青嘴角溢出鲜血，他身子急速后退，此印带给他的震撼，立刻就自行的伤到了他的心神，他一眼就看出，此印是一个大天尊施展天地之术，使得神通实质化后凝聚而出。
这样的法宝，其实力还是其次，真正的作用，是震撼，足以震撼一切众生！莫说是他，就算是大魂门，就算是归一宗，这天牛洲内的一切宗派强者，在看到这金印后，在感受到其内那大天尊的气息后，都会心神颤抖，都会对拥有这金印者，升起恐怖之心！
因为这种法宝，被大天尊实质化后，除非是其亲自送给之人，否则一旦易主，立刻就会崩溃，这在仙罡大陆是常识！
更是在仙罡大陆上，对于这种本不该存在，被九阳这九个大天尊实质化后才出现的法宝，大都是被大天尊送给最亲近的门人弟子，以这种方式告诉众生，此人，谁也不能动！
以杜青的修为，他分辨不出这气息是哪一个大天尊，甚至这仙罡大陆的九阳，他无数年来根本就没有资格看到任何一个。
但这气息，这让他颤抖恐惧的气息，这远远超过了他所见一切强者的气息，却是除了大天尊外，再无其余之人可以拥有！
杜青喷出一口鲜血，后退中看向王林的目光，几乎带着幽怨，咆哮起来！
“奶奶的，你有这样的法宝，你早点拿出啊！！！你要早点拿出，鬼才会追杀你，你就算把苍龙宗全都屠了，老子也当没看到！！
你……你这是坑人啊！！太抗人啊！！没有你这样的！！”
杜青的表现，就算是王林也是一怔，他没想到这一个金印，居然有如此震撼之力，居然能让杜青看了后，喷血后退，不顾身份的吼出那样的话语。
------------------------------
终于破了纪录，连续六天，一共五万四千字，精疲力尽……再问一声月票可投否！！！
9月要争月票，为了全年的荣耀，也为了自己的未来，这几天连续单张，道友理解……

“这金印居然有如此效果……”王林目内精光一闪而过，张口向外一吸，立刻那金印化作一道金光消失在了王林幻化于那巨大火球上的面孔口中。
随着金印的消失，金光消散在了天地之间。
“不送！”王林收走了金印，缓缓开口。
直至看着那金印消失，杜青方才暗自松了口气，退后几步，正要赶快离去，他一路追击，几次三番的被对方震撼，最后更是让那金印上的大天尊气息惊吓，此刻早就放弃了一切拼杀的念头，恨不能立刻离去。
“坑人啊！实在是太坑人了！！”杜青颇为郁闷，退出百丈后，忽然神色一动，脚步停顿下来，扫了一眼那被火球包裹的王林。
“此人背景极为深厚，更拥有大天尊所赐法宝，这种人物，能被我遇到，那是我的造化啊！我是糊涂了，怎么能就这样离开，通过他，若是能得到那个大天尊的指点，修为定会增加！
且一旦跟着他，有了这样的背景，我还顾忌什么大魂门，再也不用把什么宝贝好东西，都要第一时间送去大魂门！”想到这里，杜青忽然一扫郁闷，神色露出兴奋与激动。
“没错，就是这样，这可是无数修士梦寐以求的机会，若是被这天牛洲的其他宗派知道此人身上有某个大天尊送出的法宝，必定为之疯狂，立刻就会将他请去奉为上宾，满足一切要求……
苍天有眼啊，我杜青的造化来了，如今很有可能只有我一人知道他的身份，决不能让其他人知道，好处，要我一个人占才是……就是不知，他身后的大天尊，是哪一个……不管是哪一个，都无所谓了！”杜青的木头身体，本没有心脏，但他此刻还是隐隐似听到了自己心脏怦怦加速跳动的是声音。
“哈哈，天大的造化，这是天大的造化啊。”杜青双眼冒光，直勾勾的望着王林所在的火球，深吸口气后连忙双手抱拳，脸上挤出微笑。
“误会，误会，道友，此事是一个误会。我之前就觉得苍龙宗的山门太过破旧了，想要毁掉重新修建，正巧这个时候道友出手帮忙，此事杜某万分感激，这追上来，实际上也就是为了感谢之事。”杜青眼都不眨，信口开河起来。
“哦？”王林扫了杜青一眼，神色似笑非笑，仿若看透了杜青的心思。
“道友如今正在吞噬火焰，此事重大，杜某怎能离去，道友放心，有杜某为你护法，绝不会让人踏入这里半步！”杜青被王林目光一扫，丝毫没有尴尬，反倒担心王林不信，立刻抬起右手指着天空，神色极为严肃，再次开口。
“仙罡法则在上，在下今日为道友护法，若是存了半点歹毒之心，必叫天雷诛灭，道统崩溃，灵魂消散！”说着，在这杜青右手内立刻出现了一个红色的符文，那符文闪烁，其内蕴含了杜青的誓言，化作一道红芒直奔天空，消失无影。
这是仙罡大陆上的誓言之符，一旦用出，很少有不遵守者，冥冥之中的仙罡法则，可以作为见证！
“也罢，你既有心，我便给你一个护法的机会。”王林大有深意的看着杜青，缓缓开口。
这句话落在杜青耳中，立刻让杜青精神振奋，他最担心的就是之前的误会，引起王林的谨慎与厌恶，一旦如此，他就断然再没有机会接近王林，这样的话，也就谈不上获得造化了。
此刻听到王林同意自己护法，杜青连忙抖擞精神，神色极为严肃，向着王林点了点头。
“王道友放心，老夫拼了性命，也要保得道友安全！”说着，他身子向后连续迈出数步，出现在了数百丈开外，盘膝坐在天空，神识轰然散开，笼罩四周，但王林身边的天地，却是没有杜青半点神识在内，显然是刻意如此，以安王林之心。
王林神色如常，杜青的心思没有隐藏，而是清晰的表露出来，王林自然能看出，此人是被自己的这个金印震慑，存在了巴结的心思，其目的，是制作这金印的大天尊。
“如此也好，我初来这仙罡大陆，还有很多事情不是搜魂可以知晓，也需要这么一个人在左右……且是他自己贴上来，不是我主动要求，如此一来，他有所求，我就占据了主动！”王林内心冷笑，索性闭上了双眼，其面孔从那巨大的火球上慢慢隐匿起来，消失无影。
杜青严格的遵守誓言，紧密的防范四周的一切环境，内心已然打定主意，定要借这个机会好好表现一下自己，争取抵消之前的不愉快。
时间慢慢流逝，转眼就是三天。
这三天中，王林分出一丝神识在外，堤防杜青，与此同时，他的身体在那火球内急速的吸收其内火焰本源。
这火球是一条子脉所化，它不是支脉，吸收自然缓慢，且其内蕴含了火本源之力，极为磅礴，隐隐的，似还有法则在内。
这法则，是火的意志，王林要吞的不但是这火本源，还有其意志。
那火球外的十六条火龙穿梭，在这三天内，一一的消失，被这火球融合，渐渐地，一股火的意志从这火球内扩散出来，杜青是第一个感受到的，其神色一正，侧身看了一眼那火球，没有言语。
在第五天的清晨，天地间初阳抬头，阵阵光芒笼罩八荒，将黑暗驱散的一刹那，王林所在的火球，爆发出了惊天动地的轰轰巨响。
这声响极为剧烈，轰鸣不断中，却见那火球急速的收缩，转眼间，就只有了十丈大小，其内火焰扭曲，浑浊中还是可以隐隐看到王林的身影，且在王林身边，似有一条朱雀回旋。
阵阵朱雀嘶鸣从那火球内散出，回荡天地的过程中，那火球赫然再次收缩，这一次其收缩的速度不快，用了数个时辰，方才收缩至七丈大小。
但在这七丈火球内，却是有一股火的意志，轰然爆发出来，这股意志，笼罩天地，隐隐的似要与大地的地火脉意志抗衡一般。
仿若在这天牛洲，在这一刻，出现了两种火的意志！
这种感觉很是奇妙，这两种火的意志，其中之一便是天牛洲本身存在的地火脉，而另一种，则是如今杜青眼中所看，那七丈火球！
“不愧是被大天尊赐予法宝之人，其火本源，竟然可以抗衡此地火的意志！”杜青看着那七丈火球，深吸口气。
就在这时，突然那火球轰鸣再次剧烈，疯狂的收缩下，从七丈直接凝聚成了三丈！且其内王林身影一晃，却是从那三丈火球内走出！
白发飘动，王林站在那火球旁，盘膝一坐，他神色很是凝重，双手掐诀向着那火球一指。
这一指之下，那火球内朱雀嘶鸣惊天动地，隐隐可见，这三丈火球再次收缩起来，慢慢的，赫然只剩下了一丈！
这一丈火球内，可以看到一尊缩小了很多的朱雀，在里面急速的回旋，阵阵朱雀之音不断地散出。
这一幕，让杜青双眼立刻露出奇异的光芒，他望着那一丈火球，脑海中突然浮现出一个念头。
“这朱雀就是他的火本源之身了……他如今把这地火脉的一切本源力量全部送入这朱雀体内，莫非是要……”想到这里，杜青睁大了双目，再次露出骇然之色。
“莫非他要凝聚本源真身！！”杜青倒吸口气，眼中骇然之色更浓。
“本源一出，则修为可入第三步空境内，以本源之力吸收天地浩荡，战无不胜！往往实之本源比较好获得，但若想修为达到空玄，就必须要亲自感悟出虚之本源的变化。
本源越多，实力就越强，这是仙罡大陆上修士皆知的事情！
且这本源也分层次，从开始的本源出现，到凝聚出本源法器，直至本源大成，需一一走过，但传说中，会有一些天骄之辈，可以推动本源在大成之后再次壮大，最终凝聚出一个本源真身！
这本源真身，颇为少见，一旦出现，强大的让人可怕！我这一生，只在大魂门的老祖身上看到了一个魂之本源的真身，再没有见过第二个……这……这王道友，难道真的是在凝聚本源真身不成！”杜青看向王林的目光，露出难以置信。
仙罡大陆，古国三十六郡中，道古一脉占据了十二郡，其中天空郡内，便是道古一脉皇族所在。
天空郡内，有一处青山绿水所在之地，片片树叶飞舞，河水哗哗动听，在那落叶深处，可以隐隐看到一座高耸入云的青色祭坛。
那祭坛充满了沧桑的气息，其上，有一个黑衣青年，盘膝打坐。他看似年轻，可实际上却是给人一种万古岁月在身的感觉，似已经存活了很久很久。
他，就是玄罗。
在王林于天牛洲把那金印拿出的一瞬间，这选择了闭关的玄罗，突然睁开了双眼。
“他来了……”玄罗脸上露出微笑，他知道，他选择的弟子，必定不会死在虚无中，一定会来到仙罡大陆！

“有我的金印在，即便是在仙族之地，他也应无碍……既然来了，就先暂且不用急于接来……磨练一番，则此子未来更是无限！”玄罗略有沉吟，没有起身前往仙族之地，毕竟以他的身份，若是多次去了仙族，必定会引起一些没必要的波折。
就如同仙族的几个大天尊若总是来古国，也定会被驱赶甚至联手围攻一样。
之前的仙族之行，玄罗尽管离开，可还是有些一些伤势，故而闭关，同样的，他选择闭关的另一个原因，则是等不到王林的遗憾。
如今心疾已去，他的伤势也就无碍了。
“王林徒儿，仙罡大陆是你的家，道古一脉是你的故乡，为师在这里等你归来……”玄罗脸上露出慈祥的微笑，慢慢闭上了双眼，沉浸在吐纳之中。
天牛洲内，杜青护法之处，王林盘膝坐在火球旁，双手不断地掐诀，一道道印记打出，融入那火球中，使得火球内的朱雀更加清晰，嘶鸣更加高昂。
“本源真身，凝！！”数个时辰后，在那火球中的朱雀缭绕越来越快，这火球内散出的意志越加清晰的刹那，王林猛的睁开双眼，传出了一声低喝！
这一声低喝落在那杜青的耳中，如同雷鸣轰轰，他整个人从盘膝中猛的站起，眼中骇然之浓，已然无法形容一般。
“真的是真身！！！他真的是在凝聚本源真身！！”
王林话语出口的刹那，一丈火球轰然巨响，却见其内那旋转的朱雀突然一顿，停止不动的同时，那朱雀的尾部大量的羽毛燃烧，一片红芒闪烁间，隐隐化作了人形双腿的样子。
似真身，正在慢慢的凝聚出来！
这一幕，被那杜青亲眼看到，他睁大了双眼，神色几乎呆滞，这是他第一次亲眼看到本源真身的凝聚，这样的一幕，足以给他莫大的造化，甚至为他日后的修炼，轰开了一条道路。
这条道路原本还是模糊，但此刻，却是越加的清晰起来。
“真身！！这是真身！！我看到了这样的过程，这种事情天地间能看到之人极为罕见，我杜青看到了！！”杜青神色露出激动，他修为还没有达到空劫初期，还处于七次玄劫之中，对于第八次，第九次玄劫，他不敢去度过，他没有把握可以度过，眼下他所看的一幕，对于其本源的变化帮助巨大！
这一幕看似简单，可实际上此刻王林承受的压力，却是滔天一般，他额头泌出汗水，那汗水刚一出现就立刻化作一片水汽，缭绕全身，使得他如同藏身于雾气内，若隐若现。
他的火本源，根本就不足以凝聚出本源真身，但他吸收了这天牛洲的十六条支脉，更是吞噬了一条子脉地火魂，尤其是吸收了子脉魂内的火的意志。
这一切的一切，使得王林的火本源，拥有了自己的意志，使得他的意志，要与这天牛洲的火，去争夺天地之火的操控！
这种种变化与壮大，方才使得王林，萌生了凝聚本源真身的念头，但这真身的凝聚，却是极为艰难，此刻王林拼了全力，也只能做到凝聚出双腿的程度！
那一丈火球，随着时间的流逝，慢慢的黯淡下来，火焰渐渐有了熄灭的迹象，其内那拥有真身四肢的朱雀，一动不动，但却以肉眼可见的速度，慢慢的枯萎。
这是火焰本源不够造成，王林双眼精光一闪，身子一晃直奔下方大地，刹那就踏在了地面的山峰上，右手抬起向着地面狠狠的一按。
这一按之下，王林的神识轰然顺着右手散出，融入大地，顺着大地，向着四周疯狂的蔓延，千里、万里、十万里、百万里、千万里……直至无尽。
这是王林第一次在仙罡大陆，如此疯狂的展开神识，笼罩如此庞大的范围，但尽管是这样，对于整个天牛洲来说，王林的神识也只是覆盖了不到一成，甚至连半成的样子都不到。
但这样的范围，却是无限的接近了整个洞府界的大小，在这范围内，一共存在了一百七十二条地火支脉，存在了两条地火子脉！
“一百七十二条地火支脉魂，给我抽出来！”王林仰天一声咆哮，其右手从所按的大地上猛地抬起，随着其手抬高，天地轰轰，大地颤抖，凡是被王林神识笼罩的范围内，所有的地火支脉，全部震动起来。
这一幕，若是从高空以莫大的神通去看，可以清晰的看到，无尽范围内，一处处山峦崩溃，一条条地火支脉龙魂呼啸而去。
还有那不多的一片片平原出现大量的裂缝，岩浆爆发，龙魂冲出！
还有那一条条河流，刹那干枯，河道龟裂中崩溃，一条条龙魂飞舞！
四面八方，无法计算范围的大地，一共一百七十二条地火支脉龙魂，在这一刹那全部轰然冲出，在天空咆哮，它们的身子，寻常修士看不到，唯有一些大神通者方可感受。
此刻这一百七十二条龙魂咆哮间，似被一股莫大的吸力牵扯，从各个方向直奔王林所在之地而来。
群龙乱舞，它们的速度，远远超过了修士，如缩地成寸一般，直接就出现在了王林与杜青所在的天空中。
杜青神色呆滞，望着这一幕，似忘记了呼吸。
他看到这一条条龙魂狰狞的咆哮，似要反抗一般，但最终却是无法摆脱那冥冥中出现的火的意志，不得不冲向王林上方那快要熄灭的火球内。
在这股意志的操控下，它们轰然临近！
这股意志，是王林吸收了那子脉后拥有，属于他自己的火本源的意志，除了那主脉外，其余支脉子脉，全部都要被这意志操控！
轰轰之声惊天动地，却见那一百七十二条地火龙魂冲入一丈火球中，使得这火球立刻熊熊燃烧起来，其内幻化出真身双腿的朱雀，再次发出了惊天的嘶鸣。
这嘶鸣带着一股欢快，急速的吸收那一百七十条龙魂的火本源之力。在这大量的吸收中，这朱雀的翅膀，慢慢化作了充满火焰印记的双手。
四肢出现！只剩下身躯与头颅，王林的火焰本源真身，就可以完全的凝聚出来！杜青身子连连后退，他虽说是局外人，但也同样感受到了这真身凝聚的难度，如此磅礴的火焰本源之力，居然还没有完全把真身凝聚出来。
这一幕，让他恐惧。
“难怪本源真身如此罕见，这种真身的凝聚，太过艰难，且越是往后，困难就越大，也唯有如此的样子，方可凸显出本源真身的震撼！
此人有七道本源，他……若是最终七道本源全部都凝聚出了真身，则此人……”杜青倒吸口气，他不敢去想象。
王林在那山峰上，气喘吁吁，他抬头望着那一丈火球，其内的朱雀已经凝聚了真身的四肢，但距离完美，还差很多……
“两条子脉龙魂，给我抽出！”王林咬牙之下，双手同时按向大地，这一按之下，大地如浪一般起伏，传出轰隆隆的巨响，与此同时，在其神识弥漫的范围内，两个不同的方向，传来了两股极为强悍的咆哮波动。
王林之东，一片数万年不化的雪山上，此刻山体震动，那雪瞬间融化，形成如海水一般的波浪，直奔大地而去，但却还没等流淌太远，却是骤然在磁磁声中，化作了一片白气升空，那白气内，一条地火子脉龙魂凝聚，仰天咆哮，直奔很远的地方，王林所在！
王林之西，此地是一片内陆海，这海水被天牛洲包围，海浪轰鸣间，在那海底深处，有一条地底山脉，这山脉的样子，看起来如同一条龙！
此刻山脉轰轰，海水化作巨大的漩涡急速的转动间，那山脉似一震，使得海面海浪滔天而起中，一股魂的波动从山脉内散出，凝聚了无数海水，化作了一条海龙，冲出了大海。
这海龙，看似与火没有半点关系，但实际上，每一滴海水内，都蕴含了无穷无尽的火本源，随着那海龙升空后，其身一抖，顿时其身体那蓝色的海水，刹那成为了红色，赫然化作了炎浆！
这条炎浆之龙，咆哮直奔远处王林所在的天地而去。
这一切说来缓慢，可实际上却是瞬间，在王林双手从那大地上抬起的刹那，东西两个方向，咆哮惊天，那两条子脉龙魂，呼啸而来！
似天空都被燃烧除了两道长长的痕迹，那两条龙魂的狰狞，让杜青面色大变！
王林抬头，双眼内露出精光，其身一跃而起，直奔那两条龙魂而去。
“杜青，给你个机会，牵制一条龙魂半个时辰！”王林话语间，直奔那海水所化炎浆之龙。
杜青面色连续变化，咬牙之中身子一跃而起，全身紫光弥漫，赫然化作了木头身躯，走向那另外一条子脉龙魂。
王林名扬仙罡在即，仙逆三百盟奇迹将现。感谢愛在丶西元前，湖蓝月漾杀入仙逆盟主之列，以第三步大能之身，追随王林冲破洞府牢笼，勇冠仙罡天地。耳根万分感谢之际，送七彩神枪仙术以表谢意！

杜青修为度过七次玄劫，尽管还不是真正的空劫初期，但依然深不可测，若非是王林手段诸多，想要让此人折服，很是艰难。
此人更是性格谨慎多变，且为达目的能屈能伸，如今为了巴结王林，此刻出手，便是最强神通，却见其身体内紫光一闪，重之本源赫然扩散出来。
那龙魂咆哮中刚一接近杜青，顿时全身一震，似凭空增加了无数倍的重量，发出一声凄厉的惨叫，直接就从天空轰然落下，砸在了大地上，挣扎中不断地怒吼，可却无法挣脱出来。
随着那子脉龙魂的咆哮，杜青身体内立刻就有火焰似不受控制的扩散开来，仿若欲要反噬一般。
这一幕被王林余光扫过，对于杜青的重之本源，王林有了新的认识。没有再去理会杜青，王林除了分出一丝神识提防外，全部精力都用在了那正咆哮而来的炎浆火龙身上。
那子脉火龙全身散发浓浓高温，更是在临近的过程中，许是与天地的气息摩擦燃烧，使得身体外滋生了大量的黑烟滚滚，看去不像是火龙魂，反倒像是一条仙罡妖龙！
在那被黑烟缭绕的火龙魂冲向王林的瞬间，王林一头白发飘动，身子向前一步迈去，右手抬起，掐诀之下向前一挥，立刻血光一闪，却见那血剑从王林手中凭空出现，化作一道开天血光，从上至下，生生的斩向那子脉火龙魂！
这一斩之下，天地色变，轰鸣回旋间，血光碰到了火龙魂，发出轰轰巨响的同时，那火龙魂吃痛，咆哮中身子向后退缩欲避开血光一剑。
但那血光太过，几乎就是在这火龙魂退后的一刹那，从其身体上横扫而过，在一声凄厉的嘶吼中，却见那火龙魂的身躯，赫然就被血剑横扫，斩下一截！
轰鸣惊天，那是去了一截身子的火龙，连续后退，王林双眼寒光一闪，他此刻是凝聚本源真身的关键，不假思索向前一步迈去，左手虚空一抓，就把那子脉龙魂的一截身子抓到，向后一抛，落在了一丈火球内。
那火球吸收了这一截龙魂，顿时火焰再次剧烈起来，其内那已然出现了四肢的本源真身，顿时有了凝聚出躯体的迹象。
王林速如闪电，一闪之下就是千丈，刹那出现在了那退后中的子脉龙魂上空，他动作行云流水，虽说没有如杜青那样一个本源出去就可镇压龙魂，但那一剑惊天，同样犀利。
此刻在那火龙魂上空，王林右手蓦然抬起，金光万丈从其手心内扩散出来，那金光一闪，顿时就让不远处的杜青心神一震。
在他的瞳孔内，映出了王林手中，那被金光缭绕的金印！
此金印一现，莫说是那杜青，这区区龙魂立刻身子一颤，凶残的双目内露出恐惧之色，它本不愿来此，是被王林抽魂而来，此刻在看到那金印后，第一反应就是欲逃走，其身一晃，瞬息就是万丈，远远看去，只能看到一个黑点。
王林神色平静，右手向着远处火龙逃遁的地方一指，立刻金光剧烈的闪烁中，那金印呼啸而起，直奔远处而去。
王林根本就不去看结果，转身看向那被杜青镇压的另一条火龙。
就在其转身的一瞬间，远处传来一声使得大地震动的轰轰巨响，紧接着金光一闪，那远去的金印刹那呼啸而来，漂浮在王林身边，那金印内，清晰的存在了一条缩小了无数的火龙，挣扎中发出绝望的嘶吼。
这一幕，看的那杜青心惊肉跳。
“不愧是大天尊制作的法宝，这威力……且看此人的神色，他显然是还没有施展全力……”杜青眨了眨眼，连忙露出微笑，向着王林抱拳。
“恭喜道友获得两条子脉龙魂，这本源真身，差不多可以完全凝聚出来了。”
王林微微摇头，没有说话，而是右手抬起一点那金印，顿时其内龙魂被一团金光环绕而出，直奔一丈火球而去。
那火球吸收了一条完整的子脉龙魂，其内火焰轰轰，却见那拥有了四肢的本源真身，身躯以肉眼可见的速度，凝聚起来。
但在凝聚出了一半后，这火焰却是渐渐黯淡，慢慢的有了熄灭的迹象，王林眉头一皱，扫了杜青一眼。
杜青不说七窍玲珑心也差不多，立刻会意，右手抬起一指那被镇压的龙魂，在那子脉龙魂挣扎嘶吼中，直奔一丈火球飞去。
刹那临近，在碰触的一瞬间，那一丈火球爆发出了强大的吸力，疯狂的吸收龙魂内的火焰本源，在那龙魂的嘶吼下，最终消散，全部被火球吸走。
吸收了又一条子脉龙魂，这火球再次昂然，其内王林的本源真身，身躯的部分立刻凝聚，在半柱香后，身躯完全的凝聚出来！
此刻这火球内的本源真身，具备了四肢，具备了身躯，唯独头颅，还是属于朱雀的样子，看起来，很是有些诡异。
但火焰的力量已经到了极限，那一丈火球轰然崩溃，化作点点火星再次被这唯有头颅没有转化的真身体内。
随着火球的瓦解，一股极为强悍的威压，从这没有完全成功的本源真身上扩散出来，笼罩八方，那杜青距离不远，被这威压一冲，暗自心惊。
以他的修为，都有一种似欲退后避开的冲动，足以说明这本源真身强悍。
“这还不是完整的真身，就具备如此威压，一旦完整后……”杜青深吸口气，眼中露出了渴望，他也想凝聚出自己的本源真身。
“一百八十八条支脉，三条子脉龙魂，都无法完全凝聚出本源真身……这真身的难度，实在太大……按照这种难度，难怪在洞府界中，根本就没见过任何一个本源真身，以洞府界的资源，根本就无法完成，哪怕一具都不可能。”王林暗叹，本源真身的艰难，他此刻感慨很深。
“越是往后，需要的火焰本源就越多，这一个头颅，不知需要多少火焰才可凝聚出来……”王林沉吟中，那半成的火本源真身向前一步迈去，化作一片火海融入王林左眼。
在其融入的刹那，王林的左眼立刻有了惊人的变化，在其左眼内，没有了以往的火焰印记，而是出现了双瞳！
那双瞳，给人一种极为妖异的感觉。
活动了一下头部，王林身子向前走去，在其身体移动的刹那，他的身后立刻就出现了一个虚影，似与其身体同步，但却看不清相貌。
这突然的变化，顿时就让那杜青倒吸口气。
“这莫非就是本源真身出现后的异变，影随身动！我在大魂门内曾看到过一次大魂门老祖，其出现时，也是这样，身后似永远有一个虚影跟随。
走到哪里都是这样，尤其是施展神通，更是如此。”
王林眉头一皱，似有所察觉本源真身凝聚后身体的改变，略一沉吟，却见他身后的虚影慢慢淡了下来，最终完全消失，不再出现。
“走吧，去苍龙宗，我要在那里居住一段时间。”王林看了杜青一眼。
杜青听闻此话，立刻精神振奋，脸上露出微笑，抱拳道：“杜某荣幸之至，王道友放心，我必定发动所有弟子，寻找地火龙脉所在，更是让宗门的长老出动，去抽出龙魂拿回送给道友修炼。”
王林神色不露喜怒，缓缓点头。与杜青化作两道长虹，直奔远处飞去，二人身后，这大片的山峦下，那地火子脉，渐渐枯萎。
天牛洲内，两道长虹贯空而去，其速极快，尤其是杜青，此人修为本就高深，在这速度上自然要比王林快上不少，此刻前行中，余光在身旁王林那里一扫，内心有了不同的心思。
“此人到底是什么修为……看似空灵巅峰那个样子，可却能接我两式神通，且好像还没有尽全力……
不过修为可以隐藏，但速度却同样是判断修为的一个标准……且看看他的速度，能有多快！”杜青不动声色，慢慢的把速度增加了起来，呼啸间隐隐超出了王林一些，且距离越来越大。
“也不能太过明显，略微看出一些就可以，毕竟我还要依靠此人去接触那大天尊……”杜青也不敢过分，眼看王林似无法速度再快，正要放缓速度之时，却是双眼瞳孔猛地一缩。
因为王林冰冷的目光，落在了杜青的双眼内。与此同时，王林右手抬起向前一挥，立刻一片黑雾在其手中弥漫，刹那间，一声尖锐的嘶吼，骤然从黑雾内传出。
这嘶吼极为刺耳，更有震撼心神的作用，那杜青距离不远，在听到这嘶吼的刹那，心神一震，甚至有种身体要崩溃的错觉，似这嘶鸣之中，爆发出了一股绝代凶焰，要撕碎他的身体一样。
“什么凶兽！！”杜青面色骤然一变。
黑雾中，蚊王一闪而出，其狰狞的样子，巨大的口器，有意缩小后如山一般的身躯，还有那全身黑色的厉刺，无不让那杜青心惊！
“杜道友，你速度太慢，要跟上。”王林缓缓开口，身子向前一步迈去，踏在了蚊王身上，那蚊王身子向前一冲，眨眼不见踪影。
其速之快，让杜青再次骇然。

看着远去已然没有了踪影的王林与蚊王，杜青脸上露出苦涩，恨不能给自己一巴掌的样子，压下内心的骇然，展开全部的速度，急急跟了上去。
“唉，此人身上法宝众多，本源众多，就连凶兽也都不凡……更有深厚背景，还凝聚了罕见的本源真身……招惹不得，攀比不得……”杜青不断的安慰自己，可还是觉得颇为憋屈。
“奶奶的，凭什么老子就这么穷……真是……不能比啊！”杜青越想越是难受，飞了半天，还是没看到前方王林的身影。
“此人是天之轿子，和那些大宗派的真传弟子一样，我没法比……不过我杜青的一切，修为也好，法宝也好，大都是依靠自己获得的，虽说比不过他那么多，但此人的一切，我敢断定都是那大天尊所赐，哼……他运气好而已。”杜青想到这里，内心才略有平衡。
若是他知晓王林的身份与来历，知晓王林两千多年修道的艰辛，此刻怕是再没有半点平衡的念头，因为就算是他，若出生在洞府界，给他两千年的时间，给他贪狼的气运，怕是也无法做到如王林这样，走出洞府界！
时间慢慢流逝，转眼就是半个月，在这半个月中，王林停顿了几次，等杜青赶上。连续飞了半个月，蚊王精神抖擞，没有丝毫疲惫，此蚊进化蜕变多次后，在速度上极为恐怖，甚至连那杜青都无法追的上它。
且它在飞行中还可以吸收这仙罡大陆的气息，在身体中如修士一样自行吐纳，如此一来，它的速度是越来越快，比王林自身前行，要快数倍不止。
杜青在后，神色颇为狼狈，这半个月的时间，他同样没有歇息，不断地疾驰，每次看到王林与那让他恐怖的凶兽似不知等了多久的样子，他都会郁闷不已。
看向那蚊兽的目光，更是带着无法置信。他这一生见过不少凶兽，但拥有这种速度者，却是不多见。
“唉，他之前不拿出那金印，就是在坑人，现在来看，他明明有不被我追上的手段，可还是故意让我追上……此人太阴了！”杜青苦笑。
又过了数日，在杜青感觉疲惫到了极限的这一天，苍龙宗遥遥在目。
望着苍龙宗，杜青看着身边很是从容，面不红，气不喘，始终在那凶兽背部打坐的王林，又看着其身下那凶兽似没有飞够，意犹未尽的样子，杜青不知道该说些什么了。
在二人临近苍龙宗的一瞬，整个苍龙宗的弟子纷纷从各自所在之处走出，齐齐抬头看向天空，还有那没有被封印镇压的三个长老，更是一闪飞向天空。
他们原本以为是老祖把那凶人擒住带回，可看到老祖气喘吁吁，王林神色从容的一幕后，却是一个个目瞪口呆，不知发生了什么。
“你们呆着干什么，还不来见过老夫的挚友，这位可是老夫的至交道友，他帮我们苍龙宗大忙，老夫特意去请来感谢。”杜青双眼一瞪，扫了一眼这些苍龙宗的弟子，大袖一甩，就把众人全部扫开。
“王道友，请，请……”杜青脸上露出微笑，向前一迎。
这突然的变故，让所有苍龙宗弟子一个个神色古怪，但老祖之威已深入他们心神，此刻纷纷沉默，看着老祖迎着那凶人，去了远处宗门后山。
“有古怪，以老祖的性格，不说睚眦必报也差不多，如今这个样子，只能说明这个姓王的神秘人，就连老祖都颇为忌惮，故而才会引为上宾一样。”那之前失去了双臂，此刻重新恢复了肉身的中年男子，目光一闪，内心分析起来。
“老祖很有可能与此人交过手，但却不敌……”另外两个长老，二人相互看了眼，均都看出彼此目中的骇然。
苍龙宗弟子这里暂且不说，且说这杜青一路带着王林去了后山，此地虽说也被毁坏，但山体还在，其内洞府依旧。
洞府内，颇为奢华，头颅大小的夜明珠无数，镶在那里，把这洞府笼罩，抬头看去，如同星空一般，其内更是多间石室，炼丹、闭关等等修士所需之物，全部应有尽有。
“王道友，此地简陋，还望海涵，先在这里居住几日，待山门重新修建好后，再换地歇息。”杜青脸上推挤微笑，这石室他认为已经很好了，地面是海东石铺成，可以增强天地气息的凝聚，那夜明珠也不是凡品，化作星空的样子，可以让人感悟天地浩荡。
还有那丹房内，更是奢华，这里种种的一切，都是他这多年来巧取豪夺而来。
“尚可。”王林扫了一眼，不动生死，盘膝坐在了一旁，看向杜青，忽然开口。
“杜道友，王某来自外洲，不知这天牛洲内，那地火主脉在何处！”天牛洲太大，王林神识无法覆盖全部，短时间找不到主脉所在，需要消耗一定的时日仔细搜索方可。
杜青一听王林此话，便知晓对方的心思，略一沉吟，他盘膝坐在王林对面，缓缓开口。
“天牛洲属火，此洲地脉大都是火脉，传闻这一片片火脉连成一个阵法，镇压着一头天外之牛，此牛拥有莫大神通，在仙罡大陆之初被我仙族仙祖斩杀，身体化作天牛洲，元神被镇压在那火脉下。
此事是传闻，真假与否无数年来有诸多之人查看，但都没有线索。
可是还有一个传闻，就是说这一条条地火脉，不是仙族布置，而是那天外火牛的身体经脉所化……你要寻找的那地火主脉，按照这个传闻来说，是属于那火牛全身最大的一条贯穿身体的经脉！
此脉，在大魂门，有一处连接之地！”杜青说这最后一句话时，声音忽然小了下来，且右手抬起向着四周一挥，一片禁制封锁了四周。
“大魂门为东州九宗十三门之一，其内强者众多，法术莫测，谈论此门时，必须要进行一些防范，以防万一。”杜青很是谨慎，低声说道。
“我本源中有火，对于地脉感受较深，每次去往大魂门时，我体内的火焰都会被无限的压制下来，似在大魂门内，有一股极强的意志笼罩，使得一切火力在其内，都要屈服。
根据我的分析，那里，应该就是天牛洲地火主脉所在，甚至在大魂门中，还有火本源达到了极强程度之修。
且我还知晓，大魂门的老祖，青牛真人，此人修为高深，他拥有和你一样的本源真身！”杜青说起这个青牛真人，神色露出恐惧。
王林双目一凝，记住了这个名字。
“以我的修为，在大魂门内只能作为外门长老，且我有个同族的前辈，是大魂门内门长老，有这层关系，再加上外门长老这个身份，苍龙宗才会受到庇护。
王道友拥有大天尊所赐法宝，按理说大魂门必定将你奉为上宾，可若要动其地火主脉，怕是……”杜青隐晦的开口。
王林神色如常，对于大魂门，他只知道两个人。
“你可听说过大魂门内有两个弟子，名为矾珊璐、矾珊梦。”王林看向杜青。
“矾珊梦！！”杜青神色一动。
“我听过矾珊梦这个名字，她是大魂门的核心弟子，被称之为大魂门双轿之一！道友认识她？”
“听说过。”王林目露沉思，话锋一转，又问了起来。
“归一宗呢，此宗也在这天牛洲内，如今与大魂门相比如何？”康仁毕竟修为不高，他所知道的事情自然比不过杜青，王林知晓不多。
“归一宗很强，如今隐隐压过大魂门一头，九宗十三门的排名，怕是会有所变化了。这归一宗这些年来出了一个叫做云逸封的弟子，此人修为很高，且天资绝伦，如今是天牛洲内除了老辈外，第一高手！
我曾与此人有过接触，此人不凡！”杜青想到了他所看到得，云逸封一剑横扫，大魂门数人败退的一幕。
“说起这云逸封，我倒是想起了一件事情，此人曾说，这天地间有人修道两千余年，修为深不可测，即便是他云逸封，在其面前也不敢出剑！就算是东州四大天骄，在那人面前也不配成轿！
此事当时掀起了渲染大浪，本有诸多质疑，但大魂门却是罕见的默认，就连归一宗内也没有出言解释。
如今已过多年，此事八成有假，老夫就不信，有人能如此……”那杜青说着，没有看到王林在听闻此话后，双目内一闪而过的精光。
“这世间哪有人能修炼两千余年，就能让云逸封这等人物不敢出剑，如此推崇……”
“这种人物，若真有，那岂不是早就名震仙族……被大天尊收为弟子去了……”说着说着，杜青忽然话语一顿，似想起了什么，下意识的眨了眨眼睛，看向王林。
他眼中瞳孔收缩，一个颇为大胆的念头，突然从他脑海内迸发出来。这个念头，让他倒吸口气，看向王林的目光，露出惊疑不定。
“天牛洲既然有地火脉，那么这附近其余洲内，是否有地方存在了雷脉？”王林避开了之前杜青的话题。

“这个……杜某此生只去过云涛洲、康阳洲还有宁神洲，范围只是整个东州的一半而已，在这三洲内，没有雷脉所在。
此事，实在是不知晓……不过在下可以代为打听，或许大魂门内，有一些人知道也说不定。毕竟大魂门为九宗十三门之一，其内弟子外出历练，往往会把一切见闻全部告知宗派，这属于他们历练的一部分。”杜青摇头，仙罡大陆无边无际，单单一个东州就很少有人全部去过，他这一生连同天牛洲在内，共走过四洲，已算不凡了。
王林略一点头，眼中有沉思闪过，片刻后，他看着杜青，好似随意一般，徐徐开口。
“东临宗，在哪一洲？”
“东临宗？”杜青神色一凝，沉吟少顷，缓缓说了起来。
“东临宗同样是九宗十三门之一，其所在是东州偏北，大圣洲内。传闻此宗极为神秘，很少有弟子外出。”
王林又问了几句后，便露出一丝疲惫之色，那杜青人老成精，岂能看不明白，连忙起身告退，临走前他信誓旦旦。
“道友放心，老夫这就发动全部宗门之力，寻找地火支脉子脉所在，若能亲自取回之魂，定会让宗内弟子拿来奉给道友。”
杜青离去之后，如他对王林所言那样，立刻下达了一道道宗门之令，一时之间，以三大长老为首的三个大神通修士，分别带着苍龙宗弟子，向着三个方位散去。
还有那被变成了木头，惩罚封印的长老，也被杜青放出，给了其戴罪立功的机会，寻找地火支脉子脉去了。
王林独自盘膝在这颇为奢华的洞府内，被那夜明珠的光芒笼罩，整个人看起来好似身体外存在了一缕缕雾气缭绕，不真实起来。
他双目沉思始终存在，脑海中之前杜青的话语回旋。
“雷本源也需凝聚出本源真身才可……不能把全部希望都寄托在那东临宗的东临池里……毕竟七彩仙尊苏道的记忆，或许会存在一些夸大。”
“雷本源若要凝聚真身，所需雷霆之力极为庞大……这仙罡大陆既然有地火脉，那么想必定有雷脉……”
“不过眼下最重要的，还是火本源真身的凝聚……说不得，那大魂门，我要亲自去一趟了……”王林眉头略皱，大魂门在他看来，仿若一尊庞然大物，很难撼动。
“杜青说那大魂门老祖修为深不可测，竟然也凝聚了本源真身……”王林揉了揉眉心，暗叹一声。
“我修为还是不够啊……不过，也并非没有方法……”王林眼中露出精光，他想到了归一宗，毕竟那马姓老者知道玄罗与自己的关系……
但很快，王林就放弃了这寻归一宗帮助的念头，这个念头未知性太多，且王林的性格，也不愿行事假借他人之人。
“要靠自己，虽有难度，可若我缩地成寸可以在这仙罡大陆施展，也并非没有可能……”王林沉吟中闭上双眼，不再去想本源真身的事情，而是散开神识，慢慢的寻找融入天地缩地成此的方法。
这种神通，对于在仙罡大陆王林此后行动极为重要，一旦能重新获得，王林把握会倍增。
随着其神识散开，慢慢的散出了洞府，缭绕在四周的天地之间，但任凭王林如何尝试，都始终无法完全融入天地而去。
他最多，也就只能融入一丝而已，这一丝的融合，无法挪移而去，只能短距离的瞬移而走。可这不是王林所要的。
似总有一层无形的隔膜存在，阻止他的融合，这隔膜，既是仙罡大陆的法则，又是一种无形的压力，在这压力下，一个人的神识，根本就很难挤入进去。
这里不像洞府界，在洞府界的天地，没有那层隔膜，也没有那股压力，修士只要能感悟出缩地成此，大都可以融入天地而走。
可眼下在这压力中，神识挤入不进去，自然无法融合，不能施展缩地成寸。
王林隐隐明白，这股压力绝非只针对自己，而是这整个仙罡大陆全部都是如此，故而以那杜青的修为，也无法做到。
“或许唯有修为再高一些，达到了一定程度的巅峰后，才可以强行挤入这股压力内，生生移动而去……”数日后，王林尝试了多次，始终还是无法成功。
但他没有放弃，王林的性格一向如此，越是艰难，便越是可以激起他的决心。他的神识在这苍龙宗内变化，不断地试图挤入这压力内。
时间慢慢的流逝，转眼间，便是一个月。
这一个月的时间，王林如同闭关，但其神识却是呼啸中，使得苍龙宗留守的弟子纷纷不敢靠近后山洞府。
杜青始终在苍龙宗内，在王林神识第一次散出时他就有所察觉，但他看了许久，也想象不出王林到底在干什么。
直至数日的观察后，他才恍然，明白了王林的心思。
“这是要把神识融入天地，进而与天地融合后，以这种方法进行挪移……这根本就是不可能的……瞬移可以做到，但他的这种方式，显然要远远超过了瞬移的距离，这种事情，唯有那些修为到了空劫巅峰的老怪们，对于仙罡法则了解很多，且修为可以抗衡压力，才可以做到。”杜青摇头，慢慢也就不再去观察王林的举动。
一个月的时间，苍龙宗的弟子还不足以寻找到超出王林神识范围的地火支脉子脉所在，就算是那四个长老，也无法做到。
他们还在继续向着更远范围搜寻寻找。
王林忘记了时间的流逝，盘膝中神识一次又一次，不知疲惫一般，不断地如尝试与天地融合，一次失败，就两次，两次失败就十次！
又是三个月过去，王林自己都不记得尝试了多少次，可结果还是依旧。
四个月的时间，已经有苍龙宗的弟子寻找到了没有枯萎的地火支脉，但更多的弟子，还是在寻找中。
王林依旧执着的尝试，这缩地成寸，他必须要找到方法，否则的话，后续的一系列想法都将很难完成。
杜青已经习惯了王林的神识缭绕在苍龙宗的天地，他看着对方每天都在无数次的尝试，似不甘心的样子，内心慢慢升起了不屑。
只不过他绝不会表露在外，可内心的不屑，却是越来越浓起来。
“这根本就是不可能的事情，此人太过倔强，白白浪费了这些时间。若这融入天地那么简单，岂不是人人都可以如此了……
明明就是修为还不够，偏偏要如此，真不知道大天尊如何看重的他……愚蠢啊。”杜青摇头。
时间一晃，又是三个月！
王林闭关琢磨这神通，已经整整七个月的时间，他几乎忘记了一切事情，盘膝中双眼通红，充满了血丝，神识更是隐隐带着烦躁。
这一幕，被杜青观察到，他不由的冷笑起来。
“真不知该不该说他自不量力，他即便有大天尊看重，即便法宝诸多，凶兽也不凡，可眼下的举动，却是真的很自不量力！
我倒要看看，他还准备尝试多久，最后依旧无法成功时，表情会是什么样子……”杜青眼中闪过轻蔑，但更多的却是嫉妒。
“怎么我杜青就没有大天尊看重呢……难道大天尊喜欢的，都是这样愚蠢之人？”杜青很是不服。
七个月的时间，王林这在他看去很是愚笨的举动，慢慢也改变了杜青的心思，在他看去，这王林似乎脑子有些问题。
王林所在的洞府内，他眼内血丝更多，连续七个月的神识扩散，没有丝毫的休息，即便是他也有些承受不住，但他还是没有放弃，此刻的他，看似还在不断的尝试与天地融合，但实际上，他是在逼自己！
准确的说，他是在以这种方式，催动与其心神相连，在那虚无层内石壳中成长的分身！
王林在之前尝试了数日后，就明白，以自己的修为，即便是尝试十年百年乃至更久，也决然无法撼动这股天地压力。
但他还有最后的手段，那就是这正在成长的分身！此分身在仙罡法则内诞生，甚至可以说其本身就是法则的一部分，如此一来，神识能否融合天地，关键的重点，就落在了其分身上。
不过在王林的心神感应中，其分身已然沉睡，无法被唤醒，想要其苏醒，必须要非常的手段，故而这七个月中，王林不断地散开神识，使得自己疲惫不堪，甚至元神慢慢有了枯萎的痕迹。
在这第七个月的最后一天，王林元神因没有丝毫补充，出现枯萎痕迹的刹那，突然他的双眼内，露出了明亮至极的光芒。
与此同时，在那洞府界与仙罡大陆之间，那无边无际的漆黑虚无层内的某处，一个漂浮在虚无中的巨大的石壳内，盘膝打坐沉睡的王林分身，突然身子一颤，猛的睁开了双眼。
在这分身双目睁开的一刹那，苍龙宗内，那带着不屑与冷笑，准备看王林笑话的杜青，蓦然间神色一变，再次露出了阔别七个月的骇然！
他猛的站起身子，神色近乎呆滞，似如今所察觉的一幕，让他忘记了呼吸。
“这……这不可能！！”

杜青的额头，泌出了冷汗，他呆呆的望着后山洞府所在，那里王林缭绕了七个月的神识，在方才的那一瞬间，骤然消失。
这种消失，不是收回，而是真正的无影无踪，似与天地融合在了一起。
这种变化太过突然，那杜青根本就无法想象，甚至连半点心理准备都没有，几乎就是在他抱着看笑话的心态随意的一扫中，突然发生。
短暂的呆滞后，杜青身子一晃直接冲出所在之地，神识散开，直奔那后山洞府而去，在那洞府内横扫一圈的刹那，杜青的身子剧烈的颤抖起来。
“没有……没有……”洞府内盘膝打坐七个月的王林，消失了。
王林的消失，杜青没有丝毫的察觉，可以说就是在他的眼皮底下，如同蒸发一般，没了。
“这不可能啊……这没有道理……”杜青此刻站在后山的山峰上，脚下一片青草，他神色更为呆滞，喃喃中他使劲的揉了揉双眼，不甘心的再次散开神识缭绕四周。
一遍一遍又一遍，他还是没有发现半点王林神识的痕迹。
“不可能，他的神识不可能融入天地，这种事情，从未有过，唯有空劫巅峰的老怪才能做到……他……他不可能的！！”杜青面色苍白，眼中的骇然极为浓郁，他忽然觉得，这七个月自己好像在做梦一样。
“你是在找我么……”就在杜青怎么也寻找不到王林，甚至内心无法接受这样事情的刹那，一个平静的声音，在他的身后幽幽而起。
杜青身子蓦然一颤，猛的转身，双眼瞳孔直接收缩，他看到了自己的身后，一身白衣，神色从容，没有半点狼狈的王林站在那里。
在王林的身后，似还有一层层若隐若现的波纹回荡，很快就看不见了。
“你……你……”杜青下意识的退后几步，王林的出现，太过诡异，他没有丝毫察觉，甚至若是对方在方才出手，他很有可能会被重创。
更是从王林身上，似散出了一股天地的寒气，这股寒气被这苍龙宗的气息一冲，便慢慢消散开来，但给那杜青的感觉，依旧是如寒风扑面一样。
眼中的震撼与骇然，化作了一股恐惧，使得王林此刻在杜青眼中，变的无比的神秘可怕。
“没什么……宗门弟子大都回来了，找到了不少的支脉子脉……还取回封印了一些支脉魂……”杜青勉强压下内心的震惊，连忙开口。
王林随意的看了杜青一眼，在他的目光下，杜青下意识的低下头。
“送到洞府来吧。”王林缓缓开口，身子向前一步迈去，化作一道长虹离去，回到了洞府内。
直至王林离去后，杜青内心松了口气，但他的疑惑，却是因王林离去时所化长虹，再次弥漫于心神内。
“绝不可能！！他应该没有融入天地，否则的话，方才其离去一闪就可……他之前气息消失，这一定是瞬移，没错，就是瞬移，此人必定是不断的失败后，脸面有些挂不住，故而以这种方式结束……”杜青越想越是正确，神色也慢慢平静下来，甚至感觉有些好笑，尤其是想到自己方才的一幕，明显是自己在吓唬自己一样。
“我就说嘛，融入天地这种事情，他根本就做不到！自不量力！”杜青内心冷笑，更加笃定，大袖一甩正要离去，忽然他的身子巨震，双眼死死的盯着王林方才所在的那片草地，眼睛直了起来，更是有滔天的骇然，疯狂的涌现出来。
他脑海内轰鸣不断，如同无数雷霆炸响，眼前的一切全部消失，只有那方才王林所站的那片地方清晰。
许久，杜青面色惨白，下意识的后退几步，看向后山洞府的目光，露出恐怖与复杂之色。
在他不远处，王林之前所站的一片草地上，有一些不多的青色的积雪，在那阳光下，散发出阵阵晶光，且慢慢的融化起来。
整个天牛洲，唯有极西之处的天山，才会有这种青色的雪，而天山距离苍龙宗，一个来回的时间，就算是杜青全力疾驰，也需要约数月……
“天山之雪……此人……天骄！”杜青在那里沉默了很久很久，喃喃了这一句话。在这句话说出的一刹那，他对王林这七个月的一切不屑与轻蔑，全部烟消云散，取而代之的，则是无尽的神秘与莫测。
隐隐的，他对王林已然产生了恐惧，这与修为无关，而是对于未知的神秘，产生的一种心神的可怕。
后山洞府内，王林拍了拍衣衫，弹去了其上沾染的寒气，盘膝坐在了那里，七个月的时间，他终于唤醒了虚无层内的分身。
在其分身苏醒的一刹那，王林感受到了一股说不出的明悟，从遥远的分身那里通过心神传递而来，笼罩在了自己身上的瞬间，那困扰王林的天地隔膜，骤然松动开来，似其内存在的仙罡法则，在那一刻，被王林清晰的破开，如同消失了一样。
种种明悟，在其心中浮现，可看似清晰，但仔细一想却又模糊，王林知道，这是因为他的分身，还处于成长之中的缘故。
一旦分身完全壮大，有关这仙罡法则的一切，王林都可以清晰无误。
与此同时，那股磅礴的压力，也在那一瞬间如同冰层融化，似裂开了一道道无形的缝隙，使得王林的神识，在眨眼间就完全的融入进去，而不再是如之前那般强行挤入。
这一切，全部都是因为其分身！
在神识融入天地的一刻，王林的身体消失了，同样与天地融合为一体，在那一瞬间，他找到了在洞府界缩地成寸的感觉，这种感觉，对他来说已经久违了。
心念一动中，他在那一刹那出现在了此洲的天山，看到了漫天飘落的青色雪，这第一次缩地成寸，王林没有方向，而是随意迈步熟悉一番。
但他回苍龙宗之时，却是内心存在了苍龙宗的样子，清晰的出现在了苍龙宗后山，杜青的身后。
一来一回，不足半柱香多的时间，若非是那脚下无意带来的青雪，就算是杜青也无法知晓，王林曾去了天山。
“分身刚刚成长了这些日子，就可以带给我如此强大的助力……若是时间再长一些，我的这具分身，将是最强之体！”王林内心对此早有明悟。
“该是到了去大魂门吸收地火主脉的时候了，在这之前，我要先把其余支脉子脉吸收一番，看看最终能把火本源真身凝聚到什么程度。”对于自己的那具火本源真身，王林知道越是后面就越艰难。
那头颅的凝聚，所需的已然不是单纯的火本源，更多的，是一股火的意志。
杜青在半个时辰后过来拜见，拿着其宗门弟子取回的一些地火魂，更有一张完整的天牛洲地图，这地图内多个地方被标记出地火支脉子脉的存在。
王林没有客气，直接就把那些取回的地火魂吸收，不过因其内蕴含的意志不多，对于本源真身凝聚帮助不大。
但那地图玉简，却是对王林很有作用，接过玉简，王林便与杜青告辞，杜青知晓王林所谋之事，此事他无法参与，但同样也不会去通风报信，毕竟对于王林，他还是有所图的。
更主要的，是王林临走前，向他看去的一眼内，平静中没有丝毫情绪的波动，但其迈步中脚下波纹回旋，身子在杜青面前骤然消失的一幕，却是比任何威胁的话语更有震撼。
杜青心神震动，看着王林消失，许久长叹一声。
“杜道友所帮之事，王某记住了，日后若有机会，定回报于你。”王林走后，其声音在杜青耳边回旋。
王林离去的第七天，整个天牛洲内，一处处地火子脉轰鸣崩溃，阵阵火焰的波动在天牛洲弥漫，似乎就连天地的气息中，也存在了炙热的感觉，呼吸进入体内，隐隐产生一丝烦躁。
这种事情，随着在天牛洲诸多地方陆续出现，慢慢引起了天牛洲内各个宗派的注意，也派出了大量的门人弟子，亦或者各宗长老亲自外出查探，只是却没有丝毫的线索，他们往往赶到子脉崩溃的地方时，所看尽是一片废墟。
半个月后，天牛洲某处被黑雾缭绕的山峰，这里，曾经有一个宗派，名为七道宗！王林的身影，从那黑雾山峰内走出，神色惆怅。
这里，他是一定要来的，在这里，他似可以感受到洞府界的气息，还有那玄罗多年的等待。
走出了黑雾，王林回头看了一眼那雾气内的山峰，沉默了半响，轻叹一声，转身离去了。
“司徒、清水、还有李倩梅，还有那些转世投胎的你们……如今在哪里……”王林离去的背影，很是萧瑟，透出孤独。
一天后，天牛洲极西之地，大魂门笼罩的范围内，天山所在，那青色的雪花飘落中，一个身穿白衣的白发青年，站在天山顶，目光穿透飘落的雪花，看向山的另一层，天牛之西。
站在这里，这青年隐隐可以看到远处山峦无数，在那最深处，一座赤红色的山峰直插云霄，遥遥在目。
“大魂门……”那白发青年喃喃，双眼露出精光。

大魂门坐落在群山之间，那直冲云霄的山峰，弥漫了赤红色的光芒，远远一看仿若是一座正在燃烧的火焰山。
更是在此山的外围，天地有波纹回荡，那波纹内似存在了一股来自灵魂的力量，隐隐幻化出无数凄厉之魂，发出无声的嘶吼。
这里，就是天牛洲最强的两个宗派之一，大魂门！
天山之上，青雪飘落，一片片落在王林的身上，头发上，地面上，他站在那雪中，看着远处，一动不动。
从这里目光看去，那大魂门的山峰似并非很远，可实际上，即便是飞行，也往往需要数日才可，之所以会出现这样的错觉，除了天山之高外，还有那大魂门散出的波纹，造成的视觉差距。
许久，王林闭上了双眼，其神识缓缓散开，慢慢的，他隐隐感受到在那大魂门的群山之下，有一条整个天牛洲的地火主脉，此脉散出无数支脉，铺展在了整个天牛洲的地底深处。
且在这主脉上，存在了一股惊人的火的意志，这种意志，不容半点侵犯，唯独在这大魂门的山峰所在之处，这股意志削弱了大半。
更是在那大魂门山峰下，这主脉从地底深处透出地表，与其说那山峰是大魂门的山门，不如说那里，是露出地面的地火主脉所化。
这一切，并非是人为神通造成，而是天地造化自然衍变，只能说，大魂门选择的山门之处，很是巧妙。
更是在那大魂门内，有磅礴的生机缭绕，王林在外粗略一扫，这无边无际的群山中，存在了不下十万修士。
十万修士数量众多，可隐藏在群山内，却是不见踪影。
更是在那群山中，存在了一股股极为强大的本源气息，那代表了一个个踏入第三步的大能。
“仙罡大陆的大魂门……的确很强，此门一宗之力，就可横扫洞府界了。”王林神色平静，目中露出沉吟。
若非是火本源真身的缘故，王林不会去招惹这样的庞然大物，但如今这大魂门下的地火主脉，对王林极为重要，即便是虎口拔牙，王林也要尝试一番。
他这段日子，已经吸收了不少子脉，慢慢的体内火焰本源已然达到了一定程度的饱和，再无法对真身起到作用。
这一点，他之前便有了心理准备，毕竟这种所谓的大补，实际上与修士的丹药类似，同样品质的丹药一旦吞的多了，效果自然越来越少，直至完全没有了作用。
除非可以吞下更高品质的丹药，比如这条地火主脉的意志！
微闭双眼，王林身子向前一晃，无声无息间，没有半点长虹幻化，其身飘然从天山而落，直奔大魂门而去。
其行走间身影闪烁，每一次闪烁都是无尽距离，仿若瞬移一般，急速的接近。
数个时辰后，王林走过了修士往往需要数日的路程，看到了大魂门所在的群山之外，在这里，那天地间魂的波动越加密集起来，隐隐出现无数排斥之力，阻止王林进入其内。
“可惜鬼脸帆在储物空间无法取出，否则的话，说不定可以借着鬼脸帆，进入大魂门。”王林身子停顿下来，看着不远处的群山，还有那群山中的赤红山峰，轻叹一声。
他全身的气息在这里已然完全隐匿起来，不露半点，整个人看起来如同一个凡人一般，盘膝坐下后，王林闭上了双眼，等待起来。
在其盘膝坐下的一瞬间，他的身体慢慢模糊，最终化作了一道烟丝，飘忽不定，缭绕在一旁。
大魂门这样的宗派，其山门的禁制大阵极为厉害，非其宗门弟子只怕刚一碰触，立刻就会被大魂门察觉。
想要进去，必然需要等其内弟子有人外出后，山门阵法出现波动时才可。
若是寻常修士，或许会选择融入大魂门外出的弟子身体内，以此进入大魂门，但这种方法存在了一些弊端，尽管看似很好，可实际上大魂门宗名内有魂之一字，显然对于魂的理解极为透彻。
否则也不可能会有那多重幻术的神通存在。
如此一来，融入其弟子体内进入大阵，很有可能王林还没等察出端倪，就被那阵法发现了身份。
这样的尝试，只能有一次，王林不愿如此冒险浪费掉，他宁可相信自己的修为与对禁制的理解。
他需要的，只是那大阵出现波动的一刹那。
三天的时间一晃而过，这三天中，大魂门群山外的阵法，一共有三百一十四个弟子进进出出，阵法波动了三百一十四次。
每一次波动，王林所化的烟丝都没有轻举妄动，而是不断地观察，以其对于禁制的理解，寻找这阵阵的破绽。
毕竟在王林身上，有极为罕见的禁制本源存在。
他没有焦急，他有足够的时间与耐心，平静的继续观察着，时间又过了七天。
七天中，近千次的弟子进出，近千次的阵法波纹晃动，慢慢的，王林看出了不同，这阵法的波动，以弟子的身份不同而变化。
更是在这一共十天的时间内，王林看到了一千多个修为不同的大魂门弟子，在他们身上，也看出了一些大魂门修士特有的变化。
比如灵魂，每一个大魂门的弟子，其灵魂若比喻成火，都极为旺盛，轻易不会出现波动。
十天的时间，王林还是没有出手，他继续观察了下去，直至又过了十天后，这一日，一个外出的大魂门弟子，在临近群山阵法，身子融入进去，阵法出现波纹的一刹那，王林所化烟丝，骤然冲出。
这烟丝无形，刹那就出现在那弟子进入阵法的身子旁，此刻阵法波纹回荡，那弟子身体完全融入进去的一瞬间，王林所化烟丝，蓦然的钻入进去。
在其钻入的一瞬，王林的禁制本源扩散，抵消那阵法的同时，更是快速的模拟他这二十天所看的一切弟子，短短的数息，模拟变化了数百次以上。
直至那弟子身影从阵法内出现，没有半点察觉的向着群山飞去时，王林所化烟丝，同样进入到了阵法内。
他的进入，没有引起那阵法丝毫的变化，亦或者说，那一切的变化，都被隐藏在了之前那弟子入阵泛起的波纹内。
无声无息，王林所化烟丝在这群山中慢慢飘去，一路上他看到了不少大魂门的弟子，一个个来去匆匆，没有发现王林的存在。
王林很是谨慎，飘行中时而停下，慢慢的向着那群山深处的赤红色山峰接近，越是临近，一股地火主脉的气息就越加清晰的传入王林心神。
眼看距离那赤红山峰还有不远的距离，远处天空有三道长虹呼啸而来，那长虹内有两女一男三人，这三人直奔那赤红山峰。
王林无暇去查看，像这样的长虹，他这一路看到了太多。
但就走这时，突然从那赤红山峰内，蓦然间有一道神识轰然而起，向着山下急速蔓延，刹那就覆盖了大半，这神识极为强悍，绝非寻常修士可以拥有，这是度过了九次玄劫，真正的踏入到了空劫初期的强者所散。
且那神识略有阴柔，这一点若非拥有一定的修为则很难察觉，王林在感受到那神识的一刹那，就立刻判断出，这是一个女修！
其神识扩散太过突然，若非王林时刻谨慎，怕是惊慌之下顿时就会被发现，几乎就是在那神识扫来的一瞬，王林所化烟丝蓦然向后倒卷。
几乎就是与那神识与同样的速度，一个扩散，一个后退，堪堪避开。
只是，这神识成扇形铺展，横扫之下以那赤红山峰为中心，向着四周扩散，王林即便可以避开一时，但用不了多久，就会被察觉到。
且在这神识横扫的一瞬，大魂门的群山大阵立刻波纹回荡，顿时封锁起来，这一幕变化，让王林大吃一惊。
“难道被发现了！”王林来不及多想，此刻那神识呼啸而来，眼看就要将其笼罩，在这一刹那，王林急急后退，似避无所避，他不假思索，直奔那天空从远处飞来的三道长虹而去，
以最快的速度，直接就冲入那三人中的男子身体内，之所以进入的是这男子体内，与修为无关，而是因为那神识是一个女修所散，按照王林的判断，修为到了这种程度的女子，大都高傲，对于男性弟子的身体，应该不会太过仔细搜寻，毕竟搜寻之下，与看到赤身裸体没有区别。
几乎就是在王林所化烟丝进入那男子体内的一瞬，那神识呼啸而来，从这男子身体内一扫而过。
没有停留，直接扫过后向着远处铺展开来，把这群山全部覆盖后，这才慢慢的散去，群山大阵，在这神识散去后，也不再封锁，而是重新运转开来。
“并非是察觉到我的存在，而是这大魂门，有大能之辈不定时散出神识防范的习惯……”王林在那男子身体内凝聚在一起，化作了一个气旋，被其禁制包裹。
“愣着干什么，还不跟上，要是耽误了给诸位师姐送去解魂果的时间，我们可担待不起。”王林沉思中，听到那男子身边的一个女修，喝斥的声音。
承诺继续，第一更送上！渴望月票！！

那男子神色有了慌乱，连忙低声称是，与那两个女子化作长虹，向着赤红山峰飞去。
王林在那男子身体内，正要离去，忽然内心一动，保持气旋的状态，随之一同而去。
许是因为刚刚有神识扫过的缘故，这三人前行时，再没有遇到丝毫的神识盘查，很是顺利的接近了那赤红山峰。
“我们要速度快一些，炎栾老祖这里送完，还需要去其他的主峰，耽搁不得，宋英，我们去前面等你，你送完后跟上来。”那之前说话的女子声音传来之际，她旁边另外一个女子，点头称是。
三人分散开来，那叫做宋英的女子直奔赤红山峰，另外一女与王林栖息所在的那男子，则改变方向，绕开了赤红山峰，去了远处。
王林毫不犹豫，化作烟丝从那男子身体内散出，刹那就缭绕在了那叫做宋英的女子衣衫上，随之一同向着赤红山峰飞去。
这叫做宋英的女修年纪看起来不大，相貌很是秀美，身体上还有一股似处子的清香，她化作长虹很快就来到了赤红山峰。
在那山峰外，她身子停顿在半空，在她的身前，有一片模糊的光幕，起到防护的作用，这女子玉手抬起间，一枚红色的玉简出现，拿着玉简正要按向身前光幕的一瞬，王林缭绕在其衣衫上的烟丝，立刻分出一部分直奔那玉简而去，在其向前按去的过程中，展开了全力，极快的研究此玉简内存在的禁制。
阵阵轻微的咔咔声从那玉简内传出，片刻间，随着这玉简按在光幕上，其内王林的神识蓦然收回。
光幕一晃，慢慢化作水波的样子，那女子收起玉简，身子向前迈去，踏入进了光幕内，在其身子进去的一刹那，其衣衫上王林所化的烟丝急速扭曲，以其禁制本源模拟出了一个玉简的样子，无声无息的，进入到了这光幕内。
在进入此地的一刹那，王林心中升起兴奋之色，这光幕内存在了大量的火本源之力，弥漫之下，似一个呼吸都可以让自己的本源壮大一丝。
但同样的，在这里，存在了一个修为到了空劫初期的女修，此人，足以让王林忌惮，他没有立刻离开这女子的衣衫，而是继续栖息在内。
这女子似对这里的火热之力有些不适应，刚一进来就香汗琳琳，她快速的飞出，在这赤红山峰上，向着一处处洞府所在，送去一种名为解魂的仙果。
王林观察之下，这山峰内共有十九个洞府，除了最顶峰一个洞府这女子没有去外，其余的几个，她纷纷送去那仙果。
每一个洞府内，都有一股生机弥漫，其内都存在了一个大魂门弟子。
不多时，这女子来到了最后一处洞府外，她站在那里，此刻已然被热浪熏的汗水打湿了全身。
“师姐，解魂果送来了。”这女子声音略有虚弱，在那洞府外恭敬的开口。
“放下吧。”一个轻柔的声音从那洞府关闭的大门内传出，这声音落入王林耳中，让他立刻心神一动。
“是她！”
王林略一沉吟，在那香汗满身的女子拿出九个青白色，散出阵阵寒气的仙果放在地面上的一刹那，其所化烟丝从这女子衣衫上离开，缭绕在了一个仙果外的叶片上。
那叫做宋英的女子抱拳，恭敬的转身离开，飞出的光幕消失不见。
与此同时，这洞府大门缓缓打开了一道缝隙，一股吸力卷着地面上的解魂果，被吸入那大门缝隙内，随后，洞府之门闭合。
洞府内，被一片荧光缭绕，那吸力卷着仙果，在进入洞府后，被放在了一旁的石桌上。
不远处，一个穿着粉衣的女子，盘膝坐在那里，其相貌极为美丽，更有一种气质缭绕，风华绝代一般。
此刻她皱着眉头，有些低沉，她并未吐纳，而是看着前方，不知在想些什么。
王林所化烟丝藏在那仙果的叶片上，看着那粉衣女子，同样沉吟起来。
许久，这粉衣女子轻叹，闭上了双眼，似欲打坐吐纳，但就在这时，突然在其心神内，出现了一个平静的声音。
“矾珊璐……”
在这声音出现的刹那，这粉衣女子猛的睁开双眼，其衣衫下的右手更是隐隐一颤，蓦然抬起直接向着前方一挥。
这一挥中，立刻一片朦胧的雾气凭空出现，缭绕在四周，将这洞府完全封死。
“王林！！你在哪里！”矾珊璐深吸口气，看向四周，她尽管神色看似镇定，但那之前右手的颤抖，却是将其内心的震动，表露无疑。
王林没有立刻现身，而是看了一眼那被矾珊璐挥出的朦胧雾气，这雾气很是玄妙，其作用是封死一切气息，使得外面无法感受的到。
这一点，是矾珊璐下意识的行为，王林习惯从细节看全面，此刻略一沉吟，便从那仙果叶片上，散出烟丝，在那矾珊璐的身前，凝聚出了身体。
“好久不见。”王林脸上露出微笑，看向矾珊璐时，余光随意的在那朦胧的雾气上一扫。
看到王林，矾珊璐怔在那里，许久，脸上同样露出微笑。
“的确是好久不见了……没想到你居然来到了这里……这雾气是我大魂门核心弟子闭关时散出，一旦雾气出现，师尊短时间就不会轻易神识扫来，这里，就会安全。”
矾珊璐脸上的微笑很是开心，能在这里遇到王林，很是出乎她的意料，但她内心对于王林的感激，却是依旧，没有随着时间消散。
那洞府界的一幕幕，已经成为了她人生中的一部分，若非是王林，她也不可能回到家乡，且对于王林，矾珊璐很是钦佩。
王林索性盘膝坐在一旁，听到了矾珊璐的解释，更是观察到了对方的神色，王林略有放心，但谨慎还是依旧存在，若是这矾珊璐有什么其他的心思，王林会毫不留情的出手。
“你还是那样谨慎……不过这样也好，在仙罡大陆，就需要谨慎一些，方可生存下去……”矾珊璐含笑，看着王林。
“我三年前与归一宗的云逸封曾见过，还提起到你，按照道理说你应该早就进入到仙罡大陆，可是却从未有过听闻，还以为你出了变故，或者是在距离此地很远的地方。
没想到今天居然在这里与你遇到。”矾珊璐眨了眨眼，轻笑起来。
“途中出了一些意外，所以来晚了一些，能看到你，我也很高兴。”王林微微一笑，在这陌生的仙罡大陆看到了故人，的确是一件很难得的事情，让王林不由得有了一丝亲切。
实际上那矾珊璐也是如此，在看到王林后升起了亲切之意，她毕竟大半生都在洞府，与大魂门除了名义上的关系外，已经很是陌生了。
“说吧，你来大魂门，更是来到我的洞府，定是有原因的，若有需要我帮助的地方，我会尽力。”矾珊璐之前神色上的低沉，在看到王林后一扫而空，取而代之的则是真诚的喜悦。
矾珊璐的喜悦，王林可以感受得到，内心弥漫一丝温暖，微笑中略一沉吟，低声开口。
“我需要这里的地火主脉来修炼一门神通……可能会对这里的主脉造成影响。”
矾珊璐目露思索，许久之后点了点头。
“无妨，我可以带你去这里的地火闭关之地，那里是最接近地火脉的地方。师尊那里好说，她长期闭关，只是不定时散开神识而已，且短时间不会对闭关的弟子探查，以免造成影响。
主要是我姐……她也在这炎脉山上……不过她现在被师尊看重，应该不会轻易走出。
这样吧，我去那地火室陪你，对外则说我在闭关，不过时间不能太长，否则会引起探查。”矾珊璐话语利落，很快就有了主意。
“这样的话，会对你有所不利……”王林沉吟，缓缓开口。
矾珊璐听到这句话，神色露出柔和，轻笑中摇头。
“没事，师尊一向护短，我自有分寸。”
王林神色凝重，起身向着矾珊璐一抱拳，沉声道：“多谢！”
“不用谢啊，我还要谢谢你呢，要不是你，我也回不到仙罡大陆。”矾珊璐微笑起身。
“事不宜迟，我们现在就去，还要委屈你隐藏在我身上……”矾珊璐说着，俏脸微红。
王林点头，身子一晃化作烟丝，融入在矾珊璐的衣袖内，缭绕在她的皮肤上，如此一来，若是这女子有什么异动，王林也可立即察觉。
他的谨慎，不会因人，因地点，因话语，而有丝毫的改变。
矾珊璐整理了一下衣衫，待面色恢复正常后，玉手抬起向前一挥，立刻那朦胧的雾气消散，她身子一晃，便走出了洞府。
一路她没有丝毫停顿，不疾不徐，渐渐向着此赤红色的山峰下方，一处极为庞大的洞府而去，那里，就是最接近地火主脉，其师尊开辟出来，专门为弟子炼制的一处闭关所在。
第二更送上，还有月票么！

矾珊璐一路走入那山峰下方最大的洞府内，没有遇到丝毫阻拦，途中即便是遇到在这里打坐的同门，在察觉是矾珊璐后，也均都没有再仔细查看。
她们根本就不认为有外人能在师尊眼皮底下进入这里，且矾珊璐在炎脉峰上处于核心弟子，地位尊高不说，她的姐姐更是被师尊看重，隐隐似要传承衣钵的样子。
如此一来，对于矾珊璐，其他同门自然不会为难与盘缠，让其顺利的进入洞府，踏入到了那洞府最深处，一间封闭的石室外。
这石室的门是赤红色的，散发出无尽高温，寻常修士一旦接近这里，立刻身体内的血液就会似燃烧一样，更不用说在其内闭关了。
准确的说，这石室是从地火主脉内，生生开辟出来，在其内打坐，就等于是在那地火主脉的体内打坐一样。
这里并非是只能修行火本源，在这地火主脉的意志下，除了水本源外，其他一切虚实本源皆可在内修炼。
主要是借这股火焰意志挤压，形成一股压力，如此一来，可以达到一种类似时间改变的效果，在其内修行一日，因这股压力的存在，往往相当于在外多日。
此石室，是这炎脉峰中最宝贵之地，唯有核心弟子方可进入。
这一切事情，矾珊璐在临近时，传音给了王林。此刻站在那石室外，矾珊璐右手抬起向前一挥，却见那赤红色的大门缓缓开启，露出了一道可以通人的缝隙，在那缝隙出现的刹那，一声低吼咆哮从那裂缝中疯狂的传出。
紧接着，一片火海从那缝隙内扩散，化作了一条火龙的样子，向着矾珊璐吞噬而来。
矾珊璐目光一闪，在那火龙来临的瞬间，轻声开口，发出了一个奇异的声音。
“斫！”
此音一起，那火龙立刻身子一颤，在矾珊璐身前崩溃，化作点点火星向着四周散开，矾珊璐再没有犹豫，向着那石门裂缝一步迈去，直接就踏入到了这石室内，随着其进入，那石室的门缓缓闭合起来。
在这石室火龙变故出现的一刹那，这炎脉峰的最顶处洞府中，一个穿着洁白道袍，看起来约三十许岁的少妇，蓦然正盘膝中睁开双眼。
这少妇相貌极为惊艳，足以让一切人看到后怦然心动，她眉若弯月，眼如凤栾，额头上还有一些闪亮的五星晶片贴着，很是迷人。
她似随意的向前目光一扫，其神识呼啸而起，在这山峰下方石室外弥漫，可却没有深入进去，一扫之后便收回。
“这是璐儿回来后，第一次去那里闭关……对她来说这样也好，可以忘记那些烦恼的事情。”这少妇正是矾珊璐的师尊！
在这少妇对面，还有一个相貌与矾珊璐很是相似，但却明显冷冽几分的女子，这女子，王林同样熟悉，她正是矾珊梦！
她睫毛一颤，慢慢睁开双眼，沉默了片刻后，内心暗叹，再次闭目打坐起来。
山峰下那石室内，矾珊璐刚一进入，立刻就感受到一股热浪扑面而来，顿时额头泌出汗水，这热浪还是其次，在这石室中存在了一股来自四面八方的意志，这意志极为强悍，化作了一股压力，凡是踏入进来者，立刻就会被这压力笼罩全身，需立刻盘膝打坐先行熟悉才可。
“这石室我无法走入太深，已经很久没来，只能在这里等你……”矾珊璐话语中，其衣袖内一缕烟丝飞出，化作王林的样子，站在了一旁。
王林刚一现身，顿时四周的热浪呼啸而来，但就在临近王林的刹那，王林张口猛的一吸，顿时那些热浪齐齐被王林吸入口中。
王林神色如常，那吸入体内的热浪立刻化作一丝丝的火本源，滋养王林全身。
“果然是主脉所在，仅仅是这一口热浪，就相当于十多条支脉了……”王林目光一闪，他要的，就是这个地方。
环看这石室，此地并非正方，甚至也不能说其为石室，这是一个长条形状的地方，四周墙壁全部都是赤红色，越是向深处，那红色就越加惊人。
“一丈为一种程度，此地共有三十七丈，你可根据自己的需要，选择吸收的位置。”矾珊璐这么一会儿，汗水就几乎打湿了衣衫，她盘膝坐在门边，轻声开口。
“三天后你自己离去就可以，我在这里可能时间会长一些，这样一来，就算引起了一些变故，也可不会对你造成太大影响。”王林向着矾珊璐一抱拳，转身直奔此地深处。
他一晃之下就是二十多丈，落地的一刹那，四周那浓浓的火焰之力呼啸而来，但刚刚笼罩王林，却是立刻被他全部吸收进入体内。
再次一步迈去，王林来到了第三十七丈的位置，这里是这洞府的最深处，盘膝一坐，王林双手掐诀，没有丝毫浪费时间，直接就按在了两旁的地面上！
此时的他，可以说是在那地火主脉的体内，去吸收其意志与火本源之力！且还在那强者众多的大魂门中，真可谓是虎口拔牙一样。
矾珊璐望着王林身影远去，目光被那赤红色的墙壁内散出的高温扭曲，慢慢看不清了，许久，她轻叹一声，闭目打坐起来。
再说王林，他双目闪烁，放在两旁地面上的双手下， 一股股火焰本源之力呼啸而起，直奔其双手而来，疯狂的冲入体内。
渐渐的，王林的身体被火焰弥漫，三天后，他的气息全部消失，与这地火主脉融为一体，很难察觉，至此，他的神识才缓缓散开，顺着身体穿透这石室，直奔这地火主脉的深处而去。
火本源，王林的身体已经饱和，吸收再多也无法凝聚本源真身，他要做的，是去吞噬那地火主脉的意志！
唯有吞噬了那股意志，成为这天牛洲地火之主后，王林的本源真身，才可以彻底的凝聚出来。
“这一次，一定要成！”
王林神识在这地火主脉内，化作了本源真身，那头颅仍然是朱雀的真身，尽管看起来有些诡异，但从其身体内散出的本源之力与那股火的意志，却是极为惊人。
在王林神识看去，这地火主脉分明就是一条无尽范围，盘卧在大地深处的庞大火龙，此龙身体上散出沧桑腐朽的气息，似存在了无数年，由那地火主脉所化。
它没有灵智，只有一股意志，这意志如同天威浩荡，存在于这火龙全身，不断地向着王林挤压而来。
王林本源真身双目一闪，冷笑中不但没有闪躲，反而是在那意志来临的刹那，身体火焰一散，展开了急速的吞噬。
吞噬这股意志！
滋养自身意志！
凝聚出属于自己的，真正的火的意志！
在这吞噬中，整个地火主脉轰然一震，紧接着，更为庞大的，似要毁灭一切的地火意志，急骤而来，笼罩王林全身，要将其挤碎一般。
但这不是王林的真正身体，这是其本源真身，这股意志的来临，不但没有让王林出现不适，反而在其大量的吞噬下，他真身的头颅，赫然出现了改变的迹象，在下巴的位置，不再是朱雀样子，而是露出了皮肤！
这种变化让王林精神一振！
“顺着这股意志，找到这条地火主脉龙魂的头颅，去那里吸收，我真身大成！”王林知晓时间紧迫，没有丝毫犹豫，顺着这条磅礴的地火主脉，直奔深处而去。
他要找到这地火主脉龙魂的头！要在被大魂门的强者发现异常之前，完成真身的凝聚，否则的话，一切都将付之东流。
时间一晃又过了三天，矾珊璐从盘膝中睁开双眼，她已经感受不到王林的存在，沉默了片刻，她起身，走出了这石室。
在矾珊璐离去后，没有人来到这石室内，更没有人发现王林的存在，但这一切只是暂时！王林此刻真身在那地底深处无尽之地，一边吞噬挤压而来的意志，一边疾驰，向着那意志传来的最深处，那地火主脉龙魂的头颅，疯狂的前行而去，如与时间比速！
又是三天，在这第三天的黄昏之时，王林已然不知深入这地火主脉多远，渐渐地，他看到了那条庞大的地火主脉龙魂，其头颅！
那是一个约数万丈大小的炎龙之头，看似苍老，似就连呼吸也都带着腐朽，在看到这龙头的一瞬，王林的本源真身呼啸疾驰，刹那就冲入那龙魂头颅内。
在其冲入进去的刹那，这地火主脉龙魂忽然全身一震，发出了一声惊天的咆哮！
这咆哮从大地向着地面传递，更是引动了这条地火主脉剧烈的震动，在这震动下，大魂门内的这炎脉山，赫然颤抖起来，轰鸣不断，大量的山石脱落，更有浓浓的火海从这山峰内呼啸扩散开来。
这突然的变故，立刻就让山峰顶部洞府那盘膝的少妇猛的睁开双眼，其神色变化，神识不假思索扩散，刹那就笼罩整个山峰，横扫之下，她面色大变！
“好大的胆子！”这少妇身子一晃，刹那就冲出洞府，一个瞬移出现在山峰下方，疾驰进入，更是大袖一甩直接轰开了那石室的赤红色大门。
在那大门被轰开的一瞬，其内三十七丈处王林的身体，立刻被火焰笼罩，似有吸力传来，卷着其身顺着地火主脉直奔下方而去。
“想跑！！”那少妇一脸煞气。
三更完成，明天继续三更！不开单张了，在这里求下月票！！

