对于这炎脉山上那修为到了空劫初期的女修早晚会察觉到自己这一件事情，王林早有准备，几乎就是那少妇瞬移而来的刹那，他留在身体内的部分元神就借着那火焰，卷着全身，刹那与大地融合，顺着这地火主脉，直奔本源真身所在而去。
一路火焰卷着身体疾驰，王林没有感受到丝毫的灼热之感，这是因为其本源真身先行穿梭而去，吸收了大量的火之意志，否则的话，王林的身体在火本源真身离开后，无法承受如此火焰之力。
这也是他的身体直至那少妇来临时才融入大地的原因。
少妇眼露煞意，她清晰的感受到这地火主脉的颤抖，似有人在深处疯狂的吸收一般，这种变化，让她内心起了杀机。
“敢在我的面前耍如此手段，你找死！”这少妇直接迈步来到那石室三十七丈处，脚步一踏大地轰鸣间，其整个人融入大地，直奔王林身体追去。
二人一前一后疾驰而走，随着地火主脉的持续震动，那炎脉山似要崩溃一般，其内所有弟子全部纷纷从闭关内急速飞出，在半空一个个神色凝重，看向那颤抖的赤红色山峰。
矾珊璐也在其中，她知晓这一切必定与王林有关，内心苦笑，暗道这个王林无论去了什么地方，都仿佛会引起惊天动地的变故。
矾珊梦也同样在人群内，她目光闪烁，看着那赤红色山峰，半响后忽然看向自己的妹妹矾珊璐。
“妹妹，是你带了外人进入石室了吧……”矾珊璐的心神，立刻回荡其姐矾珊梦的声音。
“你虽是我的姐姐，但也莫要信口开河，洞府界内，我被你利用了如此岁月，如今还要被你诬陷，你还有良知么！”矾珊璐猛的转身，盯着其姐，目光冰冷。
她永远也无法忘记，在洞府界中，她的姐姐为了操控王林，就连自己也设计在内，那一幕凶险，让她心寒的同时，也清醒了过来。
矾珊梦沉默，再没有开口。
在这炎脉山震动的同时，大魂门内数道强者的气息呼啸而起，一股股恐怖的神识弥漫而来，笼罩了这炎脉山。
此山，只是大魂门的一座主峰而已，在大魂门，这样的主峰，拥有四十九个！到并非是每一个主峰都有一个空劫初期的修士，但也可以看出，大魂门的庞大与强盛。
大魂门这里暂且不说，在那地火主脉深处，王林的肉身被火焰弥漫，以极快的速度前行而去，在他身后，那少妇全身煞气弥漫，紧追不舍。
只不过这地火主脉内，此刻缭绕了王林本源真身的意志，如此一来，王林在这里如鱼得水，前行越来越快，而那少妇，却是略受干扰，很难发挥出全力。
二人之间，一时似无法拉近距离，向着那地火主脉，越来越深而去。
而在那地火主脉的最深处，这条地火主龙魂那庞大的头颅内，此刻王林的本源真身已然冲入其中，盘膝坐在了龙头内部，双手掐诀中，疯狂的吸收吞噬这龙魂的意志。
时间紧迫，危机四伏，王林无暇去思考其他，如今他脑海中唯一的念头，就是吞噬这火的意志。
随着吞噬，那主龙魂发出痛苦的咆哮，其头颅内的王林本源真身，下巴的位置已然完全的变成了皮肤，再没有朱雀的样子，且这种改变正缓缓的蔓延，很快就弥漫到了其本源真身的口部，露出了王林的双唇！
“再快一些，再吞一些！”王林本源真身的双眼露出焦急，内心似在咆哮，那地火主龙魂怒吼滔天，身躯不断地扭动，这种被吞的痛苦，让它感受到了死亡的危机。
随着其身躯扭动，阵阵波动向着八方传开，震动大地，使得大魂门内好似地动山摇，尤其是那炎脉山，更是颤抖中，发出轰鸣，却是山顶之处，骤然崩溃化作无数碎石四散。
更有一片火海轰然爆发出来，冲天之际，似要焚烧天空。
这变故引起了大魂门的高度注意，山峰外的一个个弟子，更是纷纷后退避开。
“发生了什么事情！！”
“难道有人潜入地火主脉不成！”
阵阵哗然之声回荡，远处更多的大魂门弟子，也同样纷纷前来。
这大地的变化，那地底深处的少妇自然感受更为强烈，她神色阴沉，绝美的容颜此刻看其被寒霜覆盖一般，盯着前方逃遁的王林身体，她右手蓦然抬起，掐诀之下顿时一面青铜古镜幻化在手。
“古镜道纹，化天地之影，追杀此人！”这少妇右手向前一挥，立刻那古镜散发出万丈光芒，其内更有怒吼咆哮回旋，却见那镜子内，立刻散出大量的黑气，这些黑气缭绕间，化作了一个巨大的鬼脸。
一声咆哮，这鬼脸向前以极快的速度，疯狂的冲去。
刹那间，就把与王林肉身之间的距离，拉近了一半不止！且还在持续，几乎是数息，那鬼脸就出现在了王林肉身的身后不足三十丈！
王林心神分成两份，一份在那本源真身内，正吞噬火龙意志，另一份留在身体内，操控肉身，此刻在那鬼脸出现在身后三十丈的刹那，王林猛的转身，目中闪过一丝寒芒。
“大魂门的鬼脸神通……”王林眼皮一抖，毫不犹豫，右脚向前一步迈出，这一步之下，其身前立刻出现波纹，刹那间，其身子就无影无踪，几乎就是他身体消散的瞬间，那咆哮的鬼脸轰轰而来，吞噬在了王林刚刚消失的位置。
轰轰巨响在这大地深处回荡，片刻后，那少妇化作长虹呼啸而来，在这里略微一顿，其眉头不由皱起。
“这是……”正沉思中，她猛的抬头，她隐隐感受到在前方深处，王林身体的再次出现。
“能在这地火主脉内瞬移，此人倒也不能小看……”这少妇也曾尝试，无法在这充满了地火意志的主脉内瞬移而行，王林能做到，她尽管吃惊，可却也没太放在心上。
“此人之前一直没有瞬移，显然是在这里即便是他，瞬移一次也要消耗大量的仙力，我倒要看看，他能瞬移几次！”少妇冷哼，玉手在前一挥，立刻那鬼脸低吼幻化，卷着这少妇的身体，再次向前冲出追去。
王林的肉身不断地疾驰，每一次当那鬼脸与少妇快要追上时，都会展开瞬移一晃拉开距离，但其方向，却是在不知不觉中，并非是向着地火主脉深处其本源真身所在前去，而是做了细微的调整，如此一来，差之一丝，可实际上却是迥然不同。
王林的本源真身，在这种相对安全的环境下，有其本体肉身吸引那少妇的注意，短时间无人来打扰，其吸收吞噬的速度，更加快速起来。
在那不断的吞噬中，王林的本源真身慢慢的露出了鼻子！
地火主脉龙魂挣扎，其身躯疯狂的扭动，但还是无法阻止王林真身的吸收，这与修为无关，这是一场火与火的碰撞与吞噬。
那地火主脉，在这场吞噬中，明显不是王林的对手！
很快，王林本源真身的双眼骤然间，从那朱雀之目，刹那改变，化作了真正的双目！那目光一片冷静，但在那冷静中，却是可以看到两团火在汹汹燃烧。
地火主脉龙魂，其庞大的身子，每一次挣扎中都会掀起剧烈的波动，使得大地颤抖，发出轰轰巨响。
王林本源真身双手掐诀，一声低吼中，却见其额头，也骤然改变，不再是朱雀，而是真正的皮肤！
鼻子、双眼以及额头全部改变的刹那，从王林真身的身体内，爆发出了一股惊天动地的意志，这股意志，仿若刚刚诞生，但却正吞噬那龙魂飞快的成长着。
远远一看，王林的这具真身，额头以下，已然完全改变，唯有额头以上还有其头发，还是朱雀的样子，尤其是那头发，赫然就是朱雀那长长的雀羽！
“只剩下头发，我的本源真身就可以完全凝聚出来！”王林真身目光一闪，再次吞噬，但就在这时，因那龙魂扭曲震动太大，波纹回荡中，远处那追击王林肉身的少妇，却是身子蓦然一顿，其身影从那鬼脸内幻化出来，神色变化，银牙一咬！
“失算了！！此人还有分身在更深处，他以这本尊吸引我的注意，不知不觉让我在追击中忽略其分身！
否则的话，不可能我在追击上，这地火主脉的震动不但没有减少，反而越加剧烈！
该死的！！”那少妇反应过来，神色煞气更浓，身子一闪，索性放弃追击王林肉身，而是直奔这地火主脉深处，王林的本源真身那里疾驰而去。
那少妇不再追击，方向变化的瞬间，王林本尊自然发觉，他微微一笑，神色很是从容，他之所以留下本尊在那石室内，除了因为地火主脉在本源真身没有吞噬太多前，无法承受那炙热外，更多的，则是要以此分散追击者的目光。
如今，却是成功的拖延了片刻的时间！
不知道有多少人会把本章的名字，看成是失身……第一更送上了，求月票。

倒不是那少妇愚笨，实际上哪怕换一个人，刚刚察觉到地火主脉的变化，踏入到那石室后，第一眼就看到一个被火焰包裹的人影急速逃遁潜入地底，脑海中第一个反应，也大都是此人有问题。
自然会去追击，如此一来，难免有些失算的地方，毕竟这天地间，很少有完人。
即便是王林，遇到同样的事情，怕是也很难在刹那间就反应过来，知晓这是缓兵之计。
这少妇能在这短短的时间内察觉，也很是难得，其放弃追击，直奔地底深处的举动，落在王林的感应中，化作了嘴角的冷笑。
这片地火主脉，如今充斥着两种意志，一种为那地火主龙魂，另外一种，则是其本源真身。
“现在，轮到我出手了！”王林目光一闪，他绝不允许有人去打扰其本源真身的吞噬，这一次的吞噬，对他来说，意义极为重大，这是本源的改变，尤其是对他这从洞府界来到仙罡大陆之人来说，这一次的改变，会让他实力大增！
其身一晃，脚下波纹回旋，刹那就消失无影。
那少妇急速前行，身体外被鬼脸弥漫，速度极快，此刻正前行中，忽然其内心莫名的一动，身子不假思索向着旁边骤然一闪，这一闪之下，一道血光呼啸从其身体外穿梭而过，刺入那鬼脸内，贴着其身体轰然闪去，落在其身前的地火主脉上，发出轰鸣巨响，那是一把血剑！
这血剑上，散发出一股滔天的煞气，更是在其内，还隐隐存在了道古一脉的气息！
在看到这血剑的一刹那，这少妇忽然神色大变！
“道古七剑中的血煞剑！你不是修士！！”这少妇猛的转身，却见那血剑再次一闪，出现在了这少妇目光所看之处，那里波纹回荡，王林的身影一步走出。
“血煞剑……”王林目光一闪，他获得了烨寞的传承，只是缺少了左眼，记忆不完整，有关这把血剑的来临，他只是知晓是烨寞被道古皇尊所赐，具体的名字，并不知晓。
现身之后，王林没有言辞，而是右手抬起一指上空，顿时阵阵七彩之光从这地火主脉内呼啸而起，刹那临近，在其身前化作了一把七彩长枪。
此枪呼啸，直奔那少妇而去。
这少妇冷哼一声，右手抬起向前随意一挥，立刻其身体外的鬼脸发出惊天咆哮，直接冲出，向着那七彩长枪吞噬而来。
几乎是刹那中，双方碰到了一起，那七彩长枪根本就没有丝毫的抵抗之力，直接就被那巨大的鬼脸一口吞噬后，冲向王林。
那少妇更是眼中杀机一闪，身子向前迈步而去，随着那鬼脸直奔王林而去。
“你既亲自送来，就留下吧！”阴冷的声音弥漫在这地火主脉内，落入王林耳中。
王林身子后退，大袖一甩间，立刻那玄罗的金印呼啸而出，直奔那鬼脸镇压而去。
那金印内散发出的强悍气息，更蕴含了玄罗的一丝力量，此刻刹那临近鬼脸，轰的一声巨响，那鬼脸发出凄厉的惨叫，却是在王林眼前烟消云散。
金光万丈，那金印冲向少妇，在看到这金印的一瞬，少妇倒吸口气，双眼瞳孔猛地一缩，身子骤然停顿下来。
与此同时，王林目光一闪，身子疾驰后退，消失在了身后的地火主脉中的同时，那金光黯淡，其内金印停止前行，与血剑一同，消失无影。
“莫要再追，在下对大魂门没有敌意，只是要修炼一门神通，需这地火主脉一用！”王林的声音，在其离去后，回荡在这四周，传入那少妇的心神。
这少妇站在那里，整个人沉默下来。
她在方才的一瞬，感受到了那金印内传出的让她恐怖的大天尊气息，这股气息，让她联想了很多。
许久，这少妇眼中寒光再起。
“就算是有大天尊所赐的法宝又如何！此人有那血剑，显然是道古一脉，那么这赐予法宝的大天尊，其身份就呼之欲出了！
古国的大天尊，即便同样强大，可还管不到我仙族！即便我判断失误，此人背后是仙族的大天尊，但他欲动我大魂门地火主脉，被我追杀也是理所当然，此事我也站在理上，且不是要杀他，只是要阻止……就算是大天尊，也不能如此不讲理！”这少妇喃喃，猛的抬头，再次冲向那地火主脉深处。
这女子性格极烈，能有如此修为，与她的性格有很大原因，轻易不会放弃，此刻尽管被那金印所震，但很快就下定了决心。
这一点，远非那杜青可比。
这地火主脉的另一个位置，王林凭着此地其本源真身的意志，感受到了那少妇的行动，暗叹一声。
“真正踏入空劫的修士，都是心志坚定之辈，一个大天尊神通凝聚的法宝，不太容易让其退缩……也罢，既然她不退，那就看看到底谁的速度快吧！”王林目露坚定，身子一晃，消失无影。
地火主脉深处，主龙魂那头颅内，王林的本源真身，不断地吸收吞噬中，那龙魂的咆哮与挣扎似虚弱了不少，其头颅中的王林真身，身体唯有头发还是朱雀之羽，但此刻，却是从其头发的根部开始，出现了黑色。
这黑色似有乌光缭绕，慢慢的延伸起来，一旦全部延伸完成，那么这本源真身，将完全彻底的凝聚出来！
时间慢慢流逝，王林的这具本源真身，已然完全忽略了外在危机，全部心神都融入在那吞噬与吸收之中，他在与时间争夺生机，若是那少妇在他没有凝聚出完全的真身时来临，王林这一次，将彻底失败，付之东流。
想要再寻找这样的机会，将极为艰难！
他的本尊，一次次的出现在那少妇面前，阻止其前行，施展各种神通，但那少妇数次之后，根本就视若罔闻，全力疾驰向那地火主脉深处。
时间，转眼便是数个时辰，那少妇距离这里，越来越近……
王林的本源真身所在那主龙魂，此魂已然虚弱到了一定的程度，咆哮也慢慢减少，身躯的扭动，似也慢慢有了平息。
但这一切，却是外在的表现，那龙魂的双眼内，此刻突然凝聚了夺目的光芒，它猛的抬头，发出了一声最强烈的嘶吼，隐隐平息的身躯，再次震动起来。
随着其咆哮，这庞大的主龙魂，其身体火光万丈，散发出滔滔火海的瞬间，以肉眼可见的速度，急速的收缩起来。
从那无边无尽的大小，刹那就化作万丈、千丈、百丈、十丈！
以收缩挤压身体为代价，这主龙魂爆发出了最强烈的一次反抗，它的身躯转眼就化作了十丈、五丈、三丈、一丈！
这疯狂的收缩下，它的意志力同样凝聚压缩起来，最终在一丈时，再次轰然挤压，赫然化作了拳头大小的一个火焰光团！
王林的真身，在这龙魂身躯收缩间，被强行的挤出的一刹那，那拳头大小的火焰光团，带着这龙魂最后一次的疯狂，在呼啸中，直奔王林真身的眉心而去。
轰的一声巨响，那光团碰到了王林真身的眉心，与之融合，冲入这真身体内！
在这光团进入王林这本源真身身体的一瞬间，王林的神识立刻轰鸣起来，仿若成为了凡人，在那怒浪大海内，一叶孤舟之上挣扎。
一股极为强大的意志降临，似要把王林的神识磨灭，似要占据其这具本源真身，这股意志，正是那地火龙魂的意志， 它放弃了自己的身躯，化作这拳头大小的光团，这最后的疯狂，便是要类似夺舍一般，获得王林的这本源真身！
让这真身，成为它的意志承载体！
这意志极为强悍，降临在王林的神识中，似化作一只大手要将其捏碎，那意志内存在了一股挣扎与不屈，更仿若有一声声仰天的嘶吼，仿佛在向着天地挑战。
模糊中，王林似看到了光，感受到了热，这光与热的结合，就化作了天地的火！
这火中的意志，带着燃烧一切，甚至燃烧自己，带着一股疯癫，一股说不出的逆天之意，在这世界中汹汹燃烧。
要把王林的神识燃烧，把他的一切全部焚烧成灰烬！
“火！我王林明悟之火的本源，并非是得自朱雀，而是那烛火之心，那烛火在风中摇摆，其内有火焰！
那风呼啸，欲把烛火吹灭，烛火渺小，似随时可以死亡，化作一缕青烟升空，但每一次风来之时，烛火都会反抗，都会剧烈的摇晃，它不甘心死亡，不甘心化作青烟！
我王林感悟的火本源，就是这一股意志！是那烛火的意志！！也是我王林修道的意志！更是我王林这一生，逆天挣扎的意志！
我的意志，你敢磨灭，你能磨灭？”王林的本源真身，蓦然睁开双眼，其目内火焰弥漫，口中发出了一声嘶吼咆哮，其身体内的神识，在那火龙魂的意志下，挣扎，同样不屈！
如同蜡烛，如同烛火！
月票告急！！！

这一声咆哮，在这地火主脉内回旋，透出一股反抗到底的决心，距离这里的远处，那少妇似听到，神色变化，疾驰而来，在其身后，王林本尊跟随，目光闪烁，二人一前一后，呼啸前行。
这一路那少妇对王林置若罔闻，展开全速，王林修为与之相差太多，无法阻止，但他还有一式神通定身！
只不过，这神通至始至终，他从未使用，此术，要在最关键的时候，发挥出最大的作用！
随着那少妇的全速飞行，她距离王林本源真身所在，越来越近，神识散开，已然可以清晰看到一切，那少妇的神识在看到王林本源真身的一刹那，其容颜蓦然大变！
“这……这是……这是本源真身！！！他居然在这里，借地火脉凝聚其火本源真身！！”
少妇倒吸口气，身子一颤，尤其是那隐藏在衣袖内的右手，更是下意识的抖了一下，其心神的震动，不亚于看到王林拿出大天尊所赐法宝，甚至超出！毕竟大天尊她从未见过，但本源真身，她却是看到过几次！
大魂门的老祖青牛真人身上，同样有本源真身，这少妇清楚的知晓本源真身凝聚的艰难与其凝聚出后的强大，她本以为此生只能在那老祖身上看到本源真身，根本就没有想象过，居然在这里，看到了第二个不同的本源真身！
“难怪他要引我去别的地方……难怪他要冒险进入这地火主脉深处……难怪他有大天尊的法宝，还要来到这里……
这一切，正是因为他要凝聚出这极为艰难，几乎是传说中的本源真身！！！”少妇面色苍白，眼中爆出寒光，她对于本源真身的了解很多，那是她梦寐以求希望可以凝聚出梦想，她明白，这本源真身一旦凝聚出来，这地火主脉就会崩溃，一切都将烟消云散。
“绝不能让他成功！”少妇咬牙，无论是地火主脉的枯萎造成的破坏，还是她内心深处的一股滔天的嫉妒，都让她绝不允许此事成功，她直接喷出一口鲜血，其身与那鲜血融合，刹那间速度快了十倍不止，转眼消失，化作一片烟丝般的残影，向着神识内看到的王林本源真身所在，疾驰而去。
王林的本源真身，在发出那一声意志的咆哮后，那降临在他体内的火龙魂的意志，轰然崩溃，随着其崩溃，王林本源真身的意志顿时占据了主导，那火龙魂的最后一次疯狂，此刻骤然瓦解！
随着瓦解，随着火龙魂意志的崩溃，在王林的意志成为了主导，大量的吞噬那火龙魂残存零散意志的刹那，他脑海内立刻轰鸣起来。
随着轰鸣，王林的神识向着四周扩散，他隐隐的似听到了这地火主脉外，这天牛洲的大地深处，似有一声凄厉的咆哮，若隐若现的传递而来。
在这咆哮传入其心神的一瞬间，在吸收了那火龙魂所有残存崩溃的意志的一刹那，王林脑中的轰鸣，如无数雷霆炸开，使得其心神似被那从地底深处传来的咆哮牵引，融合在了一起，出现了幻觉！
他眼前一花，清晰之时，赫然是在一片星空，这星空太大，无边无际，王林似没有了身体，站在那里，茫然的看着四周。
他不知道自己如今在何处，正迷茫中，忽然远处有一声惊天咆哮，轰轰而起，在其转身看去的一刹那，王林双眼瞳孔蓦然收缩。
他看到了一头牛！
一头全身缭绕无尽冰寒，使得星空都要被冰封的巨大之牛，此牛身体庞大无比，似看不到尽头，它出现在星空，仰天咆哮。
一股无法形容的恐怖气息，从其身体内扩散出来，这气息铺天盖地，向着八方扩散。
王林的身体，似被冰封一般，就连思维都仿若缓慢下来，强悍到这种程度的凶兽，王林这一生从未见过，那凶兽身上的气息，似比之玄罗都不遑多让！！
“天牛！”王林的脑海中，在这一瞬间，浮现出了这两个字，更是浮现出了他所知道的，有关这天牛洲的一个个神话与传说。
仙祖斩杀天外之牛，以其身体化作一洲，封印后，赐名天牛洲，此洲从此，诞生凡人，更有修士迁移而来，布置山门，衍变无数年后，便是仙族七十二洲中，东州天牛洲！
王林心神震动，那传说在其脑海浮现的一瞬间，星空中，那满身冰寒的天牛上方，金光闪烁，那金光无尽，笼罩星空的同时，从金光内，慢慢走出了一个穿着皇袍，头戴皇冠的身影。
这身影一现，星空震动，一股庞大的无法形容的仙力，充斥八方，与那冰寒的气息骤然对抗，使得星空轰鸣不断，气势惊人。
“仙祖！”王林不用去猜，凭着那传说的一幕幕，立刻就认出，这看不清容貌之人，必定就是那传说中的仙祖！！
“莫非我在吸收了这火龙魂的意志后，被那从地底深处传出的一声若隐若现的咆哮，带入到了无数年前，仙祖封印这天牛的时光岁月中！
但这天牛传闻明明是火才对，为何现在所看是冰寒！”王林目光一凝，心神震撼。
那皇袍之人出现后，天牛再次咆哮，身体外的所有寒冰全部笼罩，阵阵咔咔之声回旋间，整个星空以那天牛为中心，向着四周急速冰封而去。
这股恐怖的力量，在王林看去，莫说是自己，就算是全盛时期的七彩仙尊也无法对抗，唯有那玄罗，或许全力之下，可以与之一拼！
在这冰封星空的一瞬间，那皇袍之人右手抬起，五指冲天，向下蓦然一指，与此同时，一个威严的声音，在这星空内回旋。
“八极仙道，极火道！”
此言一起，立刻从那皇袍之人的手指中，一股青色的烟丝蓦然散出，缭绕在其手指九圈后，化作九个烟丝圆圈，层层直奔那天牛而去。
这九个烟丝圈在冲出中自行膨胀，越来越大，仅仅是刹那，就已然无边无际一样，蓦然中与那天牛碰触到了一起。
第一个烟圈，与那天牛冰封之力碰触，星空轰鸣，那冰封气息直接消散，第二个烟圈穿透了冰封，落在了那天牛身上，与此同时，其余七个烟圈呼啸而来，一一印下。
那天牛挣扎咆哮，但却无法从那烟圈内挣脱出来，当第九个烟圈落下的一刹那，和天牛身体内的一切冰寒气息，骤然消失无影，取而代之的，则是一股滔天之火，这火熊熊燃烧，把这天牛笼罩，看去，如同一条火牛！
“汝侵吾仙族，惩汝身为大地，汝神为滋养万灵，如骨为地脉，镇压汝魂，悠悠岁月至仙罡！”
那天牛发出一声凄厉的嘶吼，身体轰然下沉，化作了一片无边无际的大地，那大地上山脉起伏，刹那就出现了无数山脉，其地底更是以这天牛骨为地脉，刚一形成，顿时便有无尽火焰从这天牛体内散出，使得那一条条地脉，成为了地火之脉！
在这大地的最下方，那天牛的魂，被生生镇压，唯有那一声声不甘心的咆哮，时而从地底深处传出，但却仿佛无人可以听到！
王林看到了这一切，他眼前模糊，待清晰时，他还是在那地火主脉内，耳边依稀间，似还是可以听到那地底深处传来的天牛咆哮！
眼中的迷茫还没有消散，王林的本源真身，其头发急速的变换，雀羽大范围的成为了黑色的头发，其本源真身，眼看就要完全凝聚出来。
就在这时，在王林这本源真身的前方不远处，一片血光滔天闪烁，刹那而来，那血光内是一个绝美的少妇，她在看到王林本源真身那正急速改变的头发的一刹那，目中露出焦急与杀机，玉手抬起，在临近中正要施展神通一下毁灭这还差一丝就要完全凝聚的真身！
在这少妇的身后，波纹扭曲，却见王林本尊一步走出，几乎就是那少妇抬起右手，准备施展神通的一刹那，王林本尊双目寒光一闪，其右手直接抬起，准备了一路，始终含而不发的定身术，在这一瞬间，蓦然爆发出来。
“定神术！！”定天定地，定一切神通，定思维，定万物，这便是王林的定神术，而非定身！
在这定神术施展而出的一刻，那绝美少妇的娇躯，骤然一顿，其神通被生生打断，在其全部被停顿住的一瞬，王林喷出鲜血，全身更是怦怦声中爆出大片血雾，但他却没有半点的犹豫，身子一晃，并非去攻击那少妇，王林断定此人身体定有防护法宝。
他直接瞬移，出现在了少妇前方，其本源真身所在，与真身融合，元神完整。同样是在这一瞬中，王林的本源分身，头发赫然完全改变，成为了一头黑发！
一股强悍的气息，从王林这本源真身内爆发出来，至此，王林这火本源真身，凝聚完成！！
而此刻，那少妇双眼蓦然一凝，身体恢复了过来。
“即便你分身与本体融合了，也一样不行！”那少妇内心震动，她从未见过这种定身的神通，此术来历莫测，岂能是她所能知晓的。
就在其话语中身子直奔王林而来的一刹，王林猛的抬头，右手抬起。
“八级仙道，极火道！”
他没有仙族血脉，但他却另有手段！
三更完毕，今天月票不多，不愿总开单张，在这里急求月票！！！
三百盟倒计时，仙逆荣耀开新篇。感谢悲情矿泉水、壞尒孩道友位列仙逆盟主之位，成就仙逆荣耀，耳根感谢万分，特送贪狼随扈，财运常有！

“八极仙道，极火道！”此术正是那先祖封灭天外之牛的莫大神通之术，王林留在本源真身内的那部分神识，刚刚从那幻境内离开，还处于恍惚之中，此刻与本尊融合后，脑海中所浮现的，只有那仙祖右手抬起，施展的那似可以毁天灭地的极火道！
在王林这句话出口的一刹，他的身后，其本源真身赫然出现虚影，远远一看，好似两个王林竖列在那里，颇为诡异。
那本源真身由火组成，出现之时阵阵炙热的高温弥漫而起，使得四周的空间顿时扭曲，更是在王林那本源真身内，蕴含了一股惊天的意志，这股意志，是火的意志，如同火中帝王！
随着王林右手抬起，向着那少妇蓦然一指，他身后那本源真身同样抬起右手，指向那少妇。与此同时，在王林与其本源真身的手指尖上，一道稀薄的青气呲呲而出！
那青气很淡，若非仔细查看很难看清，它出现之后顿时环绕王林与其本源真身的手指上，缓缓地转动，似要旋转一圈的样子。
与此同时，一股浩荡的威压，从王林与其本源真身上轰轰而起，这股威压弥漫开来，使得那少妇面色立刻一变。
她清晰的感受到，自己身体内的血脉此刻骤然好似颤抖一般，这奇异的变化，立刻让她身体内传出砰砰声响。
“这……这是什么神通！！竟然可以让我体内血脉震动！！”
那少妇双眼瞳孔收缩，此刻不假思索双手掐诀间，顿时身体外三万六千汗毛孔中，齐齐爆出阵阵黑气，那些黑气刹那将其全身笼罩，化作了三万六千个鬼脸，咆哮中如同一条鬼脸大军长河一般直奔王林而去，就要阻止王林这让她恐怖的神通。
几乎就是在王林右手指尖上那青气缭绕而出的一瞬，在那洞府界与仙罡大陆之间的茫茫虚无中，王林分身所在的石壳内，他的分身蓦然睁开双眼，右手同样抬起，目露推衍之色，却是在刹那中，其分身右手指尖，青气呼呼而起，缭绕分身手指，蓦然旋转一圈！
与此同时，在这天牛洲地火主脉深处，王林与其本源真身，手指上那青气，似冥冥中感受到了一股来自这天地无所不在的仙罡法则中的力量，立刻从那稀薄中凝实起来，在那三万六千个鬼脸呼啸来临的瞬间，急速的环绕王林手指整整一圈！
在这一刹，一个青色的如烟丝一般的烟圈，从王林手指间扩散而出，直奔那三万六千鬼脸而去，与此同时，王林身后的本源真身，同样从其手指中，散出一个燃烧的烟圈，与王林的神通一同呼啸冲向前方。
一式神通，双重效果，这就是本源真身，最直接且显著的强悍之处！
王林的烟圈最先飞出，于瞬息间就碰到了那少妇全身汗毛孔内散出的三万六千鬼脸，在碰触的一刹那，轰鸣之声惊天动地，在这地底深处化作无数波纹震动，向着四周疯狂的扩散。
轰轰轰轰，那剧烈的声响震耳欲聋，更有一声声凄厉的嘶吼传开，却是那三万六千鬼脸，一个个发出恐怖的嘶鸣，在王林这烟圈下，齐齐崩溃。
那烟圈直接穿透这鬼脸大军，出现在那少妇身前的瞬间，这少妇身子一颤，立刻急急后退，更是咬破舌尖喷出一口鲜血，化作一个三尺大小，妙曼的血色身躯，这三尺小人相貌与那少妇很是相似，但却并非元神之类，而是这少妇极为歹毒的一种神通所化。
那三尺小人一出，顿时发出了一声尖锐的厉啸，形成阵阵刺耳的音波轰鸣而起，与那王林施展的穿透了三万六千鬼脸大军的烟圈，赫然碰到了一起。
轰的一声巨响，烟圈崩溃的同时，那三尺小人骤然瓦解，一股巨大的冲击倒卷，分别落在了王林与那少妇身上。
王林拥有道古肉身，被那冲击扑面，身子连续退出数步，一口鲜血喷出，但神色却是没有半点萎靡，反倒一脸杀机。
“好强悍的肉身之力，居然能在我的神通崩溃所化冲击下对抗！”那少妇同样后退，嘴角溢出鲜血。
但这一切还远远没有结束，若是王林没有那本源真身，此刻必然处于劣势，但他本源真身已完全凝聚出来，那真身施展的一摸一样的烟圈，呼啸间穿透了层层冲击，直奔那少妇而去。
这一幕，让那少妇内心苦涩，她了解本源真身，与拥有真身之人斗法，几乎相当于是以一对二一般！
此刻在那烟圈临近的刹那，这少妇银牙一咬，右手抬起中，一把蓝色的伞赫然出现在手。
阵阵仙气从那伞中缭绕，此伞一出，仿若这大地都为之一震，一股恐怖的气息，从那伞内轰隆而起，此伞，不凡！
嚯的一声，少妇手中之伞直接被撑起，那伞颇大，撑开后直接就把少妇身躯掩盖在后，使得那伞面，与王林本源真身施展的烟圈，轰然碰触。
轰鸣再起，大地剧烈的颤抖，波动传递至地面，整个大魂门，地动山摇，甚至就连大魂门外的山峦大地，也都发出轰轰闷闷巨响，一道道裂缝从地面被强行撕裂开来。
烟圈崩溃，但在其毁灭的刹那，却是从那少妇手中撑开的蓝色大伞中，有一声仿若被重创后，尖锐的嘶吼传出，那嘶吼，正是这伞的器灵发出。
轰鸣间，那伞立刻在咔咔声中，被撕开了一道缝隙，自动收缩起来，化作一道蓝光被弹入少妇身体内。
那少妇极为心痛，身子连连后退，抬头中，看向王林的目光，杀机更浓。
王林面色略有苍白，这在那恍惚中施展出来的极火道神通，并未消耗王林与其本源真身的太多修为，但他却是可以感受到，其所消耗的，是那在虚无层内的分身体内之力。
那分身王林寄以厚望，绝不允许出现夭折之类的事情。
“这仙祖神通威力极大，我恍惚中施展，只转了一圈青气，就可以与这空劫初期的少妇分庭对抗，若能转动两圈，怕是这少妇都不是对手……
只不过此神通的施展，竟然是消耗我那分身的力量，也难怪会如此强大了。”王林隐隐知晓，自己那分身极为玄妙，若他猜测为真，那分身日后可以说是与所谓的仙祖、古祖，同样的存在。
亦或者说，他们都是以同样的方式，诞生出来。尽管如今还不如仙祖或者古祖，但只要给分身足够的时间，他必定可以成长至极为恐怖的程度。
这是他最大的杀手锏！
这仙祖的八极仙道，以王林的资质与修为，断然不可能只看一次就能完全掌握，这一点，恐怕唯有大天尊之类，或能做到。
他之所以可以施展，这一切，实际上还是与其分身有关，甚至可以说，是那分身，在王林本尊看到那八极仙道后，明悟出了施展的方法，反馈到本尊这里，如此，王林才能施展出这惊天动地，封灭当年强悍的天牛的终极神通！
此神通九圈环绕，可封天牛，甚至可封一位大天尊！！
只不过，如今的分身，还远远没有成长到这种程度罢了。
这些念头在王林脑中一闪而过，此刻那少妇蓝伞收回，身子退后中停止，看向自己的目光带着浓烈的杀机。
王林双目一闪，冷哼中右手抬起，向着身旁虚空一拍，这一拍之下，他身后那本源真身同样右手抬起一拍。
顿时这整条地火主脉轰鸣，这地火主脉太大，即便是失去了龙魂，处于枯萎之中，但短时间也无法完全干枯，此刻在王林这一拍中，一股火本源的意志轰入其内。
这整条地火主脉蓦然一颤，磅礴的火海从其内骤然爆发出来，仿若焕发了生机一样，这火海范围太大，在爆发的刹那，大魂门的山峦立刻好似燃烧，就连四周都被地火隐隐弥漫出了不少。
“役灵印！”王林右手直接抬起，立刻这地火主脉内所有残存的火海疯狂的从四面八方凝聚而来，在王林的身前化作了一个巨大的火焰掌印！
与此同时，在王林身后，其本源真身同样抬手，轰轰之下，一个更为庞大的火焰掌印，赫然出现在王林身后！
随着王林右手向前一挥，这一大一小两个火焰掌印轰隆直奔前方，向着那少妇骤然拍去，紧接着，王林没有查看结果，身子一晃，脚下波纹回旋，刹那消失。
大地震动，火海疯狂，轰隆隆的巨响闷闷传遍小半个天牛洲，引起了无数修士的心震与注意，在王林身影消失后，一声愤怒到了极限的女子尖锐的嘶吼，从那大地深处回旋而起。
而此刻，王林已然融入天地，缩地成寸之下，出现在了大魂门外，那天山之上。
“火本源真身已成，我修为尽管没有变化，但实力却是暴增一倍！虽说还无法与空劫初期对抗，但却有了自保之力！甚至若是生死危机，我施展道古无仙，在加上那极火道，也并非不能杀一个空劫大能……只是那代价，有些大……”王林在那天山上，目光一闪，脚下波纹一起，正要离去。
“小友，来我大魂门做客，这就要走了么。”一个苍老的声音，骤然在王林身后悠悠而起。
大家中秋节快乐，月饼多吃一些哦，最近耳根是天天晚上吃月饼，估计体重会增加一些……
中秋节吃月饼，吃完月饼记得投月票啊。还有新的一周了，推荐票要给力~

王林神色没有露出丝毫意外，更无半点动容，仿佛早就知晓身后会传来这苍老的声音一样，在那声音出现的一瞬，王林转过身，向后看去。
却见在那天山青雪飘落中，一个穿着道袍的白发老者，在那风雪中，盘膝坐在雪地上，看着自己。
这老者似很久之前就在这里，等待王林来临一样，仿佛他可以提前知道，王林在地火主脉内融入天地挪移，会出现在此地。
他的目光清澈，透出无尽的睿智，看着王林，似可以看透王林的内心。
在他看向王林之时，王林也在观察这老者，他眼中瞳孔微不可查的一缩，很快就恢复正常，这老者在他看去，似透出一股本源的痕迹，这显然不是其本体，而是一具本源真身！！
这是王林第一次看到除了自己外，其他人的本源真身！
这老者的身份，在此刻已然呼之欲出！
“晚辈见过青牛真人。”王林神色依旧平静，抱拳沉声开口。
“把你的本源真身显化出来，让老夫一看。”那青牛真人的本源真身，望着王林，缓缓开口。
王林眉头一扬，左目火光一闪，其身后立刻出现了一个虚影，那虚影刹那凝实，化作了本源真身，与王林一样，看向青牛真人的真身。
就在这两具本源真身目光对望的一刹那，青牛真人的本源真身蓦然站了起来，与此同时，一股恐怖的气息从那真身内散出，笼罩整个天山，青雪倒卷，狂风呼啸。
“的确是本源真身……你是老夫这一生，除了自己外，见过的第三个拥有真身之人……”
王林沉默，没有开口。
“你叫王林吧！”那青牛真人的本源真身突然说道。
王林神色依旧平静，似对于这老者知晓自己的名字，也没有意外，矾珊梦知晓自己，那么大魂门的老祖能知晓，也不足为奇了。
“正是王某！”王林从容开口。
“从洞府界走出之人……果然不简单……”青牛真人的本源真身，轻叹一声。
“前辈这具本源真身，不知是以何种本源凝聚出来？”王林目光一闪，开口问道。
那青牛真人的真身微微一笑，对于王林的问题没有反感，而是笑道：“老夫的这具真身，是以寒本源凝聚……是寒，不是水……你可明白？”
王林眉头一皱，仔细看了这老者真身一眼，许久，缓缓开口。
“寒是气，水是物……”
青牛真人的真身闻言立刻嘴角露出微笑，看向王林的目光，毫不掩饰的赞赏。
“从你进入大魂门阵法内的一刻，我就知道了。我看着你进入那炎脉山，看着你与矾珊璐叙旧，看着你吸收地火主脉……
你在我大魂门，凝聚出了这火本源真身，此事也算你与我大魂门有缘！既有如此缘分，就不必来去匆匆，王林，成为我大魂门长老，如何！”
王林双目一闪，没有开口。
“在仙罡大陆，你除非开宗立派，否则的话，还是需要与某一宗派达成同盟，这才是你成长下去，融入仙罡的最好方法，你可以不同意，但你早晚也会有选择的一天！
我大魂门为东州九宗十三门之一，成为我门的长老，老夫赐你一座山峰，为你洞府！你所需一切，大魂门全力供应，甚至我大魂门的道法，你只要达到了条件，可以任意学习！如何！”青牛真人的真身，看着王林，慢慢开口。
这青牛真人话语很有魅力，他决口不提任何威胁之语，甚至王林毁掉了地火主脉，与炎脉峰那少妇交手，引动大魂门地火燃烧等等这些事情，仿若丝毫不去在意。
但他越是不提这些事情，越是看似不在意，王林便越是明白，这里面的无形的压力。但王林的神色却是如常，心中一片平静，他早在准备进入大魂门获得地火主脉之时就对可能发生的一切事情，做出了判断。
这里面，自然有对青牛真人的防范，在之前对方出现的一瞬间，王林看到对方本尊没来，只是来了真身后，他就已经隐隐猜到了对方的目的。
以真身作为诱惑，引动王林之心，这之前所说种种，只不过是预热而已，还没拿出真正的手段。
看到王林依旧沉默，这青牛真人的真身微微一笑，再次开口。
“还有，老夫是对你最有帮助之人，因为我们都有本源真身，我可以告诉你，有关本源真身的奥秘……”
王林等的就是这句话，他目光骤然一凝，但他还是沉默，没有出言拒绝或者同意，而是看着那青牛真人的真身。
“我给你一炷香的时间思考！”青牛真人的真身右手抬起，向前一挥间，立刻这四周似被凝聚的青色雪花顿时凝聚而来，在这老者身前化作了一支青色的雪香，无炎而燃，慢慢融化，与真香无二。
时间慢慢流逝，不多时，那雪香只剩下了一半，王林突然开口。
“你是如何知道，我离开时必定会出现在这里！”
“我大魂门有一样神通道术，此术名为魂衍道，以此术推衍，可以算出诸多事情……仙罡大陆能人众多，其中对于推衍之变，更有多种方法，在我仙族，以皇城上道玄国师为第一。
其一人之力，可以在推衍计算上，对抗古国三脉皇族中的三位大国师！
我大魂门的魂衍道术，只是略窥门径，其重点不是推衍他人，而是改变自身，让人难以算到自己。
你若想学，我可以传你……时间要到了，我在等你的决定。”青牛真人的真身，含笑开口。
王林看了一眼那只剩下不多的雪香，目光一闪，身子突然向后迈出一步，其身后那本源真身同样迈步，却见王林脚下波纹一晃，其身影刹那间消失在了这天山上。
他这突然的举动，那青牛真人的真身没有阻止，甚至连神色都没有丝毫变化，看着王林消失，微微摇头。
“香燃尽前，若你真是先祖当年迁移到这天牛洲，选择地火主脉所在建造大魂门时所说之人，你会归来的，因为我这里，有你需要的神通与信息。可若你没有归来，说明你不是，既然不是，那么……”他喃喃中，闭上了双眼。
那雪香，还是不多，缓缓的融化着。
天牛洲距离天山很远之处，以王林的修为飞行需一个月左右的一片翠林的山峰上，天空出现大片的扭曲波动，王林身子一步迈出，站在了半空中。
此地山峰弥漫，并不规则，错落铺展，密密麻麻无边无际，属于天牛洲内典型的地貌。
“魂衍道……此术是否真的存在，一试就知！”王林目光一闪，扫了一眼四周天地，没有察觉到丝毫异常，这附近尽管存在了不少生灵，但却没有一个可以威胁到他。
此地风大，呼啸间落在山峰林内，使得树叶哗哗作响，很是美妙。
转身正要离去，但就在这一刹那，王林突然身子一震，他隐隐好似看到了一些什么，猛的低头看向下方错落山峦的大地。
大地很是寻常，似看不出什么不同。
但王林的瞳孔却是骤然收缩，一股汗毛耸立的感觉，在其身体内立刻浮现，他望着那大地，右手抬起向下一挥，狂风呼啸，吹动大地上诸多山脉生长的树木，那树叶摇摆，在瞬息间，整个山脉与那摇摆的数目，似组成了一个字！
这个字，很简单，正是一个“王”
沉默，许久之后，王林目露奇异之光，身子再次一晃之下，融入天地消失无影。再次出现时，却是在了更远处，接近了苍龙宗的范围，这里，王林曾经来过，正是其吸收第一条子脉龙魂，且与杜青相遇的地方。
“那化作王字的地点，我从未去过，出现一个字，有很多种解释的方法，但如今我来到的地方，曾经就来过，我倒要看看，还能不能出现奇迹！”王林身影从天空幻化，直接看向大地。
但这一眼之下，他却是身子巨震，脑海内轰鸣回旋，死死的盯着地面。
这大地山峦，因地火子脉的枯萎，出现了一道道裂缝，那些裂缝，生生的组成了一个“林”字！！
必须在高空看去，方可察觉有这个“林”字存在，看了许久，王林闭上了双眼，他可以确定，这里大地上的每一条裂缝，都是当时产生，并非后来被人勾勒出来，也就是说，这一切，都是自然出现！
沉默中王林身子再次一闪，这一次，他没有选择目标，而是无意识的挪移，消失之后，在一处他自己也不知晓方位的天牛洲某处天空中幻化。
王林神识散开，再没有看到这大地组成任何字迹，在他的下方，是一条弯曲的河流，这河道也很是寻常，不是字迹。
内心似松口气，但很快，王林神色一凝，他看到在那下方的河流上，有一座古老的石桥残墟，这石桥弥漫沧桑，不知存在了多久，此刻已经坍塌了大半，只有岸边的部分还存在，那里还竖着一个字迹模糊的石碑，似写着这石桥的名字。
身子一闪，王林落在了那石碑旁，一眼看去，身子巨震！
“归来桥……”王林喃喃。
今天正常更新，近日还会三更爆！

王林归来！
这四个字，如同被雷霆闪电组成，在王林心神内闪烁浮现，隐隐似还有轰鸣之音回旋，让他的身子，在那残桥旁，一震之中退后数步。
其神色变化不定，望着那残桥石碑，王林双眼慢慢涌出寒芒。
“有趣……没想到在这仙罡大陆上，还能遇到如此有趣的事情……推衍计算，拟化岁月，这神通道法的确有意思……
大魂门，与我有缘么。”王林目中有沉思之色一闪而过。
“不知我若再挪移数次，又会遇到些什么，不过此事也不需再试！这大魂门的青牛真人也好，其门中无数年前的强者也罢，无论是谁，既然算出了我会来到大魂门，会去大魂门吸收地火主脉……
会在这里等我，都是想要与我有缘……”王林沉默片刻，忽然脸上露出微笑。
“此局想要破开很简单，可我为何要破呢，大魂门欲让我成为长老，我同样也想借大魂门，更多的了解这仙罡大陆！”王林身子向后退出一步，脚下波纹回旋，刹那消失无影。
天山，青雪飘落，似不知疲惫永恒一样，那风中的雪，被阳光一晃，泛着青颜，带着一股说不出的素气，铺展开来，与天地似连接在一起。
在那雪中，青牛真人的真身盘膝坐在那里，苍白的头发在风中一动不动，甚至就连一丝都没有飘起，颇为奇异。
在他的前方，那雪组成的香，正慢慢的融化，如今只剩下了一小节，用不了太久，就会完全的融化开来。
时间，不知不觉中就这样流逝了。
就在那雪香完全融化的一刹那，突然在这天山上，一片片青雪急速凝聚在一起，化作一个漩涡转动中，从那漩涡内，王林的身影一步走出。
他踏在山顶的积雪的一刻，雪香融化，消失了。
“你回来了。”青牛真人的真身，慢慢睁开双眼，脸上露出微笑。
“这就是那魂衍道的功法。”青牛真身右手抬起，虚空一抓，立刻幽光闪烁中，在其手里，出现了一枚紫色的玉简，这玉简透出一股沧桑的气息，仿若一个古老之物，存在了太久太久。
挥手间，青牛真身根本就不问王林的选择，便把这玉简甩出，直奔王林。
王林抬手一把接住，凝神一扫，神色平静中将这玉简收起。
“走吧，我们回大魂门。”青牛真身站起，轻扫身上的青雪，脚步向前一迈中，立刻便有一个三尺云轮刹那出现在其脚下。
云是气所化，这云轮看起来，更像是一团急速转动的气团，它弥漫青牛真身双脚，使得其速骤然，刹那直奔远处。
王林神色从容，起步迈去，并未融入天地，而是化作长虹，随着那青牛真身，二人以极快的速度，消失在了天地之间。
大魂门内，主峰诸多，那之前地火主脉连接的炎脉峰，只是其中之一罢了，若是站在高空，可以隐隐看到大地上山峦无尽，一座座高峰冲天而起，偶尔还有一些山峰被雾气缭绕，阴气森森。
更有一些被巨大的鬼脸弥漫，发出阵阵无声的嘶吼，形成波纹，向着四周回旋。
三百六十主峰，组成了大魂门的道统宗门！
那主峰与主峰之间，有的距离很远，有的则距离很近，相互之间的一处处山谷内，更是存在了无数的华丽阁楼，大殿，广场以及诸多的洞府。
大魂门弟子十万，就生活在这庞大的宗派内，修行着诸多的神通功法。大魂门的神通众多，除了其本身的传承神通功法外，这无数年来随着毁灭了一个个其他的宗派与争夺中，也得到了不少宗门的道法传承，如今则成为了其门下弟子所学。
此刻，那赤红色的炎脉峰，其颜色完全改变，不再是红，而是一片暗紫，更有大量的裂缝与破损，看起来残破不堪。
此峰那少妇，名为炎栾，她如今神色阴沉，头发略有散乱，似有无尽怒意隐藏在身体中，随时可以爆发出来。
几乎就是王林与那青牛真身从远处天地来临的一刹那，这炎栾便立刻察觉，她转身冷目一看，顿时满脸煞气。
“炎脉峰所有弟子听令，随为师去灭杀这毁我山峰的贼子！”炎栾身子一晃，化作一道长虹直奔前方，在她的身后，其十多个核心弟子连忙跟上，其中那矾珊璐与那矾珊梦，赫然在内。
远远一看，这师徒十多人全部都是女子，个个美丽动人，此刻飞舞中，她们的身影前后仿若一条凤凰，直奔大魂门外，此刻来临的王林与那青牛真身。
重回大魂门，王林神色依旧，可心中却是不同，他第一次来，是潜入其内，可这一次，却是堂堂正正，走入进来。
一路他与青牛没有言语，此刻看到不远处大魂门所在，那青牛真身正要说话，忽然眉头一皱，王林此刻也同样有所察觉，却见一条巨大的虚幻凤凰从那大魂门内呼啸而出，那凤凰头部是一个少妇所化，这少妇容颜极美，但此刻却是被煞气取代，正是那追杀王林进入地火主脉之女！
“小贼，你毁我山峰，此事绝不能罢休！！”这少妇根本就不给那青牛真身说话的机会，她能有如此修为，岂能看不出问题所在，被老祖亲自带回，且看其样子根本就不像是被擒，反倒像是客人一样。
故而此刻开口，就扣住因果，这样的话，就算是老祖，想要阻止也要给一个解释，毕竟她炎栾也是大魂门的长老之一。
这炎栾不但容颜绝美，更有心计，她并非一人出来，而是带着所有核心弟子，如此一来，若那老祖袒护对方，就等于是放弃了她这一脉，且被弟子看到，就等于是逼的她无法再留于大魂门。
这几乎是相当于撕破了脸面一样。
除此之外，这炎栾出行便弄出那凤凰虚影，这虚影极为庞大，更有威压扩散开来，如此这般，就在这大魂门中，制造出了一股极大的气势。
这股气势，并非是给老祖所看，而是引动其余主峰的长老，更有一些与其交好者，纷纷有所感应后从各自山峰内飞出。
这般行为，便等于是在众目癸癸下，且她站在了道理上，就算是老祖，也很难轻易取舍！
短短的时间，这炎栾的举动便蕴含了这么多心机与心思，足以看出此女不凡，此刻她呼啸来临中，大魂门内多处主峰上，一道道强悍的气息轰然而起，化作一个个身影直奔此地而来。
那一个个身影，修为不等，最高的达到了空劫初期，最底的也有空灵的修为。
“多谢老祖帮炎栾擒回此贼，小贼，我看你这次怎么逃！”那炎栾身子一晃，直奔王林而来，在王林这里看去，那绝美的少妇化作了凤凰头颅，以其巨大的喙子，刹那临近自己。
远远一看，这一幕就是火凤吞天一样！
一股空劫初期的修为轰轰而起，从那凤凰内爆发出来，只不过这股修为似有些不稳，在爆发出的一刹那，隐隐有些跌落的样子，显然这绝美的少妇之前与王林一战，被王林重重手段创伤，再加上看到山峰狼狈破损的样子，更是怒火攻心，甚至还没来得及疗伤，就看到了王林出现。
王林双眼精光一闪，不但没有后退，反而大笑起来，其笑声朗朗，传遍八方，他既然准备加入这大魂门，成为大魂门长老，那么就需立威！
且大魂门那老祖知晓自己来自洞府界，而且必定也知道自己的道古血脉，如此一来，王林便不再隐藏，而是爆发出来，至于如何善后，则是那老祖需要考虑的问题。
内心有了决断，王林身子向前一步迈去，右手抬起，握拳向着虚空猛的一击而去。
“神震，兵修列位！”
这一拳轰在天空，立刻使得这天空传出轰隆隆的回音，大范围的扭曲起来，似化作一个巨大的漩涡，急速的转转中，仿若天地在转，万物再转，可唯有王林不动！
这转动的天地，扭曲的漩涡，在出现的一刹那，炎栾所化的凤凰也被牵扯，出现了扭曲，那凤凰虚影也似被漩涡吸引，仿若要崩溃一般。
当初王林施展这无仙神通，迎战战老鬼，那战老鬼修为同样是空劫初期，如今王林再次施展，此术同样惊人！
在这神震出现的刹那，四周来临的诸多大魂门长老，一个个神色突然变化，就算是那炎栾，也是双眼瞳孔猛的一缩，她与王林并非第一次交手，但却从未见过王林施展此术。
“道古气息！！”
“这是古国之修的气息！！此人……此人不是我仙族之修！！”
“他是古国之修！！”
那青牛真身眉头一皱，暗叹中右手蓦然抬起，向着天空一挥，顿时一股浩荡之力从天地幻化，笼罩四周，把王林的道古气息完全遮盖，使得外面无法感受得到。
“妖术，烽火成山！”王林站在天空，身影挺拔，一头白发飘动，看起来充满了威严，他伸出的拳头向后蓦然一收，拳开成掌，向前一挥。

这一挥的刹那，炎栾身体外那凤凰虚影顿时崩溃，紧接着，那天地扭曲旋转中，一道道燃烧的烽火骤然...

随着这一声低喝，一股如风暴般强悍的神识，直接笼罩四周，与王林古道无仙所化波纹碰到一起，无声无息间，这九层波纹立刻层层崩溃，刹那消失，化作一片晶光四散。
那炎栾的身子，更是在这神识降临中，向外蓦然被弹开，连续退后百丈，这才停下。
在这股强悍的神识笼罩中，四周的大魂门长老，一个个沉默，四周的天地剧变，也慢慢的停止下来。
在王林与炎栾二人之间，那神识降临的地方，出现了一个老者，这老者身穿青衣，白发苍苍，正是那青牛真人本尊！
在他身子凝实而出的刹那，其本源真身一步迈来，与本尊融合，在其身后化作了一个模糊的虚影。
一股恐怖的气息，从这老者身体内散出，这股气息，在王林感受已然超过了全盛之时的七彩仙尊。
“空劫后期！！”王林神色平静，可瞳孔却是微不可查的一缩。
“参见老祖！”在这老者身体幻化后，四周沉默的大魂门长老，纷纷躬身。
就连那炎栾，也是面色阴沉，变化不定中低下头，恭敬见过。唯独王林，站在那里并未屈身，而是一脸平静，目光在那青牛真人身上扫过。
“炎栾，王长老是老夫请来之人，从此之后，他就是我大魂门的长老之一，至于你的炎脉峰……老夫会为你另开辟一座山峰洞府，且藏魂阁内，你可以进去三天！”青牛真人缓缓开口，看向那绝美的少妇炎栾。
炎栾沉默，本有不甘，可想到王林之前的可怕神通，却是沉默中点了点头。
“此事就此掀过，有关王长老的一切事情，是我大魂门的隐秘，不得传出，违者门规处置！”青牛真人神色严肃，沉声开口中，目光在四周众人身上一扫，最后落在了王林身上。
“王长老，欢迎加入大魂门！”青牛真人脸上露出微笑。
王林同样含笑，抱拳向着青牛真人客气的一拜，在四周众人目光凝聚自己身上时，王林笑道：“王某初来咋到，若有鲁莽之处，还望诸位道友莫要放在心上。”
王林脸上带笑，话语也不嚣张，颇为温和，再加上他之前立威展示出的神通与手段，一番话语说完，立刻四周便有大魂门长老抱拳回礼。
“王长老太客气了，大家日后同门，自有相互帮助之处。”
“哈哈，王长老修为不凡，神通更是惊人，我辈修士强者为尊，哪里有什么鲁莽之处，不碍
事，不碍事。”
“王长老若有时间，可到松云峰一座，老夫那里有童女采来的仙茶，我们可以饮茶论道。”
四周客气之言不断，王林没有丝毫不耐，而是带着微笑，一一回言后，这些各峰长老，便告退离去，化作一道道长虹回到了各自山峰中。
很快，这大魂门外的天空，便只剩下了炎栾与王林，还有那青牛老祖，至于远处，则是炎栾的弟子，其中那矾珊梦，看向王林的目光，充满了复杂。
“王长老，先在大魂门内，选择一处山峰作为你的洞府吧，老夫可以出手为你布置一番，待你熟悉了大魂门后，你可来寻我，每一个大魂门长老，都有一次进入藏魂阁的机会，那里面有诸多的神通功法，你可以选择。
另外，还有三份礼物，为你准备了很久很久，这一次你既然来了，这三份礼物，老夫便代先祖送你……对你，应有大用！”青牛老祖话语之间，对王林的重视那炎栾听的清清楚楚，沉默中，她内心冷哼，但却没有开口。
王林略一点头，目光看向大魂门，从这个位置，他可以看到那当初的赤红色山峰如今已经狼狈不堪，很是黯淡。
略一沉吟，王林与那炎栾本没有太深的恩怨，说起来，也是王林主动招惹在先，把对方的洞府弄成这个样子，换了是谁，都很难接受。
“青牛前辈，我的山峰洞府不用另外寻找了，那炎脉峰，就可以！”王林一指远处那黯淡的残破山峰。
“至于新的洞府，还是给炎栾好了。”王林向着那绝美的少妇微微一笑。
这少妇一愣，神色略缓，可心中那口气却是无法消散，看到王林对自己微笑，她冷哼中狠狠的瞪了王林一眼。
青牛老祖望着这一幕，哈哈一笑，点头道：“如此也好，你三日后，可以去青天峰寻我！”青牛老祖说着，右手抬起虚空一抓，立刻一枚玉简幻化，飞向王林。
“这枚玉简，可以随意进出大魂门绝大部分禁制！”
王林接过玉简，不再言语，身子一晃，直奔那黯淡的山峰而去，路过那炎栾的诸多弟子身边时，王林脚步一顿，目光莫测，看了一眼那矾珊梦。
矾珊梦被王林目光扫过，心神一颤，连忙低头，她修为不俗，与杜青一样都是玄劫七次，她当年与其妹妹能成为七彩仙尊的道侣，这一切与修为无关，而是因为她是大魂门的弟子！
且这里面，还有一个深层次的原因，与其一次机缘似有关联，否则的话，以七彩仙尊当年空劫初期的修为，断然不会寻找她作为道侣。
七彩仙尊一生多变，其痴情多情之间，外人看不出内在，但他这一生，直至后来修为提高，成为了空劫中期的大能，对这矾珊梦依旧，可以看出一斑。
或许也正是因为这样，当他知晓了矾珊梦与连道非似有暧昧后，那心中的怒，才会如此之大！
“我洞府缺一个女侍，此女不错，炎栾，把她给我吧。”王林脚步一顿中，在看向那矾珊梦的瞬间，右手抬起，向其一指。
这一指之下，那矾珊梦心神一震，听到了王林的话语，立刻面色大变。
“你休想！！！”炎栾好不容易平静下来的心绪，在王林这一句话后，立刻爆发出来，她双眼带着煞气，这样的表情，反倒使得她的样子，有了异样的美丽。
王林哈哈一笑，身子化作长虹，飞入大魂门内，他方才那一指，实际上另有含义。
在王林离去后，炎栾忽然看向矾珊梦，目露奇异之芒，不知存在了什么心思。
被师尊目光凝望，矾珊梦咬着下唇，内心忐忑，低头不敢说话。
大魂门内，那黯淡的炎脉峰上，王林站在那里，神识散开，缭绕整个山峰，此山因地火主脉的枯萎，如今已然成为了废弃一般，就连山体也都好似酥了，似稍微一用力就可坍塌。
但这一切对于王林来说却是无碍，他右脚抬起向着轻轻一踏，立刻身后便有那火本源真身幻化出来，融入山峰内。
在本源真身融山的一瞬，这山峰突然爆发出浓浓火海，那火海呼啸，似连接天地一般，环绕整个山峰，使得此山汹汹燃烧。
“失去了火焰的力量，我便给你补充火焰，失去了火焰的意志，那便以我的意志成山！”王林喃喃中，火海轰轰，把这山峰内的一切之前存在的禁制全部烧毁，重新形成了新的禁制后，此山的颜色，立刻从黯淡中改变，再次成为了那赤红如骄阳一般！
且比之以往，更要浓烈不少，那山峰的火焰，仿佛可以永恒燃耗下去，永不熄灭！
这一幕，被那炎栾看到，立刻让她银牙紧咬，对于王林接收这残破山峰产生的一丝缓和，顿时烟消云散。
“我和他势不两立！！”
她内心憋了一股火，生生的压着，直至青牛老祖为她重新布置了山峰，离去后，她立刻把矾珊梦召来。
“矾珊梦，你去炎脉山，那姓王的不是要你当女侍么，你去给他当！”
“师尊！！”矾珊梦面色大变，身子颤抖中跪在地上，神色楚楚可怜，似还有泪水在眼中一般。
她的这幅表情落在炎栾目中，却是换来了炎栾的一声冷哼。
“这姓王的，就是你之前和我所说之人吧，来自洞府界么……哼，收起你的媚态，你这媚功对为师无用！你天性放荡，克死了你的道侣七彩仙尊，更是让那连道非因你失踪入了七道宗洞府界，你的这种本事，为师不会，但你若能用好，用在那姓王的身上，把他也给克死，为师不会亏待你！”
矾珊梦娇躯颤抖，抬头中正要说话。
“休要多言，你去也得去，不去也得去，给我把他克死！！这是你擅长的本事，凭你的媚态与妖艳，你能做到，去吧！”炎栾大袖一甩，立刻有狂风呼啸，把那矾珊梦卷出山峰外。
山峰外，矾珊梦沉默了很久，转身看向王林所在那燃烧的山峰时，目光露出极深的怨毒，若非王林之前那翻话，炎栾怎么可能会把她送出。
“把他克死……”其师尊的话语似还在耳边回旋，矾珊梦深吸口气，目中的怨毒消失，取而代之的，则是一股如水般的内媚，神色平静，轻步走向那燃烧的山峰。
邻居装修，闹心闹心闹心！！在砰砰声中码字，痛苦痛苦痛苦！！下午准备出去找个地方码字，不然实在没法写了。

大魂门中，王林所在的洞府山峰极为独特，那燃烧的火焰似永远不会熄灭，汹汹燃烧，可却没有半点烟丝飘渺而起，唯有那山峰四周的天地，在那火海内扭曲起来，使得目光所看，一切如虚幻一样。
其内高温弥漫，稍一临近便可泌出大量汗水，若是再近一些，怕是就连身体内的血液也都会沸腾似的。
整个炎脉峰内，王林只保留了三个洞府，其余全部毁灭，且此峰如今，只有他一人存在。
盘膝坐在原本属于炎栾的洞府内，王林身后其本源真身幻化，慢慢融入山峰，似与这山峰化作一体。
盘膝中王林吐纳片刻，睁开了双眼，其目内有精光一闪。
“大魂门……”王林右手抬起一翻，立刻手中多出了一枚紫色的玉简，其上散出古老的气息，带着一丝腐朽的味道。
“魂衍道……我这一生所遇，最为擅长计算之人是天运子！还有青霖也有类似的道术……这种推衍计算的神通，作用极大，我当年借天运子的分身计算，便应对了数次生死危机……
如今这魂衍道神通在手，必须要学会才是，否则的话，在这仙罡大陆上，怕是寸步难行……更重要的是隐藏自己的一切，让别人很难算出……”王林沉吟中，神识散出笼罩手中玉简。
但就在这时，王林忽然抬头，整个炎脉山已经与他的本源真身融合，可以说此山就是其真身一样，他清楚的感受到，在那山峰外，天地间走来一个女子。
这女子在山峰外停下脚步，沉默了少顷后，低着头，柔和动听的声音传出。
“弟子矾珊梦，奉师尊之命，应王长老之言，来此求见。”
“矾珊梦……”王林微微一笑，低头不再去理会，而是神识弥漫手中玉简，慢慢的研究起来。
“魂为道，道成魂，衍道寻命……”在王林神识融入玉简的刹那，一个苍老的声音悠悠在其心神内回旋，那声音似带着一股奇异的力量，让王林整个人沉浸在内，感悟玉简中的魂衍道。
时间慢慢流逝，转眼就是一天。
矾珊梦始终站在山峰外，低头等待，这里高温如浪，层层而来，使得矾珊梦的衣衫被汗水打湿，贴在身上，很是不舒服，但她还是站在那里，等待王林的召见。
这种感觉让她很无奈，回想当年的一幕幕，低着头的双目内，再次闪过一丝怨毒，可很快就被她隐藏起来。
山峰洞府内，王林睁开双眼，望着手中的玉简，沉默了半响。
“四十九亿符文铭字……每一个符文铭字都需要一定的时间方可烙印在魂中……十万符文铭字，为小成。二十七亿为中，四十九亿为大成……
此术颇为诡异，入门简单，可若想再进一步，其艰难的程度太过惊人，且越是往后，这符文铭字就越加复杂，烙印魂中的时间就更多！这就是大魂门的魂衍道么……”王林沉默片刻，神色有些古怪。
“按照这玉简上给出的时间，此术入门三天就可，三天内，修为但凡到了第三步，十人中有九人可以完成十万符文铭字于魂……
可若是想要达到中等程度，则需九百九十九年……且无时无刻都要闭关方可……这也可以，修士闭关千年，也并非少见。
但若想要大成，四十九亿符文铭字，居然要闭关十七万八千年，这……”王林皱着眉头，他隐隐明白为何那青牛老祖如此痛快就把这看似很珍贵的魂衍道轻易送给了自己。
此术，根本就无法达到大成！最多也就是中等程度而已！
冷哼一声，王林闭上双眼，继续沉浸在那烙印符文铭字于魂之中，很快，在第三天黄昏之时，天地一片金黄，蕴藏了一丝黯淡之意，王林再次睁开双目。
“果然如那玉简内判断的时间一样，三天，十万符文铭字烙印于魂……”王林右手抬起，掐诀之下一点眉心，立刻其身一阵，一缕缕魂气从其天灵散出，那魂气缭绕，很快就在王林头顶上方，化作了一个小人。
这小人只有三寸，其身体是烙印在王林魂中的十万符文铭字所化，这小人的样子并非与王林一样，他只有一双眼睛，没有鼻子和嘴巴，甚至连耳朵也没有。
轻轻一跃，这小人立刻落在了王林身前，在王林右手伸开中，小人再次跃起，站在了王林手掌中。
望着这个小人，王林目露奇异之芒，在这小人身上，十万符文细密的闪烁不断，隐隐使得这小人只是肉眼可以看到，但神识一扫，却是一片空空。
在王林看着这个小人时，它也在望着王林，其目光一片清澈，蕴含了一股说不出的神采，在目光对望的一瞬，王林有种恍惚之感。
“魂衍万千，寻自身玄妙！”王林忽然开口，欲算自身凶吉，在其开口的一瞬，其掌心内的小人身子一颤，散发出阵阵幽光，身子立刻冲着王林，跪在了那掌心内，向着王林磕头。
第一次磕头，在那小人头颅碰到王林掌心皮肤的一刹那，似有一股奇异的力量从那小人身体内轰然散出，冲入王林掌心，涌入其心神内。
王林眼前一花，隐隐似看到了一片迷雾，这迷雾充满了血光，隐隐可以看到无数身影，但却看不清晰。
此刻，那小人再次磕头，第二次眉心碰触王林掌心皮肤的刹那，王林脑海轰轰，眼前的迷雾似被一股力量涌现后欲强行冲开。
他隐隐的，似看到了一座山，此山雷霆笼罩，仿佛是一座天地至极的雷山，在那山下，他赫然看到了一个人，此人似被镇压在那雷山底！
一道道闪电从天降临，不断地霹在此山上，隐隐的，他还看到在那天空上，有一个巨大的由闪电雷霆组成的战车，那战车上站着一个同样被雷霆组成的身影，低头看向大地。
王林心神震动，他不假思索，仔细的凝望那山下被镇压之人的相貌，但却是一片模糊，看不清晰。
此刻，他手心内那小人，身子颤抖中，向着王林第三次磕头，在其眉心碰触掌心的一刹那，王林身子剧震，心神轰鸣，仿佛再次获得了一股冲开迷雾的力量，使得他，看清了那山下被镇压之人的样子！
那个人，赫然就是他自己！！
在看清这一切的刹那，王林眼前的这个虚幻的一幕，轰然崩溃，他仿若被一颗修真星砸到了身上，轰的一声，神识急速收缩。
“是谁会在未来以这雷山镇压我！！”王林神色狰狞，在眼前这一切崩溃的同时，他强行让自己神识留下，猛的抬头，去看那天空雷霆所化战车上的身影，他要看清这个人的样子！
“魂衍道，给我再次运转一次！”看不清，但王林岂能如此就放弃，在其心神传递间，他手中那小人，颤抖的身子，再次磕下了第四次头。
轰的一声，王林所看的世界，似有一道巨大的雷霆轰鸣而过，刺目的光芒把这模糊的天地完全照亮，更是让王林在这一瞬间，看清了那战车上的身影，其相貌！
在看清的一刹那，王林心神震动，身体一颤之下，眼前的虚幻世界彻底崩溃，他双目一凝，抬头中所看，还是在那洞府内。
掌心中的小人，神色萎靡，目光黯淡，一动不动。
沉默了很久，王林始终无法忘记自己最后那一眼所看之人的样子。
“不可能……怎么会如此……”王林神色露出迷茫，许久，许久，他握住了手掌，把掌心的小人融入体内魂中滋养起来。
“此事透着诡异……不过这魂衍道，的确可以推衍未来变化，待这魂人修养一些时间后，我或许可以用它来算出司徒、清水、李倩梅等人的下落……”王林沉吟中压下心底之前因所看的一幕造成的震动，他修为到了如今的程度，人生中事情经历了太多，即便是天崩地裂一般的大事，也可冷静的压下在心底。
“三天了……那青牛老祖所说的三样礼物，不知是什么……且他之前还说，可以让我进入大魂门的藏魂阁，挑选一样神通……”王林眼前浮现出大魂门的多重幻术，还有那炎栾曾施展过的，召引大魂门先祖之魂现身。
略一沉吟，王林起身向前一步迈去，走出了洞府，踏在了这燃烧的山峰上，一眼就看到了外面，身子极为虚弱的矾珊梦。
她依旧站在那里，在看到王林现身后，矾珊梦神色复杂，正要张口说话时，王林身子一晃，走出了炎脉峰，从这矾珊梦身边一晃而过。
“你！！”矾珊梦眼中露出愤怒，但却是被她生生压下，盯着王林离去的身影，深吸口气，平静心绪继续等待下去。
她已经没有了退路……
王林身影化作长虹，离开了炎脉峰后，向着大魂门深处疾驰而去，青牛老祖留下的破禁玉简中，存在了大魂门各个山峰的地图，可以让王林清晰的知晓，那青天峰所在。

大魂门深处，一座直冲云霄的山峰，此峰一片翠青，因其太高，看去似支撑天地一样，这里，是大魂门的禁地，这里，是青牛老祖的闭关所在。
王林一路疾驰，大魂门的诸多禁制在其面前化作层层波纹，没有丝毫的作用，直至在这青天峰外，王林身子停下，看着山峰，抱拳声音朗朗传出。
“晚辈王林，青牛前辈可在！”
那青天峰通体一震，山峰外的禁制全部消散，一个苍老的声音从其内飘来。
“最顶峰，我在这里等你。”
王林下意识的神识散开，在这青天峰上一扫，目光顿时凝重起来，此峰看似寻常，可实际上其内却是存在了一股极强的气息，这气息，是这山峰所散。
“这是一件法宝所化之山……”王林不动声色，身子一晃直奔山峰顶部，似冲入云霄一般，很快就来到了山尖。
青天峰顶，青牛真人盘膝坐在那里，一身青衣，在山风中飘动，更将其白发吹起，王林神色如常，来到青牛真人对面，盘膝坐下。
“魂衍道之术，的确不凡，十七万八千年的修炼，说不定可以比的过仙皇国师。大魂门底蕴之深，王某佩服。”坐在那里，王林缓缓开口。
青牛真人听闻此话，哈哈一笑，神色也不见尴尬，而是颇为从容的样子。
“恩，王长老此话很对，刚刚进入我大魂门，就以大魂门为荣，这一点很好啊，实际上老夫一直也是这么认为的，若真有人能坚持闭关十七万八千年整日修炼魂衍道之术，必定可以拥有与国师媲美的计算之力！”
“十七万八年前修行一种神通，修为不见增长，体内生机寿元都会不够，这样的人，有么！”王林话语毫不客气，那十七万八千年，让他颇为无奈。
“哈哈，反正老夫是没听说过大魂门内有谁把这魂衍道修炼到了大成，即便是第一代老祖，也只是烙印了四十一亿符文铭字而已。
不过王长老天资惊人，机缘必定不少，说不定会有办法，把这门我大魂门的绝学，修至大成呢。”青牛真人微微一笑，开口说道。
“放屁！”王林毫不客气，他很少如此说话，眼下实在是看那青牛真人的神色太过恶人。
此话一出，那青牛真人明显愣了一下，显然从未想到王林居然会如此回复，眨了眨眼，这青牛真人也的确感觉有些心虚，嘿嘿一笑。
“算了，不说这个，我这里有三样礼物，是大魂门为你准备的，对你应有大用！”说着，青牛真人连忙右手抬起向前一挥，顿时三道光芒幻化，形成了三个锦盒，直奔王林而去。
王林大袖一甩，便把这三个锦盒收入袖内，看都不看一眼。
“不会又是打开锦盒的时间，需要十七万八千年吧。”
青牛老祖干咳一声，连忙开口：“这个老夫就不知道了，这三样礼物，是一代老祖当年为你准备，大魂门一代代替你保管而已，如今你拿走，至于里面具体是什么物品，我可不知道。就算是出了问题，你也别来找我……”
看到王林皱起眉头，这青牛真人站起身子，右手抬起向着天空一指，立刻这青天峰外，一道巨大的裂缝轰隆而起，那裂缝内似另外一处空间般，其内有一座巨大的九层阁楼。
这阁楼被雾气缭绕，若隐若现，一股来自灵魂的威压，弥漫开来，还没有进入裂缝内，只是在外看一眼，王林就立刻感受到了这股压力。
“老夫还有一炉丹药正炼，你自己进入藏魂阁内，去选择一样神通好了，历代的规矩，只能选择一次，若想选择第二种神通，就需要你去完成门派的任务方可！”青牛老祖说着，身子刹那消失，却是瞬移而走，匆匆离开了这里。
王林站起身，没有去理会那离去的青牛老祖，而是看着那天空的裂缝，沉吟片刻后，迈步踏入裂缝内。
在进入这裂缝的一刹那，一股磅礴的威压笼罩其身，这是一处模糊的空间，没有天空，没有大地，整个空间只有那一个巨大的九层阁楼，被一片雾气弥漫。
阁楼外，有两尊巨大的凶兽雕像，盘踞在那里，栩栩如生。
阁楼大门关闭，四周一片寂静，唯有那第六层内，在雾气内似有一团灯火之光，闪烁不定，仿佛有人在第六层中走动。
在那大门的上方，竖着三个大字。
藏魂阁！
这里，就是大魂门的圣地，历代功法神通储存之处，看似平静，可王林却是隐隐看出，这里杀机四伏，存在了不知多少恐怖的杀机。
沉默片刻，王林抬起脚步，向着那九层阁楼大门走去，在临近的瞬间，突然他脚步一顿，猛的转头，看向身旁右侧那巨大的凶兽石像。
这凶兽的样子，看起来仿若是一头麒麟，但却又有不同。
在王林目光看去的瞬间，这凶兽石像突然蠕动起来，四周扭曲间，一声低吼咆哮，骤然在王林心神内回荡。
“玉简拿来！”
王林目光一闪，他看出这石像实际上是封印了一头极强的凶兽之魂，此魂被镇压在这里，与石像融合后，便可变化出种种神通。
右手抬起一翻，在王林手中就出现了那青牛真人送予的玉简，这玉简刚一出现，王林只感觉眼前一花，似红芒一闪，玉简就消失无影，那蠕动的石像大嘴内仿若在咀嚼一般，片刻后吐出那枚玉简。
“可入藏魂阁，选一样神通功法！”那石像传出神念后，慢慢不再蠕动，也没有了空间的扭曲，化作寻常一样，在那里一动不动。
“好快的速度！”王林双眼瞳孔一缩，他方才没有看清石像的动作，此刻略一思索，便知晓那红芒一闪，实际上是这凶兽的舌头。
在那石像不动之后，这九层阁楼的大门，缓缓地打开了一道缝隙，一股股灵魂的波动，从其内散出，使得此地威压更重。
王林不动声色，迈步走向那大门，从这缝隙内踏入进去，在他踏入到这藏魂阁第一层的瞬间，他看到了这藏魂阁的秘密。
这是一个约数千丈大小的房间，一个个七尺小人盘膝漂浮在这里，闭目打坐，一动不动，但在他们身上，却是透出一股股强悍的修为波动。
王林目光在这数千个小人身上扫过，这里面有男有女，有老有少，但毫无例外，全部都是魂体，在每一个魂体身上，都蕴含了一种神通功法。
“藏魂阁……”王林喃喃，目光扫过后，看到了那通往第二层的楼梯，这楼梯散发幽光，似有一股禁制存在，若是修为不够，无法上去。
显然，这藏魂阁九层，越是高处，功法越是精妙，王林大袖一甩，越过那数百个魂体，走向楼梯，在其脚步落下的刹那，一股排斥之力骤然而起，似要阻止王林上去一般。
这股排斥之力颇为强大，可以阻止一切非第三步大能，只不过对王林来说，实在是微不足道，他神色从容，轻轻迈步，踏上一阶阶楼梯，在咯噔咯噔的声音中，走到了二楼。
这藏魂阁的第二层，同样也有数千个魂体存在，它们身上散出的功法气息，比之第一层要强大数倍不止，但王林在目光一扫后，却是没有找到其想要的那两种神通，多重幻术与那召引大魂门先祖之魂的术法。
“这里的功法，大都是空涅修为可以明悟，施展出来，威力不凡……不过对我来说，已然无用了。”王林沉吟中，顺着第二层的楼梯，向着第三层走去。
第三层，第四层，第五层！王林一路停顿时间不长，来到了这藏魂阁第五层内，在这一层中，那魂体骤然减少，只有尽五百个漂浮在那里，从它们身上散出的功法气息，隐隐达到了空玄的境界，显然这里，属于空玄修士。
那一个个神通功法，尽管王林看不到变化与口诀，但凭着感应，却是可以看出每一个，都拥有莫大的威力。
这里的任何一个魂体，若是拿到了外面，会引起何种效果王林不知，但若是放在了洞府界，足以引起一场莫大的浩劫！
只是，这些神通功法尽管诱人，但却不是如今王林的选择！他看着那通往第六层的楼梯，目光一闪，向那里走去。
在其脚步落下的一瞬，王林脑海顿时轰的一声，仿若被重创一般，身子蓦然一震，脚步落在那里，身体一动不动。
第六层中，炎栾盘膝坐在那里，其头顶漂浮着一个魂体，一丝丝的魂气从那魂体内散出，钻入她的天灵中。
在王林脚步踏上通往这第六层的台阶的一刹那，炎栾蓦然睁开双眼，露出奇异之色。
“这个时候，能来到这藏魂阁的，很有可能是那王林！哼，此人修为诡异，不可能只是空灵后期的样子，且看看他能不能上来，就可判断他的真正修为！”
风凌天下新书，傲世九重天，这名字霸道啊，看的耳根一愣。书号：1952707
72编新书，裁决，这名字同样很有霸气啊，看的耳根再愣，书号：2110915
两巨相撞，耳根准备拿着板凳和瓜子，看这两巨厮杀，哈哈。

