同样是在王林踏入这通往第六层的台阶的一瞬间，青天峰内，那借故所要炼丹的青牛真人，盘膝坐在洞府中，忽然睁开双眼。
“前五层都没有他想要的功法么……这第六层，可是需要拥有空劫修为的意志力，方可踏入的，这王林修为还没有到空劫，但其身上有诸多的隐秘，说不定也可以进入第六层……
不过第六层，也是属于他的极限了，至于那第七层第八层，一旦进去就可在大魂门内引出天变，能进入者大魂门中不超过五人！至于那最后的第九层……除了我，没人可以踏入其内……
且一代老祖当年推衍天地变化时，也曾说过，这王林要在三百年后，才可以进入第九层……”青牛真人微微一笑，闭目不再言语。
第五层通往第六层的楼梯处，王林身子一动不动，许久，他双眼骤然露出精光，深深的呼出一口气。
“好厉害的幻术……”在方才那一瞬间，他经历了无数幻术世界，短短的不到半柱香的时间，对他来说好似数百年一样。
此刻清醒过来，王林目光一闪，左脚抬起，向上再次一踏，落在台阶的上的一瞬，他脑海再次轰鸣，但王林的神色却是没有丝毫变化，目光炯炯，左脚落下右脚抬起，一连踏出了七步！
每一步落下，他心神都会轰轰巨响，一股强大而压力骤然降临，似要将他赶出台阶。
“区区禁制，阻不了我的脚步！”王林眉心古神星点，双目妖魔之星骤然浮现，身体内传怦怦之声，以其强悍至极的肉身之力，硬是抵抗了这股压力，再次迈步走出了五个台阶！
此刻，他距离那第六层的入口，已然不足八个台阶，踏上去，他就进入了第六层！
“空劫修为的修士我都战过，这禁制只不过是模仿出空劫修士的意志而已，我王林的意志，诞生在洞府界，踏入在这仙罡大陆，更有分身在虚无层内与仙祖古祖本源同归，这禁制，不足为虑！”王林的身体内，骤然弥漫出一股惊人的意志力，他神色从容，脚步抬起，一步，一步，一步……
没有丝毫停顿，向着那第六层走去，不疾不徐，王林踏过了七个台阶，还剩最后一个！
那最后一个台阶，在王林抬脚欲落的瞬间，他眼前突然一花，清晰时，居然是在一处悬崖的边缘，他的脚步一旦落下，就会坠落悬崖之底！
在那悬崖深处，一声声凄厉的嘶吼回旋，却见一片片狰狞的冤魂如烟丝一样缭绕，轰然冲向王林。
看着悬崖底部冲上来了的诸多冤魂，王林眼中露出思索，他没有着急，而是在沉吟中，察觉四周的诡异。
这禁制幻化，看似简单，似乎只要有足够的意志，强横的向前一步迈去，不去管那些冤魂与悬崖，就可以迈过一样。
但王林却感觉有些不对，此刻，悬崖下的那些冤魂已经冲出了大半，距离王林所在，不足百丈，刹那临近，不足十丈！
“这禁制幻术倒也巧妙……”王林脸上露出冷笑，身子一晃，脚步没有改变，向着前方，悬崖之外，一步落下，在这一步落下的瞬间，下方那些冤魂一个个神色中露出了兴奋与激动，似它们就在等待王林如此！
但王林脚步落下的刹那，却是有波纹回旋，其身子这一步中，直接消失无影，在其身影消失的瞬间，这虚幻的世界立刻轰然崩溃。
藏魂阁第六层入口处，王林的身体，一步迈出，没有去踏那最后一个台阶，而是一步越过，踏在了台阶外的第六层阁楼内！
在其脚步落下的瞬间，王林脑海轰的一声，一切都平静下来。
同样在这一刻，那青天峰洞府中，青牛真人神色没有半点意外，微微点了点头。
“不愧是被一代老祖推衍算出接近之人，在无人告知的情况下，第一次就成功进入第六层，这一点，很难得！”
“你竟然上来了！！”这第六层内，那炎栾双眼一凝，看向王林。
“你能来，王某为何不能来。”王林神色平静，向前走去。他方才那一步，若是直接迈出，没有越过那最后一个台阶，此刻必定前功尽弃，这禁制的巧妙，就在于最后一个台阶，不可踏，只可越！
古往今来，大魂门中不知有多少人试图进入这第六层时，在这里失败，而在藏魂阁内，一旦失败，就只能止步了，等待下一次获得进入藏魂阁的机会时，才可重新尝试。
“哼，定是有人提前告诉你了这通往第六层的阶梯的玄奥！”炎栾平静开口，以为自己猜到了答案。
王林神色如常，扫了那炎栾一眼，并未开口，而是神识散开，观察这第六层，此层中漂浮的魂体数量比之第五层要少很多，只有六十多个。
但每一个魂体上，却是都散发出阵阵极为强悍的气息波动，显然在其内蕴含了种种空劫修士方有资格获得的绝强神通功法。
王林这举动落在那炎栾的眼中，显然是默认了她之前的猜测，索性闭上双眼，不再去理会王林，毕竟这藏魂阁内，禁制一切斗法，她虽说是大魂门多年的长老，但在这里，却是不敢有丝毫的违反。
藏魂阁，只是选择功法的地方，这里，是大魂门的圣地！其内蕴藏了太多难以想象的隐秘，这一点，炎栾很是明白。
王林的神识扫过那六十多个魂体，在这里面，他找到了多重幻术，找到了那炎栾之前施展的魂引归神通。
尤其是此刻炎栾天灵上那个魂体，正是王林要寻找的魂引归之术！整个第六层很是安静，王林略一沉吟，抬起脚步向前走去。
他的双脚踏在这六层的地面上，此层之地，铺着木板，踩在上面时而会发出嘎吱嘎吱的声音，在这寂静的第六层，这个声音颇为刺耳，让那炎栾睁开双眼，目中闪过一丝厌恶。
王林丝毫没有理会那炎栾的神情，在那嘎吱嘎吱的声响下，走到了多重幻术蕴含的魂体附近，仔细的看去，慢慢的，他的眉头皱起。
炎栾注意到王林的神色，冷笑起来，她自然知晓王林为何皱眉，实际上她当年第一次来到这里时，看到这名震大魂门的多重幻术的道法后，也是皱起了眉头。
“大魂门的多重幻术，这里只有前五重道法，你若有本身，可以去第七层，那里据说有后两重幻术道法，若你再有本事，大可去第八层，亦或者是第九层，第九层内，有这大魂门完整的多重幻术古老魂体！”
“哦？”王林看了炎栾一眼，目光在其头顶天灵上的魂体中扫过。
“这魂引归之术，也不完整，莫非也是在第七层以上不成。”
“当然，大魂门的一切讲究实力，你若有实力，自然可以获得完整，第七层的入口就在那里，你可敢上去一试！”炎栾冷笑，玉手抬起向着不远处一指。
其所指的位置，有一座古老的楼梯，通往这藏魂阁第七层，这藏魂阁很是奇异，并无任何避尘的禁制，如此一来，那楼梯上布满了灰尘，看起来，似很久无人迈步上去。
唯有距离近一些，才可以看到那楼梯上烨并非没有脚印，只是那脚印太淡，又被新的灰尘盖上了。
“你能上去么！”炎栾望着王林，轻蔑的一笑。
王林没有说话，看着那楼梯，眉头微微一皱，第七层，怕是唯有拥有了相当于空劫中期的意志，方可走过那层层阶梯，对于王林来说，颇为艰难。
更不同说那第八层，还有那最后的第九层。
“若没有本事上去，便不要挑三拣四，仅仅是这里的功法神通，就足够你这一辈子了。”炎栾断定了王林没有资格上去，话语尽管并非太过尖酸，但蕴藏的含义，却是不屑。
听到炎栾的话语，王林忽然笑了，他转身看向炎栾，这绝美的少妇此刻尽管带着怨气，可容颜不但没有褪色，反而更加动人了一些。
只是这种皮肉之相，在王林看去，与白骨没有丝毫不同。
“不如我们打个赌，我若上去了这第七层，你赌什么！”王林看着炎栾，缓缓开口。
他这话语在这第六层内回荡，落入炎栾耳中，让炎栾神色骤然一凝，她看了一眼那通往第七层的楼梯，内心沉吟起来。
“这王林如此话语，有几成为真……哼，这第七层，大魂门能进入者一只手数的过来，我也曾尝试过，但却根本无法走出超过七个台阶，此人修为即便有些神秘，但我与他战过两次，我若不能上去，他必定不能！
他这番话语，是在给自己找台阶去下，一旦我若不同意，他大可避开这个话题，我也无法继续以此话题激下去……”
“你若能踏上第七层，我便把此物作为赌注！”炎栾想明白后，目光一闪，右手抬起一挥间，一把蓝色的伞，出现在了她的面前。
“你呢，若你踏不上第七层，又拿什么来做赌注！”炎栾盯着王林，话语冰冷起来。
明天三更，会坚持几天，月票被爆，差距渐大，求月票！！

血光一闪，王林右手抬起中，那把血剑呼啸而起，落在了地面上。
“此剑，足已！”
炎栾目光在那血剑上一扫，她知道这把血剑是道古一族的宝物，作为与她那蓝色之伞等同的赌注，的确足够。
“好！便与你赌了，我倒要看看，你如何被这第七层的禁制弹回！”炎栾双眼瞳孔收缩，她忽然有些看不明白王林了。
“他能拿出这把剑……莫非有十足的把握不成！”
王林神色平静，再不去看那炎栾，向着那通往第七层的楼梯走去，他步伐不快，但每一步落下，都似有波纹回旋，更是如同踏在了炎栾的心神之上，此刻的她已经不再去感悟那魂体内的神通，而是盯着王林，内心忽然有些紧张起来。
她隐隐有些后悔，不该去激王林，那把蓝色的伞，是她的一件颇为强大的法宝，此宝的防范之力，极为惊人。
“哼，此人狡猾多端，故作玄虚，怕是输了后，会反悔这个赌约也说不定！”在炎栾的目光中，王林一步步不疾不徐的来到了那古老的楼梯处。
王林看着这楼梯，那一共十九个台阶尽头，便是第七层，看似一步就可跨越，但接近这里后，从这楼梯上散出的一股颇为危险的气息，却是在警告着王林，若没有足够的意志，踏上阶梯会如怒海孤舟一般。
“怎么，不敢了！”炎栾看到王林在那楼梯旁沉默，内心松了口气，她真怕看到对方如履平地一般连续迈步轻松的进入第七层，尽管这在她看来，几乎是不可能的事情。
王林猛的转头，大有深意的看了那炎栾一眼。
“你看好了！”话语中，王林双眼精光弥漫，抬起脚步，直接就落在了楼梯的第一个台阶上，在其脚步落下的刹那，大魂门突然天地色变，轰鸣回旋。
一条巨大的阶梯，蔓延数百里内外的天空，幻化在了整个大魂门的上空，这阶梯光芒万丈，把这大魂门的黑夜，刹那照耀的一片明亮。
阵阵轰轰巨响，更是在这黑夜中回旋，使得无数大魂门的修士，纷纷从闭关中惊醒，各自散开神识，或者干脆一闪而出，在各自的山峰上，全部看到了那天空中巨大的阶梯！
“有人欲入藏魂阁第七层！！”
“此人一头白发，看其样子，不正是那新来的王长老么！”
“他修为尽管不俗，但若想进入这第七层，怕是很难！”
“哈哈，又有热闹看了，距离上次有人进入第七层，大概差不多有一百多年了，除了那几个老家伙外，几乎没人敢踏入这第七层了！”
“藏魂阁的禁制，颇为强大，除非是可以成功踏入第七层，如此一来，以后再进去，就不会出现这天变，可在没有成功之前，每一次踏上阶梯，都会被万众瞩目！这王长老，我看他必定会失败！”
那阶梯共有十九层，在那第一层中，此刻站着一个巨大的身影，这身影一头白发，正是王林！
这就是大魂门藏魂阁欲去往第七层引动的天地变化，古往今来，大魂门内但凡有人要踏入第七层，都会出现这样的变化，被所有人知晓，被整个大魂门瞩目！
这是一种荣耀，但同时，也是一股极大的压力，若是没有资格进入第七层者，强行进入，则他的一切表现都会被人看到，包括其狼狈被弹回的样子。
也正是因为这一点，故而尝试进入第七层者，多年也难见一人！
大魂门内，一道道身影从各自山峰内飞出，齐齐看向天空，这种热闹的事情，对于大魂门之人来说，虽说并非罕见，可看到一次也不是很容易，如今遇到，自然颇为感兴趣。
只是，很少有人会认为王林可以成功，大都是抱着看其狼狈的想法。
就连那青天峰上的青牛老祖，也是眉头一皱，抬头目光似穿透洞府看到了天空的异变。
“他有些鲁莽了……与他的修为，不可能进入这第七层……”青牛老祖暗叹，微微摇头。
“如此也好，挫挫他的锐气，莫要以为我大魂门内没有玄妙！”
与此同时，大魂门内还有三五处山峰中，几个常年闭关的老怪，也慢慢睁开了如同星辰一般的双眼，默默的看去。
“有意思，这种修为，能踏上第六层本就艰难，竟然还想要进入第七层……”
“此子有些自不量力了……”
天空的虚影中，那巨大的十九层阶梯上，王林右脚落在第一处台阶，双目闭合，身子一动不动。
但没过多久，他猛的睁开双眼，盯着阶梯的尽头，脚步骤然抬起，向前大步流星，步步走去！
每一步落下，整个大魂门中都会有惊天轰鸣传出，如同雷霆一般，转眼间，王林走出了五步，走上了五个台阶！
藏魂阁第六层中，炎栾死死的盯着王林，见他走出了五步后，神色蓦然一变，但很快就恢复如常。
“哼，五个台阶又如何，他走不出第七个台阶！”炎栾握紧了拳头，忘记了去感悟魂体内的神通，而是目光完全凝聚在前方台阶上的王林。
王林神色平静，但内心却是如怒浪滔天一样，五步落下的一刹那，他好似沉浸在了万丈深渊内，一股庞大的神识从脚下阶梯内横扫而出，轰在他的心神内，化作了一个巨大的声音。
“退下！！”
“退下！！”
“退下！！！”
那声音尽管只有两个字，可却在王林的心神中爆发出了无尽回音，这回音起伏不断，如同是有数百上千人同时向着王林咆哮。
在这巨大的声音中，王林的身体似要被撕开一样，仿佛他若是不退，就会形神俱灭一般！
在这声音中，王林的脚步，在那第五个台阶上，停顿下来，他抬头看着上方阶梯尽头，目中露出果断。
“本源真身，凝！”王林右手抬起，掐诀一指，在这一指之下，立刻大魂门内轰鸣骤起，却见那燃烧的炎脉峰突然爆发出磅礴的火海，那火海刹那弥漫天空，笼罩之下，那火海内露出了一个巨大的面孔。
这面孔，正是王林的本源真身！
一晃之下，这滔天一样的火海齐齐直奔那天空中虚幻的阶梯与虚幻的王林，瞬息临近，融入那虚幻的王林身体内。
与此同时，在藏魂阁第六层中，通往第七层的阶梯上，王林全身火海立刻散开，在其身后，赫然化作了其本源真身！
在这本源真身出现的一瞬间，王林双眼精光一闪，似获得了新的力量，向前蓦然抬起脚步，再次迈去！
第六台阶、第七台阶、第八台阶、王林脚步不停，在刹那间，赫然走出到了十三个台阶上！
在其脚步落下的一刹那，藏魂阁第六层中，始终关注王林的炎栾，猛的站起身子，其绝美的容颜此刻大变，她眼露无法置信之色，身子轻颤，丝毫没有察觉其右手死死的握住，已然一阵发白。
“不可能！！”
与此同时，大魂门内，所有目睹了天空那阶梯上，王林一脸走出数步，踏在了第十三台阶一幕的修士与长老，纷纷神色起了变化，更有哗然如浪而动。
“第五台阶一顿，直接走到第十三台阶！此人……此人居然有如此强悍的意志力！！”
“那是本源真身！！居然是本源真身！！”
“这王长老好惊人的举动，还有六个台阶，他就可以进入第七层！”
王林的本源真身，大魂门内并非人人皆知，此刻被万众瞩目下，引起的震动与骇然，无法形容。
整个大魂门，几乎沸腾起来。就算是那几个常年闭关不出的老怪，此刻也是纷纷动容。
“十三台阶……”青天峰内，那青牛老祖目光凝重，但依旧还是盘膝坐在那里，没有起身与外出。
“我小看了他……他的这具本源真身，看来已经很接近真仙的程度……本源真身，本源真仙，一字之差，却是如天地沟壑！
不过，十三阶，已经快要到他的极限了，他最多还能走出三个台阶！”青牛老祖修为高深，其目光毒辣，很少看错！
藏魂阁内，第六层通往第七层的楼梯第十三台阶处，王林站在那里，沉默了片刻，借着本源真身的力量，他走到了这里，但在他的脑海中，那如同天威一般的声音，却是磅礴了无数倍！
“退下！！”
轰鸣回旋在脑海，这声音不断地起伏，冲击王林元神，他神色看似平静，但实际上，他的双眼已经有了恍惚！
这恍惚，被那炎栾看到，被那大魂门外的无数修士看到，被那些常年闭关的老怪看到！
“他要不行了！”炎栾神色露出喜悦。
“看来，他终究还是无法进入第七层……”大魂门的诸多修士，暗自摇头。
可就在这一刹那，大魂门天空上那虚幻的巨大阶梯中，王林的身影其双目内的恍惚，骤然消散，取而代之的，则是滔天精光！
“炎栾，你高兴的太早了，你的那把伞，王某要了！”
第一更送上，今日三更！！月票差距渐大， 求月票！！

王林话语传出中，脚步蓦然抬起，向着第十四台阶，一步落下，在其脚步落下的刹那，王林身后的本源真身化作火海轰然冲入王林身体，瞬息间，王林身子一震，与本源真身融合为一体，脚步落下后，再次迈出！
第十五台阶！
天地轰轰，大魂门中无数修士，此刻齐齐凝望，他们看着王林在走到了第十五台阶后，又一次迈步！
第十六台阶！
“还差三个……我王林的意志，天地不屈，凭什么要我退下！”王林话语中，眉心中虚之本源中的生死本源，骤然从其身体内爆发出来。
虚之本源，在仙罡大陆并没有受到影响，此刻爆发，王林踏在了第十七台阶上！
“我的意志，贯穿洞府界与仙罡大陆，古往今来，第一个走出洞府界！即便这藏魂阁中存在了相当于空劫中期修士的意志，你又凭什么资格来让我退下！”王林身体中，其真假本源骤然爆发，身子如同虚幻，急速转变中，一步落下，踏在了第十八个阶梯上！
这一幕幕，落在大魂门弟子目中，一个个心神震动，被那炎栾看到后，此女面色瞬息苍白。
就连那大魂门常年闭关的老怪，也纷纷走出洞府，亲自以肉眼看去！
“我的意志，天劫无法磨灭，我从天劫中取回自身命运，我来到这仙罡大陆，不是为了屈从，而是为了掌控自身，不是为了服从，而是为了踏天！”王林双眼露出夺目精光，他的因果本源，轰然而起，一步落下，踏在了第十九台阶，踏在了这大魂门藏魂阁的第七层！！
一步落下的瞬间，大魂门上空的虚幻之影，光芒无尽，闪烁中四周一片寂静，所有大魂门弟子一个个神色凝重，看向那虚影的目光，带着尊敬之意。
强者，无论在什么地方，都会受到尊重，王林以自己的脚步，告诉了整个大魂门之人，他可以进入第七层！
更是让之前那些所有不看好他之人，此刻纷纷心神震动，半响说不出话语。
“从此之后，这藏魂阁第七层内，不再是除了老祖外只有五人可以进入，如今，又多了一个……”大魂门安静中，远远地不知从何处，传来了一声叹息。
与此同时，在那青天峰洞府内，青牛真人沉默，他依旧盘膝坐在那里，没有起身，但的眼中，却是露出凝重。
“他……居然真的踏入到了第七层……先祖曾说，此人应是三年后进入第七层，三十年后第八层，三百年后，进入第九层，给大魂门带来一次最大的造化！
如今……竟然改变了……”
藏魂阁内第七层，在王林脚步落下的一瞬，他猛的转头，目光顺着楼梯，看向第六层那面色苍白的炎栾！大袖一甩，留在第六层中的血剑，还有那炎栾的蓝色大伞，全部呼啸而动，直奔王林来临。
“炎栾，这伞，王某要了！”
炎栾下意识的抬起手想要抓住那伞，但她的骄傲却是不允许她这么做，迟疑中，那伞与血剑便来到了王林身边。
收起血剑，王林一把抓着那蓝色的伞，正要抹去其上炎栾的神识，将其化作自身之物的刹那，突然那第六层中的炎栾，骤然传出其阴冷的话语。
“王林，你还赌不赌！！”
王林目光一闪，冷笑中停止了抹去那伞上炎栾神识的举动，拿在手中，缓缓开口。
“你又要怎么赌？”
“我赌你进入不了第八层！！你敢不敢赌！”炎栾身子一晃，直接出现在那楼梯口处，但却不敢踏上，而是抬头盯着王林。
王林没有立刻开口，而是露出沉吟之色。
“你若输了，只需把这宝伞还我就可！但你若赢了，我……”这炎栾还没等说完，王林开口将其话语打断。
“我为什么要和你继续赌下去！”王林话语平静，大袖一甩，走向第七层内，漂浮的不到三十个魂体。
“王林！！你若赢了，我炎栾把此宝给你！！”炎栾玉手一翻，立刻在其手中出现了一个紫色的小葫芦。
这葫芦刚一出现，顿时便有阵阵灵魂的波动从其内骤然笼罩开来。
“此物是第九先祖罗云海生前的法宝，被我无意中获得，是其当年凝聚十亿道魂所在，如今其内尽管破损，但还有三千万道魂在内，一旦施展，虽说只有一次机会，但却可以发挥出堪比空劫中期的最强之力！
此物，也正是我能用魂引归召唤出第九先祖的原因，你有此物，修炼魂引归道术，也可召唤第九先祖降临！
此物，只要你能踏入第八层，你便拿走！！你赌不赌！”炎栾声音尖锐，回旋藏魂阁。
王林走向那第七层魂体的脚步一顿，他感受到了第六层中传出的那阵阵灵魂的波动，沉吟起来，他如今宝物太少，在这仙罡大陆上，若要立足，除了自身的修为，法宝也是重点。
“此物若能到手，便拥有了威胁到空劫中期的杀手锏……”王林沉吟中，目光扫向那通往第八层的楼梯入口。
那楼梯上的灰尘更厚，显然已经很久很久无人踏入其上。
这第七层的魂体，王林也神识扫过，找到了较为完整的魂引归与多重幻术，只不过显然相比于第八层内的魂体，那里将更为完整不少。
“第八层的楼梯，若是不动用分身的力量……怕是很难走上去……”王林眉头皱起，在内心衡量得失，同时其心神内，慢慢的感应那冥冥中分身所在。
炎栾在第六层，等待王林的答复，在这沉默中，她内心略有焦急，她担心王林会不同意的同时，也在考虑王林一旦同意，或者真的有办法走入第八层。
“此事应无可能……那伞对我用处极大，这么轻易的就被他拿走，实在不甘心！第八层……那存在了空劫后期的意志，以这王林的修为，走过第七层必定是有所创伤，第八层，他绝不可能走过！”
就在这炎栾内心不定中，突然从第七层内，传出了王林的话语。
“你要赌，那便赌！”王林话语斩钉截铁，那拥有三千万道魂的葫芦，他必须要获得，且之前与分身感应时，分身的成长，比他预料的要快上不少，即便是送出力量给其本尊，也不会有太大的影响。
相比于此，王林便下定了决心！
那炎栾在听到王林话语的一瞬，突然有些后悔起来，她自己也不知道为什么，王林声音内蕴藏的果断，让她隐隐心惊。
“这……”炎栾眼中露出犹豫。
“怎么，不敢？若不敢就算，这蓝伞上的神识，就莫怪王某直接抹去了！”王林微微一笑，右手拿着那蓝伞，左手抬起就要抹去其上神识。
“好，我与你赌！我就不信，你还能连续踏上第七、八两层！！”炎栾银牙一咬。
王林哈哈一笑，甩袖中直奔通往第八层的楼梯口而去，步步落下中，王林的心神与其那冥冥中存在的分身有了联系，这种联系，无视大魂门的任何禁制，甚至无数这藏魂阁所在，无数那仙罡法则，以一种无人可以看到的方式，轰然的涌入王林体内。
他双目精光一闪，七步之下，来到了那通往第八层的楼梯口，抬起脚步，向前一步迈去！
“炎栾，你看好了！”
在王林脚步落下那阶梯的刹那，大魂门内，原本欲要散去的诸多修士，纷纷心神一震，一个个猛的抬头，甚至就连那些闭关的老怪，也一个个神色大变！
大魂门的上空，虚影原本已经消散，但此刻却是在天地轰鸣间，一个比之前更为庞大，气势更为惊人，光芒无数倍的巨大阶梯，轰轰幻化！
这阶梯，通往藏魂阁第八层！
那阶梯上，王林的身影，再一次幻化出来！那一头白发的飘动，看的所有人心神震动不已。
“他……他居然还要进入第八层！！”
“此事数百年难得一见！！居然让我看到了有人要连闯七八两层！！”
哗然之声骤起，那些一个个闭关的长老，纷纷神色凝重，目不转睛的看去，此刻，在那青天峰内，那青牛老祖再无法保持镇定盘膝，而是直接站起身子，神色变化不定，难掩心神震动。
“他要去第八层！！提前三年进入第七层本就已经诡异，若他真的进入了第八层，那就更是提前了三十年，这……”青牛老祖不知此事对大魂门来说是好是坏，但与一代老祖推衍不同，却是让他心中有了不安。
那第六层的炎栾，她在藏魂阁内，进入不了第七层，本看不到第七层内的变化，甚至连神识也无法散入其上，但她修为到了这种程度，却是自有手段。
却见大魂门内，炎栾新获得的山峰中，她的一个弟子原本正震惊的看着天空，却是突然身子一颤，双眼刹那迷茫后，露出了一片煞气，在这短短的一刹那，这女弟子的灵魂被压下，被炎栾留在这山峰上的神识取代，成为了炎栾的眼睛。
第二更送上，月票不多，急求月票！！

天地八荒，一片抖动，那幻化出的巨大阶梯，似通往天之尽头一般，站在上面第一层台阶的王林，如同仙神，白发飘动，看起来有一股说不出的飘逸。
他低下头，双目似扫过大地，最终落在了炎栾的山峰，那个被炎栾神识取代的女弟子身上，一望之下，那女弟子身子蓦然一颤，眼中露出难以置信之色，在王林那目光一望中，炎栾有种神识好似要被轰出这女弟子身体的错觉。
似只要王林目光再多停留片刻，她的神识就会被生生轰开。
这种感觉，她从未没有感受过，即便是青年老祖，尽管可以做到这一点，但那种气势，却是让炎栾有不同的感觉。
在这一刹那，在炎栾看其，似乎王林不再是她之前所见的王林！
这种错觉很奇异，分明是一个人，但却给了她两种完全不同的震惊。
同样震撼的，不仅是他，这大魂门内，此刻所有修士，但凡与王林的目光对望者，纷纷脑海轰轰，身子颤抖中齐齐后退，他们全部都有那种似灵魂要出鞘，元神被轰出身体的骇然之感。
不分修为，最低级的弟子也好，修为高深的长老也罢，即便是那几个走出闭关山峰的老怪，在和一瞬间，同样心神轰鸣，元神似要与身体分离。
这一切，全部都是因为王林这可怕的目光！
还有那青天峰洞府内的青牛老祖，王林目光从炎栾身上扫过后，转头直接看向这里，这一看之下，那青牛老祖目光似与其对望，青牛老祖面色大变，身子蓦然一颤，其身后立刻就有一团青气弥漫，化作了其本源真身。
王林的目光很快散去，可在那青牛老祖感受，却是心神震动，眼中露出惊色。那目光，无情、冷漠，更有一种似天地万物都在其脚下，需要向前膜拜之意！
青牛老祖没有去过道古一脉的皇城，他没有见过那漂浮在半空中的巨大城池内，那几乎撑天的古祖雕像，若他见过的话，那么他必定会有一种极为熟悉的感觉。
似此刻这天空幻化的王林庞大虚影，与那古祖睥睨天下的气势，惊人的相似，但在细节上，却是又有不同！
“这……这……在他的身上，发生了什么事情，此人……此人绝不是王林，他是谁！！”青牛老祖面色苍白，身子一晃轰的一声走出洞府，站在半空，神色极为凝重。
天空中那王林巨大的虚影，收回了看向大地的目光，闭上了双眼，那青牛老祖不了解王林的隐秘，他不知道，此刻这出现之人，同样也是王林，只不过，那股惊人的气势，来自其分身！
在王林闭上双眼的一瞬间，他的脚步抬起，神色平静，从容的迈出一步，这一步落下，天地轰轰，却见那巨大的阶梯虚影更是一晃，仿若无法承受王林这一步一样。
仿佛王林这一步，是从那遥远的虚无内传出，莫说这藏魂阁，就连这大魂门，甚至这整个天牛洲，都无法承受这一步般！
轰鸣间，王林再次迈出一步，他脚步没有半点停顿，但也没有焦急之感，而是颇为从容，如同踏着自家的阁楼一般，慢慢的顺着阶梯走上。
第三个台阶、第四个台阶、第五个台阶……在四周所有大魂门之人沉默的凝望下，他们看到王林闭着双眼，走出了十五步！
走过了十五个台阶，期间没有丝毫的停滞，仿佛那阶梯上的禁制，对他来说，实在是微不足道一样。
这一幕，让大魂门内的弟子，一个个面色苍白，让那所有的老怪，眼露震撼，让那青牛老祖，倒吸口气！
更是那炎栾在那女弟子身上的神识，轰然震动，似要涣散一样，她握紧了拳头，指甲深入肉中，滴下了鲜血！
天地轰鸣，闭着双眼的王林，脚步抬起，走上第十六个台阶，第十七个台阶，第十八个台阶的一刹那，他的双目蓦然睁开。
一股天地威压，从他的双眼内散出，笼罩下方大地，所有看到之人，纷纷下意识的低下头，不敢去看，那炎栾神识所在的女弟子，更是身子颤抖，其内炎栾之神识，仿佛要被驱散。
“炎栾，我赢了！”平静的声音回旋天地，王林迈出了最后一步，踏在了第十九个台阶上，进入到了这藏魂阁，第八层！
在其话语传出的刹那，炎栾神识所在的那个女弟子，身子巨震，其体内她的神识骤然消散，那女弟子退后几步，眼中露出迷茫。
更是在这一刹，整个大魂门，一片死寂……但很快，便有滔天的哗然，轰隆而起。
“他……成功了！！”
“连闯七八两层，这王长老竟然真的进入到了第八层！”
“他的目光，太可怕了，我从未再任何修士身上见过这样的目光！”
青天峰内，青牛老祖望着天空慢慢消失的巨大虚影，神色变化不定，露出复杂。
藏魂阁中，第六层内的炎栾，面色瞬间失去血色，她身子一颤，在那通往第七层的入口处，沉默不语。
她手中的那个葫芦，此刻似有一股大力缭绕，要将其带走，可就在这时，那炎栾却是银牙一咬，狠狠地一握手掌，把那葫芦大力的抓在了手中。
“恩？你要反悔？”在炎栾握住那葫芦的刹那，王林的声音从那第八层内赫然传出，与此同时，阵阵脚步踏着台阶的声音，从炎栾上方蓦然而起。
却是王林在进入第八层的一瞬，转身向着下方走来，这藏魂阁只要有一次成功进入七八层，第二次无论是上下，都再不会于大魂门内出现天变，这一幕外人也无法知晓，但那炎栾却是有种似有一尊无上之仙，从那第八层向她走来的错觉。
嘎吱，嘎吱的脚步声，在这藏魂阁内起伏，王林的双脚慢慢的走在台阶上，向着下方一步步走去，很快，他就走到了第七层。
“既然赌了，又要反悔，炎栾，这赌约并非王某提出，是你自行提起！”王林的声音平静，没有丝毫的波动，从这藏魂阁第七层传下，落入炎栾耳中。
其双眼瞳孔收缩中，炎栾看到了通往第七层的楼梯尽头，王林的迈步落下的右脚。在她这个位置，她如今只能看到这右脚，看不到王林的身子，在王林脚步落下的一刹那，这炎栾却是有种仿若置身在天地，面对那浩瀚的太阳一般的错觉。
“你确定要反悔么！”王林缓步走下台阶，声音蕴含了一股如天威般的威严，这威严，似凌驾在这藏魂阁的禁制之上，似超越了仙罡法则一般，降临在这大魂门内。
随着王林不断地走下，他的双腿，他的身躯，慢慢出现在了炎栾的目中。
“你确定么！回答我！”在第九个台阶上，王林一步落下，露出了完整的身体，话语平静，但却如雷霆轰鸣，使得炎栾面色苍白，连续退出了数步。
她眼中露出慌乱，在这一瞬间，她似忘记了自己的修为，甚至有了一种在王林面前，如同蝼蚁一般的感觉，此刻的王林，在她看去，不是王林！！
“你是谁！！”炎栾双眼有了血丝，声音近乎嘶哑。
王林此刻，就是在以其分身的气势，来镇压这炎栾，将其心神完全镇住后，在其道心内，留下一道裂缝，让其日后再遇到自己，产生一种畏惧的心理。
如此一来，则此女，对他日后再无任何威胁！
彼此没有深仇大恨，王林也并非是要坏她道念，此女日后修行如常，可唯独对王林，将会心生恐怖，不敢与其对敌！
“拿来！”王林脚步落下，再次踏出两个台阶，右手随意的抬起。
但在那炎栾感觉，王林这落下的两步，却是如同轰在她的心神，让她有种似天地崩溃完全压下的错觉，似若不按照王林的话语去交出手中的葫芦，她就会被天地挤压而亡！
颤抖中，炎栾眼中的光芒似有了涣散，她无法承受这股来自心神的威压，在这一刻，王林身上的气势，让她的心中，产生了从未有过的恐惧。
她的右手，慢慢的松开，其内那葫芦一晃之中，飞向王林，落在了王林的手掌内。
王林双目看似平静，可实际上却有精光闪烁，这是他第一次完全调动分身气势，第一次用来镇压对方，这股气势的强大，让他同样心惊。
握住手中葫芦，王林转身，一步步顺着楼梯，向着第七层，第八层走去，他还要去选择神通功法！
直至王林离开，身影消失在了炎栾的目中，那种让她恐惧的气息，才慢慢的散去，炎栾身子一软，退后数步，内心苦涩，神色复杂。
第八层中，王林慢慢走了上来，这里地面满是灰尘，仿佛很久无人来临，此层不大，漂浮着九个七寸魂体，散发出柔和的光芒。
这九个魂体内，蕴含了大魂门九种极为强悍的道法神通，任意一个，都可以毁天灭地一般！
三更完毕，明天继续三更，月票！月票！！月票！！！

藏魂阁第八层中，王林身上的那股惊人的气势，慢慢的消散隐匿起来，直至完全消失无影，回到了那茫茫的虚无中的分身那里。
分身的力量，王林不想过多的动用，每一次只需恰到好处即可，无需过分获取，否则的话，对其分身没有半点好处，甚至很有可能枯萎夭折。
至于借分身之力进入第九层，这个念头在王林脑海中也曾存在，只是那进入第九层的楼梯，王林隐隐能感受到其上的威压极为强大，他并非不能上，而是代价太大，以现在的修为去强行上去，有些不值了。
衡量得失后，王林这才放弃了进入第九层的打算，而是散去分身气势，在这第八层中，仔细的观察起来。
藏魂阁中，只能选择一样神通，这一点，即便是王林也无法改变，他的目光在那九个七寸魂体上一一扫过。
这九个神通功法所在的魂体内，王林感受到了魂引归之术，多重幻道，还有那让他苦笑的魂衍道。
至于其他神通，王林并未见过有人亲自施展，可还是一一扫过。
大魂门以魂幻神通瞩目，这多重幻术看似大多数核心弟子都可以略有施展，但实际上，最多也就是三四重而已，无法发挥出这神通的恐怖之力，一旦达到了八重幻术以上，威力惊天动地。
王林的目光，在九个魂体中的第三个上面，停留下来，这被他所看的魂体，正是蕴含了多重幻术的功法。
“只有八重……此术九为极限，没有第九重幻术的功法，则不完整……”王林眉头微微一皱。
“看来此术的完整版，应该是在这藏魂阁的第九层了。”王林沉吟中，目光看向第七个魂体，此魂体上散出的气息，与那多重幻术所在的魂体一样强大。
这第七个魂体内，蕴藏的是那炎栾曾经施展过的魂引归之术！且此术在这第八层的魂体内，极为完整。
王林目露思索，在这两个魂体功法上选择起来。
“那第九层，我即便眼下不去，但日后必定还是要去的，毕竟九重幻术，我势在必得！如此一来，眼下倒也不必先行选择，且我有那葫芦，选择这完整的魂引归，才是如今最适合的！”半响，王林眼中闪过一丝果断，他打定主意后就不再改变，身子一步迈去，来到了那第七魂体旁边，盘膝坐下后，右手掐诀一指飘在上空的第七魂体。
那第七魂体身子一颤，立刻幽光骤起，笼罩了整个第八层的同时，慢慢的飘落下来，漂浮在王林的天灵之上，似同打坐。
阵阵如烟丝一般的幽线，从那第七魂体内扩散出来，顺着王林天灵，双目、双耳、鼻子等七窍之孔，慢慢的钻入进去。
王林神色平静，在那烟丝一般的幽线钻入体内的刹那，似有一个喃喃的声音在其耳边低语，阵阵复杂的口诀，以一种融魂的方式，慢慢的烙印在了他的灵魂内，似成为了本能。
时间慢慢流逝，王林在这第八层内，转眼便盘膝吐纳了三天，这三天中，他一动不动，全部精力都放在了吸收那第七魂体中蕴含的魂引归之术。
丝毫不知，此刻的大魂门内，他的身影已然深深地烙印在了每一个弟子心神内，几乎成为了一个传奇。
连闯七八两层，这种事情，在大魂门内尽管也有，但古往今来，却是不多。对于这个新来的王姓长老，其身份与来历，成为了大魂门内诸多弟子猜测的话题。
诸多的猜测，可是却没有一个符合真相。
知晓真相的几个人，也不会轻易去说，无论是矾珊梦姐妹二人，还是那青牛老祖，都是如此。即便是那炎栾，被王林在藏魂阁气势镇压，道心出现了对王林的恐惧，自然也不愿去提起有关王林的任何事情。
至于那古国之修的身份，也在青牛老祖的强力封命下，完全的被杜绝，下了闭口令。
三天的时间，还不足以让这众人对王林的猜测风波熄灭，在第四天的清晨，第一缕阳光扫过大地的时候，王林在藏魂阁第八层，睁开了双眼。
其目内似与之前有了不同，仿若存在了一丝丝雾气缭绕，看起来如同梦幻一样，让人与之一望，就会深深的沉浸在其内，似无法自拔。
“魂引归……原来是这样……”王林喃喃，再次闭上双眼，许久之后，他长长的呼出一口浊气，身子站起，向前一步迈去，走下了阶梯。
一步步走在阶梯上，王林从这藏魂阁第八层，一路走到了第五层、第三层、直至第一层。
“大魂门的神通，无论是那魂衍道，还是这魂引归，都需要分化自身一缕残魂，以此残魂作为与天地沟通之物，借此施展一系列神通……
难怪那多重幻术，我当年在洞府界无法研究透彻，只能借那鬼脸帆施展，且一旦此帆不再手中，就无法继续施展此术……”王林目露奇异之芒，走出了这藏魂阁。
顺着那存在于藏魂阁外的天地裂缝，王林身子一晃，化作长虹呼啸而出，在其离开这裂缝的刹那，这青天峰外的裂缝，轰然闭合。
青天峰洞府内的青牛老祖，看着王林离去的背影，松了一口气，若王林提前了三百年进入那第九层，他真的不知该怎么办了。
“一代老祖推衍出，这王林会在到来的第三百年进入第九层，在其进入第九层的第九天，绿魔洲的三大宗派将会联手灭绝我天牛洲大魂门与归一宗的道统……
他们的目的，是为了获得天牛洲下那被镇压的天牛之魂……”青牛老祖沉默，神色露出担忧，他尽管提前知道了这些事情，也做到了一系列准备，但天机莫测，在王林身上，他感受到了对于未来的不安。
“一代老祖创立了大魂门，其身份极为神秘，即便是后人历代老祖，也无人知晓，只是有传闻，我大魂门的魂衍道之术，原本是两部，其中一部名为道衍魂！
传闻中，一代老祖是某个隐藏在仙罡大陆的极强门派中的道统弟子，只不过在他那一代，有两个道统弟子……
他二人分别传承了魂衍道与道衍魂这两种不同的神通之术……而后老祖因一些缘故，放弃了获得道统的资格，独自离开，来到了这刚刚被仙祖封印而成的天牛洲，在这里创立了大魂门……
还有传闻……”青牛真人想起这最后的一个传闻，不由得心神一颤，抬头看向远处无尽之地，那遥遥的中州所在。
这最后的传闻，实际上是大魂门历代弟子搜集了一切能得到的信息，最终整理出来，只是因太过骇人，故而说之为传闻！
“传闻，中州皇城内，那国师上玄道一脉，所学之术，名为道衍魂……”青牛真人沉默，他心中很是不安，许久之后，长叹一声，默默的打坐起来。
王林一路飞行，在大魂门内穿梭而过，大魂门范围颇大，一眼看不到边际，只能看到那一座座冲天山峰。
但王林所过之处，却是从那一处处山峰内顿时散出神识化作身影，向着王林抱拳很是友好的见过。
王林性格一向是别人若对他尊重，他自然也会尊重他人，一路飞来，与所有幻化身影的同门含笑抱拳，这才回到了他的那燃烧的山峰。
山峰外，矾珊梦还在那里，疲惫的身子，不敢离去。
临近山峰，王林目光在那不远处的矾珊梦身上一扫，神色如常，在踏入那山峰的一刹那，其声音回旋而出。
“进来吧，这洞府山峰还有些凌乱，你打扫一番，寻个洞府作为居所，随时听召！”
矾珊梦低头称是，咬着银牙，轻步走入这燃烧的山峰，被那热浪扑面，顿时汗水更多，许久才勉强可以承受，狠狠的看了远处王林离去的身影一眼，矾珊梦压下心中的怨气，按照王林的吩咐，在这山峰的几个洞府内，开始打扫起来。
王林回到了山峰最顶处的洞府，在其内盘膝一坐，右手抬起一翻间，手中出现了三个锦盒，这三个锦盒，正是那青牛老祖送出的三样礼物。
“这大魂门目前来看，对我还算不薄，倒也真的可以考虑在这里滞留一些时间后再去寻找师尊……”
“且师尊那里情况我还并未完全了解，但想来对于我这个突然到来之人，必定有人不服，亦或者会有争端发生……如此一来，我就更要在去寻找师尊前，把修为提高！”修为到了王林这种程度，对于未来的一些危险，隐隐可以有些感应，尽管不如那些推衍天地变化者清晰，但也可以作为一种把握。
他隐隐有种感觉，道古一脉内，似有一个自己的大劫在那里，正缓缓的凝聚出来。
“只要修为足够，这些一切劫难都不是问题！眼下先看看，这大魂门那算出我会来到这里之人，给我留下了什么礼物！”王林双眼一闪，目光落在了第一个锦盒上面。
第一更送上，装修声音太恼人，求月票安心！
三百盟倒计时，仙逆荣耀开新篇。感谢悲情矿泉水、壞尒孩桃花清澈眼眸道友位列仙逆盟主之位，成就仙逆荣耀，耳根感谢万分，特送贪狼随扈，财宝常有！

这锦盒看似很是寻常，仿若俗物一般，没有丝毫的光芒与脱尘之处，但这寻常的锦盒，却是可以阻止一切神识探入，这一点，又极为不凡！
锦盒上还有一张枯黄的纸条，似封印一般，散发出阵阵古老的气息，仿佛已经存在了太久的岁月，直至现在，从未有人打开这枯黄的封纸。
望着那锦盒，王林目露沉吟，但很快他就双眼一闪，右手抬起一把撕开那锦盒上被封了无数年从未被人撕下的枯黄封纸！
在那封纸被撕开的一刹那，王林清晰的感受到从那纸条内传出一股奇异之力，钻入自己体内，急速流转一圈后猛的缩回，似在判断打开这锦盒之人的身份一样。
封纸随着撕开，在王林的手中似在这一瞬间走过了无数岁月，骤然化作了一片飞灰，消失在了王林的面前，唯独那锦盒安静的漂在那里，一动不动。
王林神色凝重，在这封纸撕开的一刻，他隐隐似感受到了一股波动从那锦盒内传出，这波动很是隐晦，若非仔细查看，很容易忽略掉。
抬起手，在那锦盒上一挥，立刻这锦盒啪的一声打开，露出了其内之物！
那是一枚黑色的拳头大小的石头，这石头不规则，仿若与寻常之石没有丝毫的区别，但在其表面上，却是有无数的小孔，阵阵隐晦的波动从这石头上散出，弥漫洞府。
看着这石头，王林眉头一皱，他不知道这是什么物品。其神识散开，慢慢延伸至这石头上，但其神识刚一临近，却是立刻就被这石头上无数的小孔急速的吸收进去。
王林不动声色，任由那石头把自己的神识吸撤入内，慢慢的，他看到了这石头的内部，其神色立刻有了变化！
“这是……”王林看到，这小小的一块石头内，居然蕴含了无数空间，似那每一个小孔都是一处独立的空间。
“这是一块空间石……是我为您准备的第一样礼物……刚刚从洞府界来到仙罡大陆的您，储物空间必定会因仙罡大陆的不同而很难打开，以这空间石毁灭其内一个空间为代价，可以让您在储物空间无损中，取出一样物品。但不要多，只有一次机会，否则的话，这里的空间群会不稳，从而出现崩溃。”一个苍老的声音在那石头内的一处空间内悠悠传出。
“这只是空间石的其中一个作用，它还有另外一个作用，那就是饲养天道……我知道您的手中，有一个不完整的天道，在这里饲养，会让它慢慢完整……
这就是第一份礼物，希望您可以喜欢。”那苍老的声音慢慢平静下来，直至消失无影，任凭王林在这空间石内如何寻找，也找不到那声音的踪迹。
王林目光一凝，神识从给那石头上收回，盯着手中的这石头，王林目露沉思之色。
他没有轻举妄动，而是把这石头放在一旁，目光落在了第二个锦盒上，那锦盒上的封纸依旧，在王林右手一挥间，封纸被卷下，化作飞灰的同时，那锦盒啪的一声，打开了。
其内，只有一样物品，那是一枚缭绕了雾气的玉简，似这玉简完全由雾气组成，在显露于王林目中的一刹那，雾气翻滚，诡异的蠕动着。
盯着这雾气玉简，王林皱起眉头，右手抬起虚空一抓，立刻那雾气玉简飞出，落在了王林手中，在他的手碰到这玉简的一瞬间，那苍老的声音，骤然浮现在王林心神之中。
“这是我为您准备的第二份礼物……这枚玉简，是我一生魂衍道所化，可以为您施展一次仙罡变化，为您算出一件事情……
但只有一次……”
那声音消失，王林沉默，看着手中的玉简，他似在其内看到了无数身影交错，似乎只要他心神一动，就可指定一个人，用此玉简来推衍。
这两份礼物，第一份尚可，能让王林安全的从储物空间取出一样物品，更可以饲养天道，王林虽说动心，但却并非必须要获得。
但这第二份礼物，却是迥然不同，比之第一份要贵重数倍不止，若那声音所说为真，可以用这枚玉简推衍一次自己或者别人的过去未来变化，这对王林来说，是极为难得之事。
甚至关键时刻，这枚玉简足以保命！
看着那玉简，王林内心怦然心动，许久收回目光，看向了那第三个锦盒！
“第一个本就珍贵，第二个更是远远超出前者，不知这第三个，又是何物……”王林把玉简放在一旁，右手抬起向着那第三个锦盒一抓，立刻这锦盒急速飞来，落在他的手中。
锦盒上的封纸烟消云散，甚至连同那锦盒都仿佛腐朽一般，在王林的手中化作飞灰散落下来，露出了其内，一个指甲盖大小，晶莹剔透的水滴！
这水滴内似有无数雾气缭绕，幻化出夺目的光芒，可以摄取心神一般，让人看到后，就会迷失在那水滴的世界中。
一股浓浓的水本源的气息，从这水滴内骤然扩散，笼罩整个洞府的同时，更是弥漫了这燃烧的山峰，此山峰的火海，被这水本源的气息一冲，竟然有了要熄灭的迹象！
在看到这水滴的一刹那，王林立刻动容，他双眼瞳孔收缩，盯着那水滴，内息掀起了大浪！
这第三样物品，对王林来说其需求的程度远远超过了之前两样，这正是王林梦寐以求之物，他的水本源，在五行星上小成，但始终再无进展，无法达到圆满的程度，如此一来，修为始终停滞在空灵后期，无法继续攀升。
即便是火本源真身凝聚，也依旧无法提高王林的境界，只是让其神通更烈而已。
“我已经有了七个本源，若这水本源能大成，立刻就会达到八个，修为达到空灵大圆满，若再能得到一个本源，立刻便有九大本源，届时九九运转，修为轰开空灵，成为空玄修士！
且那个时候，我即便是空玄修为，但凭着本源，足以与空劫初期一战，不会如今这样需大神通才可一战，甚至在空玄后期时，度那九次玄劫，不需多次，一次就可以连续度过九次！！成为空劫修士！”
王林明白，自己修炼的道路，已然与别人完全不同，自己没有香火，所需全部都是感悟以及掠夺天地之物，以这样的方法，在拥有九道本源进入空玄境界后，也与旁人大不一样。
可以说，王林修道的一切关键，都在本源这里！
但本源说来简单，可实际上获得且让其大成圆满，却是极为艰难，如今看到这滴水本源水滴，王林不由得深吸口气。
他这一生，这并非第一次获得水本源水滴，而是第二次！第一次是在那诡异的天运子手中，给了王林同样一个水滴，正是这水滴，加上在五行星的一番造化，才让王林的水本源小成。
但眼下他手中的这水滴，却是远远超过了天运子送出之物，二者根本就无法比较，如同皓月与萤火之差！
“这一滴水本源之液，是我为您准备的第三样礼物，此物是我炼化天河州九十九条河流凝聚，更是从多个水本源的修士体内温养过后被我抽出，您吸收之后，不知会不会让水本源大成，但想来，即便没有圆满，也是只差一丝……
三样礼物，希望您能喜欢，希望可以在接受后，庇护我大魂门一脉……让我的后人，能重回中州！”
王林目光一闪，在心神内那苍老的话语消散后，一把握住那水滴，此物，对他太过重要！
握着那水本源之液，王林神识轰然涌入其内，仔细的搜寻了一番，确定其内没有端倪后，双眼露出精光，抬头看着洞府上方，其目光似穿透落在天空。
“若王某日后有庇护大魂门的能力，会做到！”随着王林话语传出，大魂门外的天空似有一道雷霆轰轰而起，发出了惊天动地的轰鸣。
在这轰鸣下，无数修士被惊醒，尤其是那青天峰内的青牛老祖，更是猛的起身，双眼瞳孔收缩，心神一震中，呆呆的望着天空轰轰而过的雷霆。
“一代老祖……”
在那轰鸣雷霆中，王林所在的山峰洞府中，他左手抬起掐诀蓦然一指，立刻一股强悍的威压从他身体内扩散出来，直接笼罩山峰。
“本源真身，为我护法！”王林的声音在这大魂门内回荡，其右手掐诀下，却见这山峰火焰滔滔而起，全部凝聚在了他的洞府外，化作了本源真身，盘膝坐在外面。
与此同时，矾珊梦那里，目光一闪，看了一眼山峰顶部此刻被火焰凝聚的地方，不知起了什么心思。
王林自然不会忽略的这矾珊梦，他敢把此女要来，自然有克制她的手段，此刻闭关之际，他右手抬起一把抓住那空间石。
------------------------
第二更送上，第三更会稍晚一些，在外面码字有些不太适应，写的慢，一会回家写

王林的储物空间内，有太多的物品他想要拿出，但此刻无损储物空间的机会只有一次，王林目光一闪，内心已然有了判断。
眼下对他来说，一个修为无限接近空劫初期的傀儡，才是最有作用之物！
那获自古之墓地深处的已司之傀，浮现在了王林的心神之中，他不假思索，再没有什么犹豫，抓着那空间石的刹那，神识涌入其内，骤然在那空间石中，打开了他的储物空间！
在其储物空间被打开的一刹那，这空间石立刻颤抖，其内一个空间取代了王林的储物空间，轰然崩溃。
在其崩溃的瞬息，一股滔天煞气从王林储物空间内骤然冲出，幽光一闪间，王林的身旁，多了一个四肢在地，舌头猩红，露出老长的狰狞身影。
正是那看起来干瘦的如同猴子一般的已司之傀！
阵阵嘶吼与凶煞的气息，从这已司身上散出，它红着双眼，在出现后死死的盯着王林，吼声中慢慢似想起了王林的身份，目中凶光才略有消散。
“已司，为我护法！”王林冷冷的看了那凶残狰狞的煞气身影，缓缓开口。
吼！
已司双眼凶光再浓，猛的转身，盯着洞府大门的方向，低吼起来，猩红的舌头拖在地上，不断地扭曲，看起来触目惊心。此刻，若有任何人踏入这洞府，立刻就会受到这已司的疯狂攻击。
王林还不放心，他低头看了一眼自己手臂上，那蚊王如墨般的图腾，在他看去的一瞬，那如墨般的蚊兽图腾，其双眼骤然露出一丝寒光，似与王林对望。
蚊兽，是王林闭关中，为自己准备的最后一道防护！
至此，王林才略有放心，盘膝坐在洞府中，看着手中的那水滴，目露激动，他深吸口气，拿着那水滴瞬间按在了眉心之中。
在那水滴进入王林眉心的瞬间，王林全身血液轰然沸腾起来，他身体内隐藏的那滴水本源之液，立刻与这新进入的水滴融合，形成了一股惊人的变化。
在这变化中，王林的身体以肉眼可见的速度，急速的干枯下去，似他体内的一切水份与血液，在这一瞬间凝聚在了一起。
他的身体，急速枯萎，仅仅是半柱香的时间，王林就如同变成了一具骷髅骸骨，头发干枯，全很皮肤满是皱纹，如同死亡了多年的干尸！
在他的身体内，那凝聚在一起的水本源水滴，吸收了王林全身的水份与血液，晶莹不断，可却被隐藏在其身体中，外面无法看到。
水本源的凝聚与吸收，就是这样，看起来极为恐怖，因修士的身体内，自然而然的就存在了水，甚至血液，也是水的一部分。
在凝聚这水本源的瞬间，身体自然会受到牵引，这才会出现这如同干尸的一幕。
时间慢慢流逝，转眼便是七天，这七天中，王林盘膝坐在那里一动不动，如同真的死亡一样，若非是他的气息不但没有消散，反而越来越旺盛，怕是任谁都会觉得，王林出了变故。
两天后，洞府内的王林，其干枯的身子突然一震，双眼蓦然睁开，其目内一片浑浊，似就连眼睛内的水份也都消失了一样。
“散，水本源……”沙哑的声音从王林口中传出，他干枯如骨的双手抬起，蓦然掐诀，在其掐诀的一瞬间，王林枯萎的身体内，那水本源水滴似乎凝聚到了极限，轰然爆发，王林身子颤抖中，好似焕发了青春一样，急剧的恢复起来。
这种恢复的速度，刹那就完成，此刻的王林，再不是那干枯的样子，而是皮肤晶莹剔透，身体内外似有异光流转。
这样的状态，保持了九天，这九天中，王林身体内那融合在一起的水滴，急速的旋转，其大小，明显比两个九天前要缩小了一些。
似乎这两个九天，一凝一散中，为一个循环，如今第一个循环过去，立刻开始了第二个循环！
王林闭关的第十九天，他的身体再次出现了诡异的变化，急速的枯萎，刹那化作干尸，其体内那水滴，光芒闪烁不断。
如此周而复始，很快，王林的身体在这干枯与饱和中，度过了七次循环，这七次循环过后，他身体内那水滴已然只剩下不足之前的两成大小。
时间，已然过去了数月！
数月的闭关，王林对于外面大魂门的一切事情置若罔闻，全心全意的沉浸在这吸收水本源的过程中，他明白，这一次的吸收，一旦若能让水本源大成圆满，那么他的修为就会立刻增加！
且这水本源是实之本源的一种，在王林的体内，同样存在如那火本源一样的问题，意志的融合与吞噬。
只不过王林的水本源之前只是小成，故而在融合这仙罡大陆的水本源时，排斥之力不会太大，可以被他承受。
时间再次流逝，转眼又是十八天，此刻王林的身体在那枯萎与饱和中，已经度过了八次循环，八次循环后，王林体内那水本源水滴，已然极为稀少，甚至若不仔细看，都无法看清一样。
在王林这持续的闭关中，他的本源真身在洞府外严密的护法，洞府内，更有那已司之傀存在，守护一切。
那已司之傀许久不沾鲜血，此刻已然暴躁，在这洞府内不断地低吼，时而回头看向王林，也是带着凶光，只不过在它的意识内，王林是其主人，这个念头虽说并不深刻，但依旧还是有一些作用，使得他多次忍住吞血的冲动。
另外最重要的，是这已司之傀，它感觉如今的主人，似与当年有些不太一样，仿佛在其身上，还存在了一股让它恐怖的气息，这气息很淡，可却与魂融合，不分彼此。
这也正是王林让其护法的原因所在，此物是被王林召出，尽管凶煞滔天，但王林的意志，却是还可以起到作用，只要不是时间太长，不会出现问题，且随着王林修为的提高，这股意志会越加强烈，足以操控这凶残之傀！
更不用说因他的分身，神识内蕴含的那一缕气息，外人很难察觉，但已司却是可以。
矾珊梦同样在这山峰内，她观察王林闭关的地方已经很久，如今已过数月，她内心存在的念头，越加的强烈起来，使得其从洞府内走出，慢慢的走向那山峰顶部。
距离百丈的范围，矾珊梦身子停顿下来，看着王林洞府外那由火组成的本源真身，她眼中露出忌惮之色。
她并非是胆大到要去趁王林闭关出手，而是准备近距离的观察，想办法看出一些端倪，以便完成其师尊的命令，慢慢的克死王林。
但就在她在那百丈外身子停顿的瞬间，却见洞府外王林的本源真身，突然睁开双眼，扫了矾珊梦一眼。
被那本源真身目光凝望，如同被王林亲自看去，矾珊梦心神一颤，连忙低头，正要后退，但就在这时，突然一声惊人的嘶吼从那洞府中咆哮回旋，一片浓黑的雾气轰轰冲出洞府，幻化在了天地之间，那雾气内，露出一双凶残的双目，更有一条猩红的舌头垂下雾气外，扭曲摇摆，看起来触目惊心。
这雾气内，正是已司，它已经憋了数月不见鲜血，暴躁中好不容易察觉到有人接近这洞府，立刻嘶吼冲出，在半空看到那矾珊梦后，这已司双眼露出嗜血残忍，仰天嘶吼间，直奔矾珊梦而去。
矾珊梦的修为，达到了玄劫第七次的程度，已然颇为不俗，但在那已司的目光下，却是心神一震，再加上对于王林的忌惮，使得这矾珊梦不假思索，立刻后退。
但她的速度明显不如那已司，此傀嘶吼直奔矾珊梦而去，刹那临近，那巨大的舌头一甩，就卷向矾珊梦，更是黑雾笼罩，把那矾珊梦的退路封锁。
轰鸣不断，阵阵巨响回荡天地，大魂门内之人大都接到来自老祖的封命，禁制靠近王林所在山峰，此刻纷纷察觉异变，凝神看去。
炎栾正在盘膝打坐，此刻蓦然睁开双眼，神色一变，她几乎忘记了自己曾派出矾珊梦去克死王林，此刻眼中露出一丝忌惮，其身一晃，直奔那王林所在山峰而去。
王林所在的洞府内，盘膝中的王林，正在进行那第九次循环，也是最后一次，一旦这一次成功，他水本源就会圆满，修为可以提高。
但他体内那水本源的水滴，却是在他身子急速枯萎，如同干尸的一刹那，完全的耗费了，半点不存，王林猛的睁开双眼，其目内露出一丝精光。
“水本源不够完成最后一次循环……还差一些！！我需要大量的水！！”王林此刻的样子颇为恐怖，干枯的身体，如同一具骸骨，看起来很是惊人。
他沉默中，忽然抬头，察觉到了洞府外的轰鸣与那炎栾来临的气息。
“已司，回来！”在那炎栾临近其矾珊梦与已司轰鸣的雾气的瞬间，王林的声音从洞府内骤然而起，与此同时，王林身影一晃，直接走出了洞府，出现在了天地之间。
其干枯的身体，恐怖的样子，立刻被那炎栾看到，化作一声惊呼。
三更完毕，天时地利不给力，但明天继续三更，求月票！

“你！！”炎栾双眼瞳孔收缩，此刻王林的外表太过恐怖，干枯的身子，完全没有半点血色，似乎就算是用剑豁开一道伤口，也不会有半点血液流出似的。
他的头发更是干燥的几乎要掉下的样子，且王林这枯萎的身体内，此刻没有半点水份，若非是其如今强悍的元神依旧存在，则与死人无异。
那一袭白衣在身，很是宽松，如同裹着尸体一样，此刻的王林，身体内散出的恐怖感觉，让那炎栾连续退后数步。
还有那与已司斗法的矾珊梦，在后退中看清了王林后，顿时倒吸口气，眼中露出骇然。
“他在修炼什么功法……怎么会弄成如此样子！”
在王林之前沙哑的声音回旋中，已司化作一片黑雾，回到了王林身旁，那雾气中凶残的双眼，猩红垂下扭曲的舌头，与此刻王林的外表相衬，使得王林如同是一个天地魔修之煞！
“炎栾，王某闭关，你来所为何事！”如同干尸的王林，其失去了所有水份，似死亡的双目，就连瞳孔也都无法转动，只能转头，以此看向那炎栾。
但他这样的动作，不但没有减少其气势，反而凭添了一股可怕的威压，使得那炎栾心神一颤，再次退后几步。
“王长老闭关，炎栾无意打扰，只是这矾珊梦被王长老这奇异的傀儡攻击，炎栾只为营救。”
“此女是我的女侍，不需炎栾长老代劳。”王林微微一笑，只是其笑容在那干枯的面孔中显露出了一股狰狞的味道，矾珊梦身子颤抖，后退到了其师尊的旁边。
“此事眼下不急，炎栾长老，王某有一事闻讯，还望告知！”王林转头以其恐怖的双眼，看了那矾珊梦一眼后，向着炎栾沙哑开口。
“不知王长老何事需问……”炎栾神色颇为凝重，对于王林，她已然从心底产生畏惧。
“这天牛洲，王某不熟悉，你可知什么地方有大量的水……最好是一片大海！”王林声音如同两块骨头在摩擦一样，缓缓说道。
“水……他不是在修炼功法，而是在吸收水本源！！”炎栾目光一凝，看出了问题所在，深吸口气，沉吟半响后轻声开口：“天牛洲与绿魔洲的交界处，有一片无边无际的内陆海，距离此地，约有九个月的路程……”
“怎么走！”王林眼中露出一丝幽光。
炎栾没有犹豫，右手抬起一翻之下，立刻便有一枚玉简出现，被她捏在手中，神识融入进去，烙印了一份去往那内陆海的地图。
一甩间，这玉简化作一道长虹直奔王林，被王林拿在手里，凝神一扫后，向着炎栾点了点头，
“炎栾长老，多谢！”说着，王林大袖一甩，看都不看那矾珊梦一眼，整个人化作一片雾气，直奔天空尽头。
吼！！
那已司之傀身子一晃，紧随王林身后，与那雾气融合间，被王林收起，消失不见，与此同时那下方山峰洞府外的王林火本源真身，蓦然抬头，其目内火光一闪，起身以极快的速度，跟随在王林身后，消失在了天地远处。
直至王林离开，那矾珊梦才松了口气，方才的王林，带给她的恐惧，极为浓厚，很难忘记。
炎栾站在那里沉默了很久，暗叹一声，她没有在那玉简内作假，所说所给，全部是真，此刻没有理会矾珊梦，转身向着自己的山峰洞府飞回。
再说王林，离开了这大魂门后，在天空那脚步向前一迈，立刻脚下波纹回荡，其身刹那消失，与天地融合后，不见踪影。
大魂门十万里外，一片天牛洲很罕见的草原之上，天空中波纹扩散，王林身影幻化出来，他的样子依旧干枯如尸，低头看了一眼下方的大地，这里草原无尽，地底深处还存在了诸多的洞府，显然是有不少散修在这里居住。
之所以这么多散修选择这里，是因为此地青草弥漫，透出阵阵仙气，尽管比不上一些山川，可却也不弱。
“极天草原……按照那炎栾玉简内地图所画，来到这极天草原后，再有六个月的路程，就可以去往那与绿魔洲连接的内陆海……”王林沉吟中身子向前一晃而出，化作长虹呼啸远去。
缩地成寸融入天地之术，在这仙罡大陆上，王林即便借分身之力明悟，但却同样无法连续不断大范围施展，除非是距离不远，如之前从天山离去测试那般，否则的话，像现在这样的大范围挪移，一下子走过近三个月的路程，王林需要间隔一段时间。
他此刻飞行中右手抬起，顿时一声嘶吼从他手腕上的蚊王水墨图腾上传出，却见那蚊王如墨画一般幻化，托起王林的身子，雀跃的嘶鸣中，以极快的速度直奔远处。
王林盘膝坐在那蚊兽身上，闭目凝神，他此刻的状态，尽管处于修为的最巅峰，且神识强大，元神饱满，但肉身的样子，却依然还是一处隐患，必须要尽快吸收大量的水本源，完成那第九次循环才可。
蚊兽前行中，在这大草原上呼啸，引起了此地诸多神识的散出凝望，其中不少在看到王林与蚊兽后，都很快收回，没有理会。
但同样也还是有一些神识，紧随王林身后，似有些其他的想法一般。
草原无尽，三天的时间，王林的蚊兽飞出了很远，身后跟随的神识，也消散了大半，只是却有三股，如髓入骨一般，紧跟不断。
这三股神识，其二为空玄中期，还有一人则只是空灵后期的样子，他们三人神识跟随，这一路上也打消了不少其他人的窥探。
七天后，在这片草原隐隐可以看到尽头的时候，王林感觉到自己的缩地成寸之术，已然可以再施展第二次大范围的挪移，至于身后那三道神识，王林根本就没有放在眼里，此刻身子从蚊兽背上站起。
但就在这时，一个阴沉的声音从其后方悠悠传来。
“前方那位魔修道友，来到我极天草原，就这么轻易的离去了？”
“与他废话干什么，一路追来，等的就是看看他到底是路过这里，还是在这极天草原有同道之友，现在看来，他只是路过，这样的话，留下你的飞行凶兽，老夫饶你不死！”又有一个声音骤然而起，带着一股霸道，似在其面前，不容王林质疑与拒绝，否则，下场必定凄惨。
话语传来中，在王林身后的天地间，却见天地一片扭曲，一只黑色的大手突然从天而降，深下云层，直奔王林一把抓来，狂风呼啸，阵阵轰鸣回荡，这大手仿若蕴藏了极强的力量，距离王林越来越近。
王林转过身，他本不愿招惹一些没必要的麻烦，但此刻既然被人盯上，则大为不同，转身之中，王林眼中幽光一闪，其干枯的右手抬起，向着天空猛的一撕！
一道巨大的裂缝豁然而出，似要吞噬一切，似天地在这裂缝内外彻底被撕开分离，直奔那手臂而去。
这一撕之下，轰鸣骤然而起，天地色变，却见在王林的身后，一个巨大的道古手臂幻化，随着王林的动作，轰然撕天！
轰轰之声惊天动地，那从天而降，抓向王林的黑色手臂，立刻就与那裂缝碰到一起，直接崩溃，被生生撕开。
三声闷哼传出，那黑色的手臂在崩溃中，其内三个身影倒卷连连退后，化作了三人。骇然的看向王林，显然被王林方才那一撕之力所化神通震撼。
“他不是空灵修为！！”
“如此强悍的肉身之力，此人……此人足以堪比古国之修！”
三人神色变化，此刻被那冲击的余波临身推动退后间，却是不假思索，分了三个不同的方向在，急速逃遁。
王林神色平静，他既然出手了，就绝不会轻易罢休，目光一闪，右手抬起向前蓦然一挥，一声低吼惊天而起，那已司之傀幻化，双目露出带着兴奋的残忍，直奔远处一人。
瞬间追上，黑雾笼罩此人，凄厉的惨叫回旋，慢慢消散。
紧接着，王林身下的蚊王更是仰天嘶吼，瞬息而去，冲向另外那空灵后期的修士。其速之快，转眼就临近此人，还没等那人反应过来，蚊王那巨大的口气已然刺入其身体内，猛的一吸，在此人要反抗的一瞬间，远处的王林右手抬起，随意一指。
一指之下，这修士立刻身子完全停顿，被定在了那里，眼睁睁的看着死亡临近。
至于王林，则是身子一晃离开了蚊王背部，看着那远处逃遁的第三人，其身后本源真身化作一片火海，直接冲出，似燃烧天地一般，化作一张大口，向着那第三人吞噬而去。
这一幕，极为惊人，那天地连接的火焰大口，似吞噬一切，瞬息临近，一口吞那第三人的刹那，这第三人身体上骤然爆发出一片翠绿光芒，似要抵抗那火焰大口的吞入。
“师尊救我！！”
在其话语传出的同时，大地草原轰然一震，一个闷闷的声音，从这大地内回旋而起。
“住手！”

在这一声住手传来的同时，这草原大地，泥土轰鸣间，一只由泥土组成的拳头，从地面高高鼓起，向着王林一拳轰来。
王林神色如常，但干枯的双目内却是寒光一闪，枯萎的右手握拳，在那泥土拳头来临的一刹那，直接一拳轰出。
轰的一声巨响，王林身子一动不动，但那泥土拳头却是似被一股大力冲击，直接崩溃，其内传出一声骇然的惊呼。
一道土黄色的身影从地底幻化，没有丝毫犹豫，向着草原深处一步迈去，身影融入大地，急速遁走。
远远一看，只是大地青草摇摆，把此人身影隐藏在内。
与此同时，那在火焰大口内以身体外的翠绿光芒挣扎的第三人，立刻发出凄厉的惨叫，很快便嘎然而止。
火焰大口，一口将其完全吞噬，那滔天火海卷动之下，形成一个火焰风暴，其内走出王林本源真身的身影。
“想走！”王林眼中寒光闪烁，看着以土遁之术急速要去的身影所在大地，身子一步迈去，轰的一声就落在了大地上。
“本不愿再开杀戒，是你们找死！”王林冷哼中干枯的双手蓦然抬起，并未追击，而是双手直接向着大地狠狠的一按。
这一按之下，似有一股地气从王林身下爆发出来，使得他的头发飘散中，其双手所按的大地青草，立刻急速枯萎，一丝丝草木水份急速被王林这干枯的双手吸收。
这种吸收，速度极快，刹那间，以王林为中心，他四周的青草大片大片的枯萎，一丝丝水汽弥漫，直奔其双臂而来。
尤其是王林的前方，草地枯萎速度更是快的惊人，若是在天空上向下看去，可以看到这惊天的一幕，却见王林前方的草原，急速枯萎，一片片死亡，水汽涌入其全身，那枯萎的速度，如同追击，死死的锁定那土遁逃走之人。
那泥土中的修士，此刻心神巨震，疯狂的逃遁，他清晰的感受到身后那股死亡之气的恐怖，若是那气息碰到了自己，自己必定死亡。
逃遁中，其身后的草地枯萎更快，更是有几处距离这里不远的洞府，隐隐似要受到波及一般，却是那逃遁中的修士，咬牙之下直奔那几个洞府急速而去。
“该死的，此人怎么会这么强！！但他毕竟是一人，在这极天草原，他若是犯了众怒，也一定会死！”
这土遁逃走之人速度极快，直奔那几个洞府，在他的身后，草地枯萎急速弥漫而来，数息后，就在这逃遁的修士临近那几个洞府，眼中露出寒意的瞬间，突然从最近的一处洞府内，骤然爆发出一股强悍的气息，紧接着，一个苍发老者从那隐藏在地底的洞府中一步走出。
在其出现的瞬间，一股空劫初期的修为骤然散出，那老者没有半点犹豫，一步直奔那逃遁之人而去，有手抬起，猛的向前狠狠一挥。
轰鸣滔天，一股气浪在这大地轰轰而起，震动那逃遁的修士，使得其身子一顿之下，急速倒卷。
“滚回去！”
那逃遁的修士喷出鲜血，身子从大地内轰然爆出，但就在其身体离开这地面的一刹那，枯萎的草原如同一张大口，呼啸临近，碰到了他的身体。
在这一瞬间，这修士发出凄厉的惨叫，身体急速枯萎，转眼就失去了一切水份与血液，肉身死亡，其元神飞出，但却被黑气缭绕，急速的消散，正要继续逃走，却被那已司之傀追上，狞笑中将其笼罩在黑雾内，惨叫再起，慢慢消散。
“这位道友，老夫左邹，此人招惹你在先，如今已经身亡，还请消散了这道法，这里是整个天牛洲，地表最低的地方，不容有失，莫要毁掉极天草原散修的根基大地！”那苍发老者身子幻化在了半空，遥遥看向远处的王林，抱拳开口。
在其话语回荡的同时，地面的青草已然不在枯萎，阵阵水汽缭绕，直奔王林的身体，但这点水份，甚至就算是加上那修士的全身精华，也不足以让王林完成第九次循环。
此刻按在大地的双手慢慢抬起，王林看了一眼远处那老者，又看了一眼这极天草原，干枯的双目内闪过一丝沉思。
“此地散修，大都居住在地底深处，这里……有古怪！地表最低的地方……或者可以说，这里是这天牛洲内，最接近地心所在……”
沉吟中，王林没有说话，而是扫了那苍发老者一眼后，转身向着天空一步迈去。
已司之傀似被王林心神召唤，与那蚊王一同化作两道长虹回到了王林身边，在王林袖子一甩间，消失无影，被他收走。
迈步中，王林脚下波纹回荡，其身一步落下，与天地融合，缩地成寸刹那无影，离开了这极天草原。
直至王林离去后，那苍发老者才内心松了口气，大地上陆续有身影幻化出来，十多人一同默默的看着王林离去的背影。
“还是左前辈行事果断，此人不是我等可以招惹，他那傀儡极强，还有那凶兽也是颇为诡异，其自身更是强悍！这样的人，绝非无门无派！”
“不错，此人杀伐果断，连杀那黑山道师徒四人，手段狠辣，且看他样子，分明是个魔修！”
“黑山道师徒四人咎由自取，跟随对方多日，死了也就死了，此事就此掀过，诸位道友，散了吧！”那苍发老者沉声开口，转身一晃，融入大地离去。
再说王林，第二次施展缩地成寸，出现之时，大地一片山峦弥漫，按照炎栾玉简的地图，从这里向东，再有三个月的路程，就可去往那与绿魔洲交界的内陆海。
“天牛洲实在太大……”王林身影幻化出来，召唤了蚊兽，坐在其背上，直奔东方而去。一路蚊兽速度颇快，再加上此地已然属于临近了与绿魔洲的边界，修士不多，只有一处处凡人的城池，时而可见。
对于绿魔洲，王林了解不多，但在那康仁的记忆内，对于绿魔洲却很是恐惧，似只要是绿魔洲走出的修士，都是可怕之人。
十天的时间一晃而过，十天中王林也遇到了一些修士，但彼此没有任何交集，往往彼此交错而过，即便是有神识缭绕而来，在看清了王林的样子后，也犹豫中离去。
十天后，王林施展了第三次缩地成寸，身影消失在了这大片的山峦之间。
东州很大，其内天牛洲与绿魔洲接壤，只是其中大片的连接之地，是一个叫做丹海的内陆海，传闻此海最早的形成，是一颗从天外落下的一颗丹药炸开后所化。
只不过这个传闻太过虚幻，无法想象到底什么样的丹药，可以化作一片大海，慢慢的，也就无人相信，只是传闻，却是在岁月中留下，被一代代修士听说。
丹海上，一望无尽，海水卷动，尽管是内陆海，但在那狂风中，依旧大浪涛涛滚滚而动。
因为这里是绿魔洲与天牛洲共同拥有的地方，故而修士之间的势力较为混乱，整个天空被一片沉甸甸的云层笼罩，此刻有雷霆闪烁，雨水哗哗落下，与海水融合。
在那云层下，在那雨水倾盘中，天空内出现了一圈圈波纹，波纹的深处，王林身影幻化出来，向前走出一步，站在了那海天之间。
望着下方的海水，王林干枯的双目内绽放出夺目的光芒，他的水本源循环，只差这半次，所缺的水本源并不多，一丝即可！
但短短的时间内，他能想到的方法，只有在这无尽的大海内，去凝聚出来，至于最终能否凝聚，一切都是未知。
沉默中，王林身子慢慢落在海面，直接下沉深入海底，不断地落下中，其速越来越快，最终也不知过去了多久，王林的下方，出现了大地。
四周弥漫了诸多各种颜色的珊瑚与海草，还有无数的海中鱼虾游走，王林慢慢的坐在那海草之中，闭上眼，双手缓缓放在膝盖上，蓦然掐诀。
在其掐诀的一刹那，他所在四周的海水突然一震，似有无形波纹回荡，向着八方遥遥的传递出去。
“水本源，凝！”王林喃喃。
在其话语传出的瞬间，这无尽范围的丹海，立刻怒浪卷动，滔天齐齐云涌，轰轰之声不断地回旋于天地间，向着八方轰隆隆的远远传出。
王林身体，在这一刹那没有丝毫的气息显露出来，他整个人与这大海似在这一刻融合在了一起，不分彼此，仿佛他就是这海水的一部分。
在这海水震动，海面如沸腾的一刻，原本应该引起丹海内存在的大量的两洲散修的注意，但此刻，却是这整个丹海内，正进行着一场腥风血雨，几乎无人再去理会这丹海的咆哮！
整个丹海，被一层无形的禁制笼罩，这禁制极为玄妙，即便是王林，在进入之时也没有丝毫的察觉，唯独此刻在吸收这大海凝聚水本源之时，才略有察觉。
这层禁制，可以进入，但却不允许出去，等于是把这丹海，完全的封印一般！
王林吸收这大海水本源之时，在这丹海内，诸多的位置，隐隐传来一声声凄厉的惨叫，却见那一个个天牛洲的散修，被一群群穿着绿色道袍，身体外往往环绕绿色鬼火的修士，疯狂的屠杀。
这样的修士，此刻在这丹海内，数量极为庞大！

一座座在这大海深处的洞府，被那一群群绿衣修士轰开，无情的杀戮起来，若是有逃遁者，立刻执行杀戮的那群绿衣修士领头者，就会派出几人追击，不死不休！
且因这整个丹海被封印，再加上绿衣修士数量太多，很难逃走！
杀戮之声，在这丹海的咆哮下，若隐若现，阵阵血腥的气息，慢慢引起了这大海内的无数凶兽云涌而来。
这是一场屠杀，一场实力根本就不对等的杀戮，那一群群绿衣修士一个个修为高深，严格的执行着赋予他们的命令，剿灭这丹海内，一切天牛洲之修！
在这大海的另一个方向，接近绿魔洲那里，有三杆大旗插入海中，迎风云霄卷动，在这三杆大旗下，站着约数千修士，这数千修士一个个沉默，冷冷的看着前方。
在这数千修士的正中间，有三个衣着并非绿色，而是统一白色的修士，这三人中，两男一女，看起来年纪不大，只有三旬左右。
其中那女子相貌很是秀美，此刻低着头，在其面前有一个巴掌大小的轮盘，被其拖在掌心，凝神看去。
“钱师兄，赵师妹，这丹海的杀戮，已经用去了七天的时间，若是再不加快，恐怕无法完成老祖等人的命令了。”三人中，一个面白如玉的青年，望着前方的海面，悠悠开口。
“最多再有四天，定会结束这里的杀戮，完全的把这丹海内的所有天牛洲之修，尽数屠光！”在这青年旁边，另外一个男子，此人相貌平凡，但双眼内却是时而露出毒辣之芒，听闻那面白如玉的青年话语后，缓缓说道。
“这丹海是我绿魔洲进入天牛洲的门户，存在了不少强者，短时间，很难没有遗漏，不过如钱师兄所说，再有四天的时间，应可足够。”那女子微微一笑，抬头中，左手把额前的发丝缕在耳后。
“两位师兄且看这丹海轮盘。”那女子说着，其右手掌心内的罗盘，立刻散发出阵阵幽光，却见其内慢慢变化出整个丹海的轮廓地图。
在那地图内，有数千绿色的光点，这光点弥漫了整个丹海地图内，似缓缓地移动着。
除了这些绿色的光点外，地图内，还存在了大量的的白色光点，那一个个白色光点如同烛火，似随时可以熄灭的样子，就这么说话的功夫，便有数百个白色的光点，被那绿色吞噬，消失在了地图内。
这白色的光点，大小并非一致，其中有三个光点，远远超过其它，似存在了刺目的光芒。
“丹海内天牛洲修为最强的三个散修，这三人修为已达到了空劫中期，这三人，老祖已经派出了绿魔使者去击杀，不足为虑！”那女子平静的开口。
除了那三个最大的光点外，在这地图内的白色光点中，还有不到十个光点略小，但同样远远超出了其它，这些光点外，弥漫了诸多绿色光点，似正展开激烈的厮杀斗法。
“除了那三个散修外，还有这九个修为略有逊色，处于玄劫七八次之中的修士，他们，是我们三人的目标！只要把他们灭杀，丹海内的其余人，不足为虑，有此物，四天足以死亡！”
那女子轻笑中，左手抬起，轻轻一翻玉手，在其手中立刻出现了一滴黑色的液体，这黑色的液体，晶莹剔透，散发出诡异的幽光，阵阵精纯的水本源气息，从这液体内散出，颇为浓郁。
“有这毒魔宗的至宝，万净化污液，两位师兄认为丹海中这些天牛洲的修士，还有存活的机会么！”那女子抬头，看着另外两个青年。
“那也不能大意，这一次我们三宗联合，不能出现意外，也不能让天牛洲有所察觉，三位老祖已经展开神通干扰天地变化，让人很难算出端倪。屠尽丹海内天牛洲修士，把这丹海炼化，还原成那半粒仙丹，就可以用这半粒仙丹，炸开天牛洲的无形壁障！”那面白如玉的青年，微微一笑，缓缓开口。
三人此刻都没有看到，在这女子手中的罗盘地图上，接近天牛洲的大片大海区域内，有一个很是寻常的白点，一动不动的存在于那里。
那颇为平凡的白点，正是王林所在！在那白点旁，时而有绿色的光点缓缓过去，但却丝毫没有察觉一般。
王林平静的盘膝坐在那大海深处，他的身体已然与海水融合，正在不断地去凝聚这海水进入身体内，慢慢的压缩成水本源，用来滋养自身的身体。
但水本源很难从这海水内压缩出来，除非可以把整个海水全部凝聚成为一滴，或许可以做到，但无论怎样，王林都要去尝试。
他的神识，也在与海水融合中，察觉到了这整个丹海的杀机四伏与那阵阵凄厉的惨叫，整个丹海，沉浸在这无尽杀戮之中。
时间慢慢过去，转眼便是一天，这一天中，在王林的上方，有超过几十群绿衣修士呼啸而过，但却没有注意到，在那下方的大量的海草珊瑚内，有王林存在。
一天的时间，磅礴的丹海，下沉了十丈的距离，这十丈的海水，似凭空消失了一样，慢慢引起了许多人的注意，只不过此刻处于这杀戮中，即便是注意了，也大都不会太过在意。
那绿魔洲方向的海面上，三杆冲天大旗下的三人，便是如此。
“东北方，距离此地三十九万里，一组绿魔卫，去！”那相貌秀美的女子，看着手中罗盘，开口中顿时其身体外，便有几十个修士身子一晃，直奔前方呼啸，他们身子融入水中，刹那消失无影。
他们无法做到缩地成寸，但绿魔洲准备颇为充分，这丹海上的禁制，不但可以封印，更是可以让绿魔洲修士融入阵法中，进行挪移。
“东南方，一百九十八万里，五组绿魔卫，速去！”话语间，上百修士迈步而出，消失无影。
一道道封命从这女子口中传出，她根据手中的罗盘地图，不断地调兵遣将一般，配合大量的绿魔洲修士，一一抹杀掉反抗的白色光点。
“钱师兄，赵师兄，该你们出手了，那九人如今已经死亡四个，还剩五人，其中两人分散，不足为虑，但却有三人竟然聚集在了一起……
这三人，想必都是交好之人，或许擅长合击，还请二位师兄同时出手，轰杀这三人！”在那女子手中的罗盘上，明显可以看到，有一处位置，三个略大的光点凝聚在一起，向着天牛洲方向缓缓移动，在他们身边，一个个绿色的光点在接近后，纷纷熄灭，代表了死亡。
那面白如玉的青年微微一笑，右手抬起中，一把扇子出现在手，拿着在左手掌心一敲，看向身边那钱姓青年。
“钱师兄，小弟为你助阵，看一看道魔宗的魔道大法。”
那钱姓修士目中闪过毒辣，没有丝毫言语，身子一晃直奔前方，刹那融入阵法，消失无影。面白如玉的的青年含笑摇头，轻步走出，跟随其后。
在这二人走后，那被数千修士环绕的女子，突然皱起眉头，目光在手中轮盘上一处处扫过，似很是不解的样子。
“奇怪，这丹海的海水，怎么在一天中，少了这么多……”她的目光在那轮盘中的一个个白点上掠过，其内也包含了代表王林所在的白点。
只是代表王林的白点太过寻常，无法引起这女子的注意，她沉吟了半响，把此事埋在心里，继续展开调兵遣将，不断地派出身边之人，去一一配合绿魔洲的修士，灭杀这丹海内，此刻存在不多的天牛洲散修。
杀戮无尽，王林对于这一切置若罔闻，他全部精力都用在了吸收这海水之内，他的身体，就如同一个无底洞一般，不断地吸收这海水进入身体，慢慢的炼化，试图凝聚水本源。
只不过这水本源的凝聚，难度太大了一些，十丈上下的海水，依旧不够。
“那便再多一些！”王林在那海草中睁开干枯的双目，看着时而有一群绿衣修士从其上方呼啸而过，眉头皱起。
半响后，王林收回目光，闭上双眼继续吸收起来，时间一晃，又是一天，这一天中，整个丹海缓慢的下沉，没有丝毫停顿，一天后，居然下沉了八十多丈！甚至一些暗礁之地，此刻也把礁石完全的露出了海面。
这种变化，即便是处于杀戮之中的诸多修士，也无法再次忽略，纷纷不知发生了何事！
“这么多海水，去了什么地方！”
“莫非有人在施展莫大神通不成！”弥漫在这丹海内的一群群绿衣修士，无法保持平静，纷纷动容起来。
而此刻，在距离王林很远的海底内，三个身影疾驰而走，这三人中，明显有两人重伤，但剩余那人却是没有舍弃，而是带着一同逃命。
“白虎，你独自离去吧……我与朱雀重伤，你带着我们，只会将你拖累。”
“没想到我们走出了七道宗的洞府界，在这里本欲平静的修炼下去，可却被这死劫临身……唉，白虎，你自己走吧！”
亲，连续三天三更了……亲，月票呢……

