这三人，正是从洞府界离开的朱雀、白虎与玄武战将，他三人来到这仙罡大陆已经多年，看着已然没有了存在的七道宗，他们选择了离开，来到了这丹海，居住下来，成为了这里的散修。
他们当年也曾风光，也曾叱咤，只是如今似人生到了末路，剩下的，只是一身疲惫。
在这丹海内，以他三人的修为，本可以做出一番大事，可最终三人却是选择了沉寂，甘于平淡。
但，树欲静而风不止，三人的沉寂，没有换来他们想要的安宁，而是如今这如暴风雨下的逃遁，朱雀、玄武二人重伤，唯独白虎战将伤势较轻，带着两个一辈子的道友，不顾一切的在这丹海内逃遁。
二人的话语传入他的耳内，白虎苍白的面孔上，露出惨笑。
“你二人不必再说，我岂能独自逃遁！！我们一起进入洞府界，如今青龙死亡，他的死，我们可以理解，但我们三人一起出来，不是说好了要在这里直至终老么，不是说好了，寻找三个天资不错的小辈，一起传下道统么……
这些我们还没有做到，我岂能独活！！”白虎低喝，带着朱雀与玄武，咬牙疾驰。
在他三人身后，那拿着扇子的面白如玉的青年，缓步追来，在其身旁，还有那钱姓修士，此人眼中闪过阴毒，冷笑追击。
他二人追击并不焦急，这丹海被封，前方那三人无论如何也逃不出去，像现在这样的戏耍，反倒更让那钱姓修士感觉酣畅。
这五人的逃遁与追击还在继续，可在那绿魔洲海域内，三杆大旗下的女子，此刻却是眼中露出奇异之芒，死死的盯着手中的罗盘。
她感觉很是不对劲！
“这一天中，海水下降了数十丈，比之昨天要扩大了数倍不止！这里面有问题！”她沉默中盯着罗盘，这罗盘内，此刻已然被绿点完全占据，白色的光点已经不多，只有不到一千个左右。
其中那三个最大的光点，已然消失。略次一些的九个光点，在之前消失了四个后，如今再次消失了两个，只剩下了三个，凝聚在一起缓慢移动，在那三个光点后，则是两个颇为醒目的绿色光点，正疾驰追击。
仔细的横扫一圈，这女子眉头皱的更紧。
“没有什么端倪……可这海水，怎么会两天减少了这么多……还剩最后两天的时间……罢了，不等最后了，这海水突然减少太过诡异……提前使用那万净化污液，清扫所有残存之修！”
这女子内心感觉有些不安，犹豫了一下后，银牙一咬，左手抬起立刻手心内出现了那滴黑色的液体，向着海面蓦然一弹。
立刻这黑色的水滴化作一道幽光直奔大地，消失在了海水内，但就在其消失的一刹那，却见这女子前方的海水，立刻成为了黑色！
这黑色如墨，以一种无法想象的速度，急速扩张蔓延开来。
“如此一来，不管这丹海内存在了什么样的端倪，在这万净化污中，也会死亡！”
再说王林这里，两天的时间他吸收了磅礴的海水入体，在他的身体内被挤压，欲凝聚出水本源，但直至现在，这水本源还是没有凝聚出来，他沉默中吸收更快。
数个时辰后，当那丹海内的海面，几乎大半都成为了黑色，凡是在其范围内被碰触到的天牛洲修士，一个个纷纷在逃遁中凄厉惨叫，身子颤抖中被那黑色的海水腐蚀，瞬息化作一片血水，就连元神也都无法逃出，生生消散。
就算是那一群群绿衣修士，在这黑色的海水内也是速度慢了下来，但却没有收到伤害，这一幕，那三杆大旗下的女子尽管看不到，但她手中的罗盘，却是清晰的以另一种方式，表露出了这大范围的一幕幕。
却见她手中的罗盘，此刻这丹海地图内，几乎一半变成了黑色，那黑色所过之处，所有移动的白点全部消散，如同被抹去一般。
“不管是谁在故弄玄虚，我倒要看看，这被污化的丹海，你如何再吸收……”那女子喃喃， 双眼露出寒光，在那罗盘此刻所剩的数百白色光点内，再次的寻找起来。
对于这海水大范围减少的一幕，她颇为在意，说什么也要找出原因！
其中那代表王林的白点，同样被这女子目光又一次的掠过，但就在掠过的一瞬间，这女子身子一顿，双眼直勾勾的盯着代表王林的那个白点，目中露出滔天煞气！
“每一个白点，都代表了这丹海内一个非绿魔洲的修士……如今所有的白点都在慢慢移动，向着天牛洲逃遁，唯独这个白点，至始至终一动不动！！
我早该发现才是！”这女子眼中杀机一闪。
“正东九千七百万里外，三十组绿魔卫，去杀此……”那女子话语还没等说完，突然其手中罗盘上，那代表了王林的光点，骤然消失。
这一幕突然的出现，把那女子的话语生生打断，让她再次一愣。
却说王林，他在这数日内连续不断地吸收海水，可水本源依旧无法凝聚出来，就在他展开大范围吸收不久，王林的身子蓦然一震，他猛的睁开双眼，露出一丝精光。
“水本源！！我感受到了水本源的气息！！”王林目光一闪，略一犹豫后露出果断，身子站起，向着远处一步迈去，在其脚步抬起的一瞬间，其脚下波纹回旋，整个人融入天地，瞬间消失。
再次出现之时，王林赫然就在了那被黑色液体弥漫的丹海另外一半所在，出现的瞬间，王林立刻就感受到这黑色的海水内，一股极为恐怖的力量，这股力量，足以腐蚀一切肉身，甚至连元神都可以直接蚀化。
“这是水本源的另一种威力所在！”王林目光一凝，他的身体如今处于水本源大成的第九次循环中，对于这黑色的海水，有比寻常修士更多的抵抗之力。
这海水尽管恐怖，但一时之间还无法让他的身体腐蚀，且这黑色的海水内，蕴含了此刻对王林来说极为重要且渴望的水本源！
身子幻化后，王林不假思索，立刻盘膝坐下，双手掐诀中，全身三万六千汗毛孔全部打开，疯狂的吸收这黑色的海水入体！
在这急速的吸收下，王林全身立刻一阵刺痛，但在这刺痛的同时，在他的心神内却是泛起一阵阵极为舒服的感觉，似身体在正在被滋润，正在慢慢去完成那第九次循环！
距离王林很远的地方，同样是这半被墨化的海水中，绿魔洲方向的海面，那三杆冲天大旗下，那女子双眼瞳孔猛的一缩，拿着罗盘的右手蓦然颤了一下。
却见那罗盘内的被黑色弥漫了一般的丹海地图，那黑色以肉眼可见的速度，居然急速的散去，这突然的变化，让这女子几乎倒吸口气。
“这……”她眼中流出无法置信，看着手中的罗盘，呆在了那里，但很快她就注意到，在这被黑色弥漫的一半丹海中，不知何时出现了一个白色的光点，这光点不大，但此刻这一半海域内，却是唯一！
“就是此人！”这女子眼中杀机极浓，左手抬起向前一指。
“五十组绿魔卫，去杀此人！”随着其一指，立刻其四周那数千修士，顿时走出一半之人，化作一道道长虹，消失在了这女子的前方，不见踪影。
在这女子的罗盘上，却见代表王林的白点四周，突然出现了大量的绿点，正缓缓将其包围。
再说王林这里，急速的吸收之下，他的身体以很快的速度，迅速恢复起来，那干枯的双手，立刻饱满，血肉蠕动，似焕发了活力。
他的身躯，他的头颅，还有他的头发，此刻在这不断地吸收黑色海水的本源中，不再干枯，而是有了浓浓的生机。
水本源的第九次循环，在王林身体内，吸收了这黑色海水的本源后，注入了新的力量，再次推动下去。
这种速度极快，这半个区域的海水，骤然减少，片刻后，王林的水本源第九次循环，立刻彻底完整！
在那第九次循环结束的一瞬间，王林盘膝中，双目直接睁开，他的肉身，再没有丝毫的干枯，而是完全恢复了！
在其恢复的一刹，他的体内，多出了第八道本源，这本源，正是那水本源！
此本源的出现，使得王林许久不动的修为，轰然增加，一股强悍的气息从他身体内骤然扩散，这股气息，是他真正的修为，空灵后期。
此刻，这气息疯狂的攀升，很快就在王林脑海轰鸣间，突破了！！
在突破的一刻，这气息骤然暴增，不断地攀升，最终达到了空灵的巅峰，距离空玄，只差一步！
与此同时，王林的体内翻天覆地一样，身体传出砰砰巨响，他的双眼，露出了一片如水般的晶光！
“水本源，凝聚我全身血液之内，从此之后，我之血液，便是这天地五行之水本源！”

在王林水本源大成的瞬间，其四周的海水内，立刻幻化出了一道道虚影，这些虚影刚一出现，便有一片绿芒弥漫开来。
对于这些突然出现的虚影，王林似早有察觉，他神色如常，右手抬起向着上方海水蓦然一抓，这一抓之下，这海水内的所有黑色液体齐齐凝聚而来，刹那间就在王林的手中，化作了一滴黑色的液体。
这液体，正是那万净化污液！
在四周虚影一一幻化，一股股强悍的修为缭绕，齐齐直奔王林而来的瞬间，王林狠狠地一捏那滴黑色的液体。
“水，可隔绝一切气息，可以让火不再燃烧，可以让生命窒息，可以让天地无色……”王林喃喃，一捏之下，其手中那滴黑色的水液骤然崩溃，化作大量的如墨之水，以王林为中心，向着四周疯狂的扩散开来。
那四周临近王林的一千多虚影，还没等施展神通，就立刻被那如狂浪一般的黑色水墨卷动，轰然笼罩在内。
阵阵凄厉的惨叫立刻在这丹海内骤然而起，那所有被这黑色水墨碰触的绿衣修士，一个个身子颤抖中，身体立刻腐蚀消散，元神死亡。
更有一些，仿若窒息一般，双眼瞪着，气绝身亡，这隔绝的，不仅是气息，还有仙气，更有那生命之火的燃烧。
还有一些，则是直接身体轰然崩溃，其体内的血液倒卷，生生从汗毛孔内脱离出来，粉碎了肉身，轰杀了元神。
还有不少，则是身子巨震中，身体以肉眼可见的速度急速枯萎，转眼就化作了干枯如尸一般的骸骨，就连元神也都在这失去了水份中，萎靡崩溃。
一切，都是在王林右手一捏之间发生，他神色平静，慢慢的向着前方走去，从那一具具骸骨尸体中走过，一丝丝黑液散出，钻入王林的身体中，与其血液融合。
走出了七步后，王林忽然回头，遥遥看了一眼远处，那个方向距离很远之处的海面，是那三杆大旗所在，是那女子所在！
那女子此刻身子一颤，眼中露出恐怖，她手中的罗盘，代表王林的光点四周，所有的绿色光点，全部熄灭，那黑色也消失，茫茫半个海域，只有那一个白点，在慢慢的移动，很快，就消失无影。
“此人是谁！！为何先期调查的强者中，没有他的存在！！”沉默中，这女子银牙一咬。
“全部绿魔卫听命，穷丹海之内，追杀此人，不能让此人离开，他抢走了万净化污液，必须要杀他取回！”这女子话语间，喷出一口鲜血，那些鲜血似与她的言语冥冥融合，直接气化，钻入其手中罗盘内。
在那血液消散的同时，这女子身旁所有绿衣修士，一个个急速迈步而去。
与此同时，这整个丹海内，此刻存在的所有绿魔洲修士，一个个心神一震，脑海内回荡那女子的声音。
这声音能传递如此范围，并非是这女子修为惊人，而是她通过其手中罗盘，这罗盘不是凡物，而是这笼罩丹海的阵法禁制中枢！
王林神色平静，在这丹海内缓步向前走去，他步伐不快，但每一次迈去，都是极远的范围，步步不停，速度越来越快。
“这些人，封印了这丹海，虽说不知所为何事……但只许人进，不许人出，显然是怕消息走漏出去……”前行中王林双目光芒一闪，右手抬起间，立刻在他的掌心内，慢慢钻出了一个不大的小人。
这小人是王林修炼魂衍道后凝聚出的一丝魂，迈步行走间，王林的目光与那小人对望，这小人身子一颤，低头跪在王林的掌心中，向着王林一磕头。
这头一碰到掌心皮肤，王林脑海顿时轰鸣，似正要推衍出未来变化的一刹那，突然一股冥冥中传来的力量轰来，强行的阻断了王林的推衍。
他双目一凝，神色更为凝重起来。
“有人在干扰……并非是针对我，而是针对所有欲推衍这里变化的神通之术……”王林掌心一握，其内小人融入其体内消失不见。
“此地怕是将有大乱……”王林沉吟中身子一晃，脚下波纹闪烁，刹那消失无影，缩地成寸而去。
在其离开不到十息，却见数千身影在这里幻化出来，那一个个身影穿着绿衣，在出现之后略一查探，再次消失。
至于王林，在接近天牛洲的海域内，身影在波纹回荡中走出，其眉头皱起，身子并未离开海地，而是在海内抬头，目光似可穿透海面，看到外面昏暗的天空。
“这里的禁制，使得缩地成寸只能在这丹海内移动，无法出去……这禁制倒也有些玄妙……”王林目露思索，他不怕禁制，这天地间的任何禁制，都难逃本源，且所见禁制越多，对于王林禁制本源的壮大便越有好处。
若是他能吸收并炼化一座天地极为古老的禁制大阵，他的禁制本源将会立刻暴增。
“这里的禁制，倒也可以炼化吸收成为我禁制本源的一部分……”王林喃喃，他之前在那藏魂阁内，毕竟身为大魂门长老，实在不好去炼化，且那些禁制也并非如此玄妙，只是存在了强者的意志而已。
沉吟中，王林神色平静，右手抬起向旁猛的一挥，却见在王林右侧的大海中，立刻就有数十道火光在这海内燃烧。
在这火光出现的一瞬，一声声惨叫回旋，海水卷动中，十多个绿衣修士身影幻化，他们的身体此刻汹汹燃烧，散发出黑色的火焰，这火焰，就连海水也无法熄灭，这火焰，是他们杀机引动的虚火！
虚火神通，王林很少使用，这还是第一次在仙罡大陆施展！但其威力，在出其不意之下，却是极为强大，十多个修士，转眼死亡，他们修为不到第三步，只是追寻王林所在的先遣之人，根本就没有半点抵抗之力。
前行中，王林正打算冲出水面，去观察那笼罩整个丹海的禁制阵法，但就在这时，他突然神色一动，转头看向远处。
“他们三个……竟然在这里。”王林脸上露出微笑，改变方向，一步迈去。
轰鸣在这大海深处回荡，白虎喷出鲜血，带着朱雀与玄武急速逃遁，其身后那钱姓修士，舔了舔嘴唇，眼中露出凶残。
“肉身还算强悍，若把你炼成傀儡，或许是一个不错的选择。”
“你们三个修为不俗，根据宗门的调查，你们迁移到这里仅仅几十年而已，无门无派，不如加入我无极宗，也可免去杀身之祸！”那面白如玉的青年，含笑开口。
白虎面色苍白，一语不发，带着虚弱的似只剩下一口气的朱雀与玄武，疯狂的疾驰逃遁，但他的速度即便再快，也无法与身后那两个修士拉开距离。
“白虎，你三人应不是无名之辈，只是为何有关你三人的调查，却是在这丹海前的无数年，一片空白呢……”那面白如玉的青年，悠悠说道，右手抬起，手中扇子向前一指。
立刻一道青气从这青年扇子内出现，直接幻化做一尊青光闪烁的金甲仙人，迈步大步，手中拿着一把金色大剑，吼声中向着白虎一剑斩下！
在那金剑落下的刹那，白虎猛的转身，咆哮中其身体外立刻浮现出一头猛虎虚影，直接与身体脱离，扑向那金甲仙人。
轰的一声，那仙人崩溃，但那白虎却是同样惨哼中消散，白虎战将身子一颤，再次喷出一口鲜血，连续退后数百丈外。
“老子白虎战将，七道宗四大战将之一，行不更名，坐不改姓，你这小娃娃可曾记住！”白虎战将神色狰狞，他也不再逃遁了，今日死劫，他已然明悟，自己怕是很难度过。
既然要死，索性死的堂堂正正！
“朱雀战将，七道宗四大战将之一！”白虎身边的朱雀，嘴角溢出鲜血，盯着那青年，缓缓开口。
“玄武战将！”还有那玄武，也是明白了这一次三人怕是要同死，反倒看淡了很多，暗叹中，与白虎一样，不再闭口自己的身份。
“七道宗？天牛洲有这个门派？”那面白如玉的青年神色一动，想了半天，也想不起在他们宗门的调查中，有七道宗这三个字。
“七道宗！？”他旁边的那钱姓修士，在听到这个名字后，仔细的看了三人一眼。
“我在宗门对天牛洲的调查中曾看到过这个名字，那是很多年前的一个宗派，宗主似叫什么七彩仙尊，修为当年颇为不凡，不过如今，怕是早就死了。”
听到七彩仙尊这四个字，白虎三人沉默下来，神色弥漫了复杂。
“宗主虽死，但我七道宗内，还有一个人！此人若是走出，用不了多少年，必定扬名仙罡！”白虎忽然开口。
朱雀与玄武相互看了眼，点了点头。
“扬名仙罡？此事有趣，莫非你说的这个人，是那归一宗的云逸封，亦或者是那东州四大天骄不成！好笑好笑！”那面白如玉的青年讥讽一笑，身子向前迈去，与那钱姓修士同时临近，就要展开杀伐！
但就在他二人临近， 白虎三人目露果断，要拼死一搏的刹那，突然一个冰冷的声音，在这四周如阴风吹过。
“很好笑么……”

这声音来的极为突兀，如与这海水融合后骤然传出一般，在话语回荡的同时，四周的海水立刻出现层层暗流，向着四周急速卷去。
在那暗流中，王林身子缓步走出，他神色平静，一闪白衣在那海水内，似丝毫没有被染，白发不受海水而动，垂在其肩，冷冷的看着白虎身前的那两个绿魔洲修士。
“王林！”白虎一愣，他身旁的朱雀与玄武，同样神色一呆，显然怎么也没想到，居然能在这里，遇到王林！
王林向着白虎三人点了点头，目光扫向那绿魔洲两个修士。
那钱姓修士眼中杀机一闪，王林的到来，并未让他感觉忌惮，在他看去，王林的修为只是空灵巅峰，不足为患，只不过要注意的对方的隐匿神通。
“此人定擅长隐匿，否则的话，不可能在我没有察觉中，就轻易的出现在我面前！”钱姓修士冷笑，身子不但没有停顿，反而迈步中速度更快，化作长虹直奔王林。
“既然你们相识，那么今日就都留下吧，黄泉路上，你们也可相互陪伴！”
与那钱姓修士相反的，是那面白如玉的青年，他在王林来临的一刹那，双眼瞳孔猛的一缩，其身骤然一顿，不再向前，而是急速后退。
“此人看似寻常，但他身上却是存在了浓浓的无形血腥，他之前在这丹海内，必定杀戮众多！”这面白如玉的青年其所修功法，对于血腥极为敏感，几乎就是在看看到王林的瞬间，那股外人察觉不到，唯有他可以感受出血腥，轰然扑面而来，足以让他窒息。
此刻后退中，他右手抬起在一把遮住右目，只剩下一只左眼在外，其左眼内瞳孔诡异的旋转，豁然间，在他左眼看去，王林的身体外，存在了数千凄厉的冤魂，那些冤魂，全部都是在这丹海内被他之前所杀的绿魔洲修士！
在看到这一幕的刹那，这面白如玉的青年身子一颤，没有去通知同伴，而是身子展开全速，急急后退。
他与那钱姓修士之间，这一前一退，形成了鲜明的对比！
“找死！”王林冷笑，在那钱姓修士来临的一刹，右手抬起向其一挥，却见黑气骤然从王林手中扩散，化作一声低吼咆哮，却是那已司之傀，蓦然幻化而出，在那雾气内其猩红的舌头一甩，身子狞笑中带着残忍，直奔那来临的钱姓修士。
这修士修为不凡，但与已司相比，却是如同天地！
在已司出现的一瞬间，这钱姓修士双眼猛的睁大，全都汗毛耸立，一股生死危机如洪水落下，将其淹没，在这一刻，他的身体诡异的扭曲，毫不犹豫的改变方向，急速倒退，欲避开那已司的冲击，就要逃遁而走。
“该死的，他怎么会有这么强的傀儡！！！此人到底什么身份！！竟然有一个空劫初期的傀儡在身边！”钱姓修士神色带着恐惧，但其速度远远无法与已司相比，在其后退的刹那，已司追上，却见黑雾蓦然将这钱姓修士笼罩，轰鸣回荡，闷哼与血花，在那雾气内回旋。
至于那第一时间就选择逃遁的青年，此刻神色带着惊恐，急速后退，刹那就拉开了与王林的距离，更是身子一晃中，正要与此地禁制封印大阵融合，挪移而走。
王林神色平静，看着远处要离去的绿魔洲修士，右手抬起，虚空一抓，这一抓之下，这海底暗流骤起，波纹回荡间，赫然化作了一只巨大的手臂，向着那面白如玉的青年直接一把抓去。
轰的一声，那青年手中扇子猛的打开，那扇子正面，画着万马奔腾，在扇子开启的瞬间，一声声马嘶顿时回旋，于此同时，在那青年的身旁海水内，却见一匹匹烈马虚幻而出，转眼间，就弥漫其身后，成了万马奔腾之幕！
海水震动，那一匹匹虚幻而出的烈马，齐齐冲出，与王林抓去化作的手臂，蓦然碰触。
轰轰之声在这丹海此地不断地闷闷传出，卷动海水，形成了一个巨大的漩涡，这漩涡轰隆隆的转动，使得海水急速旋转。
轰鸣中，王林那虚幻的手臂消散，一同消散的还有那万马虚幻，至于那青年，则是身子一闪，融入阵法消失无影。
直至在那绿魔洲方向，海面三杆大旗所在，那手持罗盘的女子身旁，这面白如玉的青年身体幻化而出，在其出现的一刹，他喷出一口鲜血，面色苍白，眼中露出余悸之意。
“出了意外，钱师兄，凶多吉少……天牛洲，何时多出了这么一个修士，他叫王林！此事我等需立刻告知师门。”他擦去嘴角鲜血，缓缓开口。
他身旁那女子，一直盯着手中罗盘，目光凝聚在那代表王林的白点上。
“他在阵法内，就逃不出去！且此事我早就已经向宗门传出，三个老祖已经派云空大师兄来了……且在大师兄后，三宗联盟的大军，也已经出动……只需大师兄炼化了这丹海，化作那半粒仙丹，炸开天牛洲壁障，一切都会结束！”许久，这女子眼中煞气一闪，轻声说道。
“云空大师兄！！”那面白如玉的青年在听到这个名字的一瞬，眼中立刻露出崇敬，云空这个名字，在绿魔洲，如日中天，即便是在整个东州，也是声名赫赫！
云空，东州四大天骄之一！其宗派没有固定，整个绿魔洲三大宗门，全部都是他的师门所在，他可以任意去学习三大宗门的所有神通，是整个绿魔洲所有宗门弟子的大师兄！
“据说云空大师兄多年前去往北州，拜在武封大天尊门下，问仙求道，如今修为莫测，有他来临，这王林必死无疑！”那面白如玉的青年神色一振。
再说王林这里，那钱姓修士根本就不是已司的对手，厮杀很快就在一声惨叫中结束，那钱姓修士肉身崩溃，被已司生生吸走了全身血液，只留下元神，因王林之前的要求，没有被吞。
在白虎三人面前，王林对着钱姓修士的元神展开了搜索，其目光平静，直至全部搜索完后，才松开了手，手一送，那已司舌头卷动就要吞噬，但却被王林先行一步将这元神封印收走。
已司一愣，立刻双眼凶光大闪，死死的盯着王林，低吼起来。
“此人我还有用！”王林看着那已司，眼中的平静内，似蕴藏了一股滔天的煞气，那已司的咆哮，在王林的注视下慢慢弱了下来，低着头，不再嘶吼。
随着王林修为的提高，他在这已司之傀身上留下的烙印，也越加的深刻，若非到了极限，那已司大都不会顽强的反抗王林的命令。
“三位老友，一别多年，没想到在这里能遇到……”王林转身，看向神色复杂的白虎三人，抱拳含笑。
白虎三人很是感慨，一阵唏嘘。
“王林，绿魔洲既出手，必定是如雷霆一击，此刻这丹海怕是绝大部分天牛洲修士都已经被残杀，我们……该如何离去……”玄武长叹，看着王林。
“绿魔洲并非第一次大范围进入天牛，我记得很早之前也有过几次，但却均都被天牛洲内大魂门与归一宗历代老祖联手布置的壁障阵法阻挡在外，不过这一次，绿魔洲出手就是屠杀这丹海散修，必定所图极大！”朱雀眼露沉吟，缓缓说道。
“此地天地变化被绿魔洲遮盖，怕是大魂门与归一宗还并不知晓这里发生的事情，我们身为天牛洲之人，若能离开这里，需立刻把这消息送出！”白虎沉声开口。
“此刻不是长谈的时候，先离去再说！”王林话语间，大袖一甩，立刻这海底多出了诸多的暗流，卷着白虎三人，直奔前方。
一路疾驰，途中王林四人遇到了数次绿魔洲修士，往往彼此一见面，王林便立刻虚火一起，杀人闪烁而走。
但很快，随着王林四人的前行，慢慢的所遇绿魔洲修士越来越少，到了最后，仿若全部消失了一般，不见踪影。
“有些不对劲……”王林目光一凝，他之前所在的位置，本就距离天牛洲不远，几乎已经是靠近边缘，此刻疾驰，没过多久，海底地势向上蔓延，四人身子一闪，直接冲出了海面。
此刻的天空，是黑色的，今夜，无月！
漆黑的天地，就连海水看去也是一片模糊，唯有阵阵海风吹过，卷着大浪，不断地发出轰鸣的拍击声，时而从翻起的浪花中，隐隐似有淡淡的腥味。
破开海面，四人站在天空上，四周除了海的声音，一片寂静。
白虎三人也察觉到了不对劲，目光一闪，在四周看去。四周被黑暗笼罩，天牛洲的方向，只能隐隐看到一片漆黑的轮廓。
“你三人为我护法，我来看看这阵法禁制，到底有多大的封印之力！”王林收紧心神，略一沉吟，先是右手抬起，向着下方海面一按。
新的一周，很需要推荐票！！

这一按之下，海面如常，但王林却是在这海水内，留下了一丝神识，他为人谨慎，这一丝神识现在看似无用，但很有可能在不久，起到作用。
那神识与大海融合，根本就很难被人察觉。
做完这些，王林双眼立刻弥漫了血丝，刹那间，其整个瞳孔完全被一片细密的血纹代替，看起来颇为恐怖。
以这蕴藏了禁制本源的双眼，王林看向天空，这一看之下，他神色立刻有了变化！
漆黑的天空，被一层层稀薄的雾气笼罩，这雾气肉眼看不到，就连神识也无法看清，唯独王林以其禁制本源的双眼，以本源去望，才可以清晰的看到这一切。
“一层……三层……七层……”这天空的雾气，尽管稀薄，但却足有七层，七层雾气笼罩整个丹海，无边无际，如同一个巨大的碗倒扣过来，把这丹海与大地罩住。
在那七层之上，有一个罗盘，这罗盘是虚幻而出，缓慢的旋转，其上散发阵阵威压，与这七层雾气融合在一起。
“这罗盘是虚幻而出，并非真物……”王林目光一凝，看去时，他隐隐看出那七层雾气后的罗盘上，似有一缕气息，蔓延连接于遥遥的丹海远处。
“此阵的中枢，应化作了实物，在那个位置……”王林凝神，看向丹海深处，双眼一闪，起了心思。
他的禁制本源，若想也完成真身的转化，需要吸收大量的不同的禁制，如今这个笼罩整个丹海的禁制大阵，王林从未见过，不由得有些心动。
但这心动，很快就被他压下，右手抬起在双目衣袖一挥间，在他的身后，赫然出现了两个巨大的眼球瞳孔，这瞳孔是虚幻而出，但那红芒一闪间，却是把这黑暗似冲散了一些。
在这两个虚幻的没血丝弥漫的庞大瞳孔出现后，王林立刻盘膝坐下，盯着天空，双眼闪烁推衍之色，他要尽最快的速度，破开这个禁制阵法。
随着他双目推衍，其身后那两个巨大的瞳孔，随之同样散发出阵阵推衍之色，死死的盯着天空，寻找那七层雾气的破解方法。
慢慢的，王林的双眼血丝更多，他身后那两个巨大的瞳孔，同样如此。
时间慢慢流逝，转眼便是半个时辰，白虎三人神色凝重，谨慎的看着四周，为王林护法，他三人能否出去，就看王林能不能破开这个阵法了。
又过了半柱香的时间，王林双眼露出精光，他右手蓦然抬起，向着天空连续三指，每一指落下，他身后那两个巨大的瞳孔内，都会有一道血丝散出，随着王林手指直奔天空。
外人看不到，但王林目中所看，自己的这三指，每一指飞出的血丝，都是进入到那第一层稀薄雾气的缝隙间，三指落下，那三道细丝完全冲入这第一层雾气内，彼此交错，形成了一个圆形。
这圆形，正是第一层雾气内，不多的一个在稀薄中，没有雾气存在的小孔！说是小孔，但却足以通过一人！
“七层雾气，每一层都在流转而动，想要破开这个阵法，有些难度……”王林沉吟，双眼望着天空，等了片刻后，忽然双手同时抬起，连续弹了九次，每一次弹出，都会有一道红色的细线飞舞而去。
却见这九道细线在王林的目中看去，赫然穿透了第一层被他以禁制细线构架的圆形小孔内，穿透这小孔后，九道细线立刻分出四道，在那第二层雾气内，寻找到了一处同样的稀薄之地，彼此连接，形成了第二个圆圈！
与此同时，余下的五道红色血丝穿透这第二层的圆圈，以同样的方法，在第三层内，布置了一样的圆圈小孔！
如此一来，这前三层，等于是被王林找到了冲出的方法！
这一切，白虎等人看不到，且此刻的三人，神色颇为凝重，时而看向王林的目光，也带着焦急，毕竟时间，已经过去了不少。
直至现在，还没有绿魔洲的修士出现，这种事情太过诡异，如同暴风雨前的平静，给人极为压抑的感觉。
王林神色平静，他心神大都凝聚在那七层禁制阵法上，越是推衍，这禁制给他的感觉就越是磅礴，第四层往后，那种如前三层一样存在的稀薄小孔，更为少见，即便是推衍似都很难找到。
但王林拥有禁制本源，他不仅仅是依靠推衍，更多的，是依靠其本源的目光，在他的目光下，天地一切禁制，都无所遁形一样。
又过了半刻，在那前三层王林双目蓦然一闪，双手迅速抬起，一连弹出十七下！十七道血色细丝疾驰而去，冲入天空，直接穿透了前三层的圆孔，在这第四层，六道细丝连接，赫然从那细密的雾气内，凝固构架出了一个更为细小的圆圈。
余下的细丝疾驰，在第五层内连接，使得前五层，全部出现了这可以通过的圆圈小孔。
但就在这个时候，突然这丹海轰鸣，大海骤然咆哮，其声惊天动地，整个海水似分成了两半，以一条长线为中心，向着两旁轰隆隆而去。
这一幕太过突然，之前没有半点征兆，让白虎三人神色大变，齐齐看去正要施展神通的刹那，王林双目瞳孔收缩，他几乎没有半点犹豫，身子猛的站起，身后那巨大的两个瞳孔虚影急速消散，王林大袖一甩，狂风一扫卷着白虎三人，身子化作一道长虹刹那冲向天空。
就在王林卷着白虎三人直奔天空的瞬间，一股无法形容的恐怖剑气，从这海面上那条似把海水分成两半的细线中，赫然爆发出来。
这哪里是什么细线，这分明就是一道剑斩！这一剑从海底斩出，竟然可以分裂海水，其威惊天动地！
那海水咆哮，在那剑影从海面完全斩出的瞬间，海面轰鸣，彻底的被分成了两份，一条巨大的裂缝，在这两份海水之间，可以从其内看到漆黑的海底大地。
这道剑影，足有数万丈之长，掘海而起，一剑斩天，直奔王林四人轰轰而来，在感受到这股剑意的瞬间，白虎三人面色顿时惨白，尤其是朱雀与玄武本就重伤，此刻蓦然喷出鲜血，眼中露出骇然。
“这是剑道！！一生不修天地意境，只修一把剑，以意融剑，以身融剑，灭绝一切天性，甚至把自己都当成是一把剑！
这……这……绿魔洲居然有这样的极端修士！！”玄武见多识广，此刻倒吸口气。
那剑影极快，刹那临近，但王林方才提前一步飞出，几乎就是在这剑临的一瞬，他带着白虎三人化作长虹，直接冲入那第一层雾气内的小孔内，没有半点停顿，联系穿透了第二层、第三层、第四层、第五层！
在他身后，这剑影骤然斩入这禁制阵法内，轰鸣回旋，却见这阵法的前三层雾气，被这剑气一扫，立刻崩溃，余波溃散，带着那剑影内蕴含的意志，卷到了第四层，使得第四层雾气也轰然瓦解！
一剑，毁去四层禁制，这一剑的威力，就算是王林也不由得倒吸口气！他此刻在这第五层雾气内，清晰的感觉到此层雾气一震，隐隐有一股极为霸道，似天上地下，唯剑独尊的意志，冲入而来，轰入王林心神。
王林深吸口气，这股意志只是余念，但其内的霸道，王林却是清楚感受了。
“不管此人什么修为，但只凭这一剑，必定是绿魔洲内的赫赫之人！”王林目光一闪，带着被那一剑震撼的白虎三人，双眼红光弥漫，血丝占据了他双眼的全部，化作长虹直奔第六层而去。
这第六层的雾气，已然颇为浓郁，丝毫不见缺口，但在王林的疾驰中，却见他双手不断掐诀，一道道禁制血丝呼啸而起，在他身前编制成细密的丝网，在数息后，赫然与第六层雾气碰触。
轰的一声，王林带着白虎三人，强闯第六层！
“云空不才，远千山而来，这位道友何必着急离去！”一个低沉的声音，在这海面上回旋而起，却见那轰灭了前四层雾气的剑影，化作了一个青衣修士。
这修士看起来只是一个青年，衣着朴素，青色的衣衫上，没有丝毫的点缀之物，一头长发披在肩上，很是飘逸的样子。
他相貌极为俊美，但看起来却是充满了冷酷，在他的手中，拿着一把七尺长剑，在这漆黑的夜里，似有流芒转动，泛着冷冽的寒光。
来临的，不是云空的本尊，而是其一道剑意分身，尽管是分身，可却拥有其本尊近六成的剑意！
话语间，云空抬头，轻步迈起，直奔那雾气第五层而去！其右手更是所以抬起，手中剑蓦然向着天空一扫。
这一扫间，一道弯月剑影轰鸣， 直奔天空，那无形中的雾气第五层，骤然崩溃，使得这云空一眼就看到了，那刚刚冲入第六层，回头冷冷与他目光对望的白发王林！
王林名扬仙罡在即，仙逆三百盟奇迹将现。感谢不问有言，深圳炮兵杀入仙逆盟主之列，以第三步大能之身，追随王林冲破洞府牢笼，勇冠仙罡天地。耳根万分感谢之际，送炎栾弟子护身以表谢意！

二人的目光在这刹那间碰到了一起，王林脑海轰的一声，带着白虎三人冲入第六层，直奔第七层而起，他面色苍白，神色极为凝重。
至于那云空，同样脑中轰鸣，看向天空的目光，忽然露出了奇异。
“我原本以为，天牛洲内除了那些老家伙外，只有云逸封一人可以引起我的兴趣……没想到，今日竟又看到了一个！那双眼内的冰冷……此人也是一个冷酷无情之辈……”云空微微一笑，拿着剑，向着天空走去。
王林冲入第六层，只剩下那最后的第七层，他就可以带着白虎等人冲出这丹海禁制大阵，只是，时间根本就不给王林太多的选择，这第七层的雾气最为浓郁，无法在其内短时间找出缺口。
在加上身后那叫做云空的修士。王林在这第六层目光一闪，脚下云层波动，似有剑气透出的刹那，他双眼红光弥漫，赫然在其身后，那两个巨大的血色瞳孔幻出来。
“禁制本源，以本源融此禁制大阵！”王林低喝中，身后那两个巨大的瞳孔骤然崩溃，其内所有细丝呼啸而起，成千上万，数之不尽的血色细丝立刻将王林环绕，化作一道红色的流星，直奔这第七层！
在王林冲出的瞬间，他下方的第六层雾气骤然崩溃，剑气冲出，似欲毁灭一切，其内存在的那股剑意，更是惊天！
“道友，留下吧！”云空低沉的声音回荡中，那剑气崩溃了第六层后，急速的凝聚在一起，重新化作一道斩天剑影，直奔王林呼啸而去。
若是被这剑气所阻，王林就无法冲出这第七层，此刻危机，但王林一生遇敌无数，越是这个时候，他神色就越是平静，心绪更是极为冷静。
几乎就是在那剑气呼啸而来的刹那，王林猛的转身，其右手抬起，身后火焰本源真身更是幻化，一掌撑天中，却见在这第七层的雾气上，顿时雾气翻滚，一个巨大的掌印轰然出现！
役灵印！
且并非一个，王林的火本源真身，同样抬起右手，却见在那雾气中，那巨大的掌印后面，赫然还有一个似燃烧的火焰掌印，两个掌印一前一后，向着那剑气轰轰落下。
与此同时，在王林与那云空的下方，那被剑气分裂成两份的海水内。王林之前留下那一丝与大海融合神识，此刻蓦然感受到了王林的意志，顿时海面滔滔，巨浪无数，整个海水翻滚中，一个巨大的由海水组成的手印，赫然从海面内轰然升起！
随着这手印的出现，大海肉眼可见的减了不少，似全部被那掌印凝聚，轰入天空！
三个掌印，两上一下，齐齐直奔云空与其那道剑气！
王林自身的掌印最先接近，刹那就与那剑气碰触，发出了阵阵轰鸣巨响，其手印直接崩溃，与此同时，那本源真身的火焰掌印，轰然降临。
就在这时，海面那由海水组成的水本源掌印，已然轰入天空，直奔云空与其剑气而起，这一幕，是水与火的融合，这一幕，是火掌印与水掌印同时轰杀！
却见那水火两个巨大的掌印，在相互临近的瞬间，那海水立刻散发出大量的雾气，似要被烘干一般，同样的，那火本源的一掌，在那水汽的弥漫下，似要熄灭，但却因为这水火都是王林的本源，全部都是在他身体内幻化，故而不但没有熄灭，反而更加强大！
即便是王林也没有预料到，水火本源同时施展，竟然有如此效果，却见那海水组成的掌印，赫然沸腾起来，大量的水汽散出，使得天空那火掌印仿若朦胧，但其火焰却是更为剧烈，几乎滔天一样。
这一刻，就连那云空也是面色凝重，一剑横扫，火掌印骤然落下，与那剑影碰触，紧接着，下方的水掌印轰轰而来。
一声剧烈的惊天轰鸣中，水火掌印骤然以云空与其剑气为中心，碰到了一起，轰鸣不断，水与火在这一瞬间融合，爆发出了远远超过单一本源的强悍之力！
这股力量，赫然是气！
气，是一种天地间，极难获得的本源之力，亦或者说，它不是可以拥有的，而是必须一个人同时掌握了水火两种本源后，在凝聚之间，衍变出的另外一种本源！
这种本源，其珍贵的程度，远远超过了单一！
在这气之本源出现的一刹那，水火掌印同时崩溃，但那云空的剑气，同样也是第一次完全崩溃，一股疯狂的冲击之力向着四周轰隆隆而去，卷动八方间，王林身子疾驰后退，借着这股冲击之力卷动了第七层禁制的雾气，带着白虎三人直奔那雾气冲去！
那云空身子一晃，身子在这水火掌印崩溃中，一连退出了数步，就在这时，却听一声嘶吼蓦然传来，只见那已司之傀不知何时被王林放出，带着狰狞直奔云空。
这已司出现的太过突然，似就为了等这个机会，此刻速度极快，刹那临近，漆黑的由抓向着云空猛的一抓。
这时机取的恰到好处，煞气扑面而来，云空面色一变，直接咬破舌尖，在那已司来临的刹那，喷出一口鲜血，其鲜血立刻化作一动血色剑气，轰然斩向已司！
这一切太快，刹那间，那剑气落在已司身上，把他的右臂生生斩下，已司发出凄厉的惨叫，身子蓦然后退，但其那被斩下的右臂，却是诡异的化作五道黑气，以难以想象的速度，赫然冲入云空身体内！
云空闷哼一声，嘴角溢出鲜血，这五道黑气蕴含了滔天煞气，在他体内展开疯狂的破坏，且极难被清除出去，因为在那五道黑气内，还蕴含了属于道古一脉的力量！
“云空道友，莫要再送了，日后我们还会相见！”天空中传来王林朗朗的声音，云空后退中抬头看去时，看到那是去了右臂的已司傀儡化作一片黑雾被王林收起，而王林，则是带着白虎三人，在全身弥漫了血丝禁制中，冲入第七层雾气内，轰鸣回旋间，消失无影！
直至王林离去半响，云空忽然笑了，只是其笑容极为阴沉。
“这一次进入天牛洲，应该会很有趣……下一次，不会让你有机会逃走，你这样的强者，应该成为我云空的剑炉！！”云空目光一闪，转身向着大海一步走去，他面色略有苍白，方才的一战，他受了伤，但眼下没有时间去疗伤，他还要去完成几个老祖交代的任务，把这丹海炼化，回归到那半粒仙丹！
如今的丹海内，已然再没有了半个天牛洲修士，全部死亡！
整个丹海，成为了绿魔洲的领域！
丹海外，天牛洲上，王林身影幻化长虹，在千里外略有停顿，嘴角溢出鲜血，王林猛的转身，神色阴狠，看向身后那被禁制大阵笼罩的丹海。
“白虎，你三人离去吧……我还有另外的事情，就不与你们同路了，这里距离大魂门很远，距离归一宗倒是较近，你们若想去告知他们，就要快些赶路。
至于大魂门，我去通知就可！”王林看着远处丹海，眼中有寒光弥漫，其右手抬起一翻，立刻手中多出一枚玉简，这是大魂门的传音符，其内留下一道神念，王林向着天空一挥，立刻这玉简化作一道幽光疾驰而去，其速之快，转眼消失不见。
传音符，因其结构不同，要比修士速度快上数倍不止，但具体多长时间可以被大魂门收到，王林不知。
在看到那传音符后，白虎三人立刻目光一凝，认出了这是大魂门内部使用之物，看向王林的表情，似欲言又止。
“我已经加入大魂门，成为了大魂门的长老。”王林收回看向那丹海的目光，察觉到三人的异常，缓缓开口。
“保重！”白虎三人抱拳，他们没有说谢，但此事也好，洞府界的一笑抿仇也好，都记在了心中。
“你们也保重！”王林脸上露出真诚的微笑，向着三人一抱拳，尤其是看了一眼朱雀。
朱雀暗叹，似想要说些什么，但最终还是没有开口，三人化作长虹，向着远处归一宗的方向疾驰而去。
直至三人走后，天空尽头看不到了身影，王林这才转过身，重新看向那丹海，眼中杀机一闪。
“我来到这仙罡大陆，还从未吃过如此大亏！云空，若不趁你此刻受伤杀你，我王林难以忍下！”已司那之前的惨叫，落在王林心中，他极为心痛，且这云空修为极为古怪，似并不高，唯独那剑意太过惊人！
炎栾打赌输给他的几样法宝，王林已然抹去了其上炎栾神识，成为了自身之物，尤其是那葫芦内的三千万道魂，一旦爆发出来极为强悍，虽说只有一次的机会！
如今打定主意，王林身子一晃直奔那丹海而去。
他这行为看似鲁莽，但实际上却是他断定那云空必定认为自己艰辛冲出后，不会再次回来，故而才有了如今的决断！
“要杀云空，就要先获得那禁制阵法的中枢罗盘！”这是王林来到仙罡大陆，第一个如此欲杀之人！

王林身子一闪，直接出现在了这丹海上空，他的下方是那无形的禁制阵法，在这里，有这阵法阻隔，倒也不怕被禁制内的修士寻出气息。
但王林依旧极为谨慎，收紧全身修为气息，整个人如幽魂一般，向着那丹海的远处，疾驰而去。
几步迈去，王林融入天地消失，出现之时，已然在了接近绿魔洲的海域，在这里，即便是天空中，也存在了时而掠过的大量的绿魔洲修士。
这些修士中修为不等，大都处于第二步中，第三步不多，但却也可以看到一些，这些人掠过时，神识散开，横扫四周，似在防范着什么。
随着绿魔洲修士的越来越多，隐隐也出现了空玄境界的强者，使得王林的前行，略慢了起来，他沉吟中双目一凝，身子立刻化作长虹，直接冲入下方那无形的阵法禁制内，双眼瞳孔血丝弥漫，笼罩全身，刹那就沉入那禁制中，化作了一丝雾气。
王林拥有禁制本源，此刻以自身禁制本源去模仿这笼罩丹海的阵法，短时间倒也有信心不会被人察觉。
融入那第七层雾气，王林小心翼翼的在这雾气内疾驰，寻找那真正的阵法中枢罗盘所在，在他的上方天空，随着临近绿魔洲，出现了越来越多的绿魔洲修士。
这些修士往往数十人一组，一个个神色严肃，呼啸而过。
“一路走来，这些修士的数量怕是不下数万，这么多修士凝聚在这里，若说不是虎视天牛洲，谁都不会相信。”王林化作一丝雾气，看着上空一队队绿魔洲修士，内心暗叹。
宗门与宗门之间的杀戮，洲与洲之间的残酷，无论是在什么地方，都存在，洞府界是这样，这仙罡大陆，依旧如此。
这世间本就没有净土，即便是有，也是因为有那极强修为之人存在，镇压八方，让人不敢起任何心思。
沉默中，王林忽然神色一凝，猛的抬头，他感受到了一股颇为强大的波动，从远处缓缓而来，这波动，不是修士散出，而是一样法宝。
在他看去的一瞬间，却见远处数百绿魔洲修士呼啸而来，这数百修士中，空玄的强者有四人，这四人在东西南北四个方向，如同护驾一般。
在这队伍的正中间，有一尊约百丈大小的巨大的鼓！
此鼓通体漆黑，就连那鼓面也是黑色的，四周凸起大量狰狞的凶兽，一股阴森的味道，弥漫四周。
在那鼓外，更是存在了无数冤魂，环绕大鼓，发出无声的咆哮，形成了层层波纹，向着八方扩散。
这鼓似极为沉重，在那鼓下，有近百个修士修为运转全力托住，慢慢的飞行着。
在看到那大鼓的一刹那，王林双目一凝，整个人化作雾气后立刻一动不动，他清晰的感受到，在那大鼓内，隐藏着一个修士！
这修士似与这鼓融合在一起，路过王林影藏之处的上空时，一道神识从鼓上散出，横扫一番，这才慢慢散去。
直至这数百修士远去后，王林看着远处这大鼓的模糊轮廓，沉默起来。
“与修士结合的法宝……”
同样的大鼓，在余下的时间中，王林一共看到了八个，除了这些大鼓外，他还看到了一些同样庞大，但样子各异的几种明显是宗门之间厮杀准备的大范围法宝。
这些法宝，全部都是近百丈大小，阵阵惊人的气息从它们上散出，笼罩四周，形成威压。
“此地不宜久留……要速战速决后尽快离开！”王林有些心惊肉跳，但越是这样，他便越是冷静，借着融入此地阵法，他慢慢的接近了越加靠近绿魔洲的海域，在这里，他隐隐感受到了这阵法中枢的存在。
“就在前方！”王林目光一闪，在那雾气内疾驰，很快，在他的前方海面，他看到了三杆直冲天际的大旗！
这三杆大旗，随风舞动，发出阵阵吹打之声，更有层层涟漪扩散，显然不凡！
在那三杆大旗下，有一个相貌秀美的女子，这女子手中拿着一个罗盘，此刻正低着头，皱眉看向罗盘。
在这女子身旁，王林还看到了一个之前见过之人，正是那面白如玉的青年，手里拿着扇子，看着下方大海，不知在想些什么。
二人四周，还有数百绿衣修士，一个个似侍卫般存在，一动不动，闭目打坐。
包括那女子在内，这些人丝毫不知，此刻在他们的上空，那天幕内存在的无形禁制阵法的第七层雾气中，王林正冰冷的望着他们，他的目光，尤其是在那女子手中的罗盘上，多看了几眼。
“就是这个罗盘了！把此物拿到手，我就不需隐藏在这阵法内，这个罗盘，是唯一可以知晓我进入丹海之物……”王林拥有本源禁制，对于这个丹海的禁制阵法也有所研究，知晓这一切的重点。
唯有罗盘在手，无人知晓自己来到这丹海，才可以去找到那云空，将其杀戮后安全逃走。且这罗盘，也是寻找云空的重点，这茫茫丹海，想要找到一个人，只有依靠这罗盘！
只不过这是一个困局，若想拿到罗盘，他还是要走出，如此一来，依旧还是会被下方之人知晓他的到来。
“一切要快，不能让这些人走出一个，且不能给那女子将信息传出的机会……”王林眉头微皱，看着下方那数百修士，又看了看那三杆大旗。
“这三杆大旗，应该是一样防护法器……此事有些难办。”王林隐藏在那雾气内一动不动，看着下方，沉吟起来。
海面上那三杆大旗下，那女子望着手中的罗盘，眉头皱的更紧。
“奇怪，明明如今这整个丹海内再无任何外洲修士，可在这罗盘内，还是存在一层层波纹，这分明是阵法察觉有异常后的自行举动。”
在这女子手里的罗盘内，密密麻麻全部都是绿色的小点，没有一个白光，只是其上却是如水面涟漪般，出现了一层层波动。
这女子目光一闪，左手连续掐诀，不断地打出印记按在罗盘上，但依旧没有丝毫发现。
她的这番举动，引起了其旁那拿着扇子的青年注意，上前几步看了一眼罗盘，这青年微微一笑。
“不要疑神疑鬼的了，有云空大师兄在，一切无碍的。”
那女子沉默片刻，点了点头。
“云空大师兄已经在出手了，用不了多久，这片丹海就会消失，到时候，我们就可以看到那传说中的半粒仙丹，其威力如何！”那女子抬头，目光看向远处。
王林在那天空雾气内，隐隐听到了二人的交谈，更是在二人神色中察觉出了端倪，此刻心中一动。
但就在这时，突然这整个丹海，立刻发出剧烈的轰鸣之声，如同海浪咆哮，海面顿时风起云涌，阵阵大浪滔天，呼啸卷动起来。
整个丹海，在不同的位置，赫然出现了九个巨大的漩涡，这漩涡缓缓转动，但却有惊天动地的轰鸣传荡。
“大师兄开始了！”那女子完全不再去看手中罗盘，而是目露一丝期待，看着远处海面。
与此同时，在这三杆大旗所在，有一群约十多人的修士队伍，从海底飞出，直奔那女子所在的地方而去。
这是一组外出执行女子封命，完成后回来的绿魔卫。
这十多个绿魔修士，疾驰在天空，他们的出现，没有引起那女子与其四周修士的注意，显然这样的进出调动，很是寻常。
没有人注意到，在那天空禁制阵法雾气内，隐藏的王林，此刻双目突然闪过一丝幽光，他整个人化作一道烟丝，在下方那十多个绿魔修士路过的瞬间，以极快的速度直接一闪而出，刹那就钻入其中一个修士的耳朵内。
在钻去的一瞬间，那修士身子一顿，双眼露出迷茫，只是很快就被平静取代，跟随着队伍，快速的接近那三杆大旗与那女子。
只是在王林从雾气内疾驰而出，进入那修士耳朵内的一刹那，大旗下的那女子手中的罗盘，突然震动了一下，似在示警一般，那女子一愣，立刻低头看去，只是她目光所看时，一切都结束了。
“怎么了？”那女子旁边的面白如玉的青年，察觉女子神色变化，立刻问道。
“有些不对，方才罗盘示警，自行震动，应该是非绿魔洲修士，进入到了丹海内！！”那女子神色极为凝重。
“此人擅长隐匿，我一时察觉不到，赵师兄，助我一臂之力，我要逆转罗盘，看看方才那一瞬，发生了什么！”
那面白如玉的青年不假思索，立刻右手抬起，按在了那女子的背部，这女子整个人深吸口气，双眼露出奇异之芒，盯着手中罗盘，以其师尊交给她的方法，左手掐诀，连续点在罗盘。
她没有去留意，那远处疾驰而来的十多个她之前派出回来的绿魔修士，这群绿魔修士，距离她的所在，越来越近！
一道潜杀的目光，在那十多个修士中，若隐若现！

那女子手中的罗盘，在其不断的打出印决下，立刻模糊起来，其内仿若岁月逆转，隐隐要显露出方才那一瞬间，王林降临钻入一个修士耳内夺取心神的一幕。
而此刻，王林所在的这一组修士，距离那女子，还有千丈，王林操控的那个修士，此刻双目一闪，突然迈出一步，直接越过身前几个修士，在那几人诧异看来的瞬间，他来到了最前方那个修士的身后。
这最前方的修士，是一个中年男子，其修为达到了第三步，处于空涅初期的样子，他似有所察觉，正要回头看去的一瞬，王林操控的那个修士双目立刻露出奇异之芒，其眉心内钻出一缕烟丝，刹那进入那中年男子双目内。
这一切极快，在发生的瞬间，那中年男子身子一颤，眼中露出挣扎，但很快就平息下来，化作冷静。
而那盯着罗盘的女子，同样身子一震，她手中罗盘在这一刹那，剧烈的震动起来，眼看就要显露出端倪的瞬间，那被王林所化烟丝钻入双目，强行操控了心神的中年男子，忽然身子一步迈去，直奔千丈外的那女子而去。
“在下在途中，从海水内发现了一滴黑色的液体，不知是何物！”那中年男子声音沙哑，直接越过数百丈，在此地那些盘膝而坐的修士一个个睁开双眼齐齐看来的瞬间，右手抬起，一滴黑色的液体，直奔前方。
这黑色的液体刚一出现，立刻就有浓浓的本源气息散出，那女子在听到那中年男子的声音后，猛的抬头，一眼就看到了这黑色的水滴。
其双目瞳孔蓦然一缩。
“万净化污液！”这女子眼露震惊。
借着对方震惊之时，那被王林操控的中年男子，再次越过数百丈，如今距离那女子，不足百丈！
但就在他接近这不足百丈的刹那，此地三杆大旗，突然波纹回荡，发出阵阵呼啸之声，此声弥漫而起的瞬间，那女子手中的罗盘，清晰的显露出了方才王林从雾气内飞出，钻入一个修士耳内的一幕！
“站住！！”这女子心神一颤，立刻发出了一声尖叫，身子正要后退，其身后那面白如玉的青年，同样眼露骇然。
“本源散！”几乎就是那女子尖叫的同时，那被王林操控的中年男子立刻发出一声低吼，其身轰然崩溃，一缕烟丝算出，赫然化作了王林。
在王林出现的一刻，那之前被他弹近那女子身前的黑色液体，突然爆开，阵阵黑墨一般笼罩四周，急速的蔓延，转眼之下，方圆千丈内，全部都成为了黑色！
那数百个盘膝打坐的修士，几乎是刚刚反应过来的一瞬，立刻化作了凄厉的惨叫，他们的身体急速腐蚀，瞬间成为了黑水。
甚至连同王林身后那十多个绿魔修士，也全部在这黑墨弥漫中，来不及逃走，全部死亡。
与此同时，一声嘶吼从王林身旁蓦然传出，却见那失去了一只手臂的已司，狰狞的幻化出来，直奔那三杆大旗而起，轰的一声巨响，一杆大旗直接被已司折断，它身子一晃，冲向余下两杆！
这一切都是在那女子一声站住的同时发生，极为快速！
王林身子向前一步迈去，百丈的距离刹那临近，在那女子与那面白如玉的青年退后的瞬间，在那青年认出了王林的身份，神色露出恐惧的一刹，在那女子后退中，左手抬起欲按在罗盘，将这一切告知出去的一刻！
王林右手蓦然抬起，向着二人直接一指！
“定！”
一字定身，似有无数细丝弥漫天地，直接缠绕在了那女子与青年的身体上，这二人身子骤然一顿，完全被的王林定在了那里。
那青年神色的恐惧凝固，那女子的左手距离罗盘不到一寸，但却生生顿住！
王林一闪而来，从那女子手中一把拿过罗盘的同时，丝毫没有怜香惜玉之心，左手抬起一掌拍在那女子眉心。
这女子全身轰的一声，直接化作一片血雾，连同其元神全部崩溃，在王林大袖一甩间，这血雾如狂风横扫，直奔那青年而去，将其身子笼罩在内，与此同时，王林这甩袖间血光一闪，却是那血剑随之而去，直取那青年头颅！
也正是在此刻，轰鸣回旋，第二杆、第三杆大旗，被已司左臂直接折断！
千丈范围的黑墨，疯狂的凝聚，瞬间就缩小，在王林的面前化作了一滴黑液，被他一口吞入体内。
一切，结束了，数百修士，全部死亡，那女子，还有那赵姓的青年，均成亡魂，还有那三杆大旗，全部报废！
王林面色略有苍白，这一翻行动，他要的就是快，此刻做完，顿时收走了已司，身子一晃直奔海底而去，消失无影。
海水内，王林一路疾驰，他手中拿着罗盘，神识涌入其内，阵阵啪啪之声回旋间，王林双目血丝弥漫，却是那禁制本源骤然而起，轰入这罗盘中，直接抹去了其上的神识，把这罗盘成为了自身之物。
若是换了旁人，或许无法做到这一点，但王林拥有禁制本源，却是可以做到。
拥有了这个罗盘，就等于是拥有了这丹海上的禁制大阵，王林目光闪烁，在海水内游走间，仔细的看向那罗盘，他清晰看到，此刻的丹海内，只有三五个绿色的光点，其中有一个，极为刺目！
其余的绿色的光点，则全部都是在海面之上，显然是在那云空施法时，不便停留于海水内。
盯着那刺目的绿色光点，王林眼中露出杀机。
“云空，下一个该是你了！”王林身子一晃，整个人融入这禁制大阵内，刹那消失，出现之时，已然处于这丹海的最中心海域。
身子刚一幻化，王林立刻察觉到四周的海水急速卷动，轰隆隆的闷响回旋，他的身体似也要被这海水的卷动扯入其内一样。
低头看了一眼罗盘，此刻他与那云空所在，距离已然不远，但王林却是神色一动，看了看四周被疯狂的卷动的海水。
“或许，不需要我放弃那三千万道魂……”王林沉吟中并未继续前行，而是身子一沉，直奔海底而去，隐藏了起来。
整个丹海，此刻似掀起滔天大浪，轰鸣不断，九个巨大的漩涡，齐齐转动，其中八个在外，环绕正中海域的第九漩涡。
这漩涡急速转动，越转越快，渐渐的，四周的八分漩涡卷着海水轰隆隆的飘起，竟然以中间的第九漩涡为中心，同样的旋转起来。
在那第九漩涡深处，云空盘膝坐在那里，其面色略有苍白，双手不断地掐诀。
“传说当年丹海，由一颗仙丹落下后幻化而出，但实际上，这里并非是整粒仙丹，而是半粒而已！”云空目光一闪，右手蓦然抬起，向着前方狠狠地一抓。
“丹海，凝！”轰的一声，四周的海水漩涡转动更快，开始了骤然的凝聚，随着凝聚，海水慢慢稀少，一丝丝仙气，赫然扩散出来。
此刻的丹海，如同一个盆地，在这盆地的中心，一个巨大的海水漩涡，轰轰转动，在天空上，则是密密麻麻数万绿魔洲修士，这些人一个个神色凝重，齐齐看向下方。
他们在等，等云空凝聚出那半粒仙丹，炸开天牛洲壁障！
王林同样在那漩涡下隐匿，他也在等，等这云空凝聚出那仙丹的一瞬间，暴起发难！
时间慢慢流逝，云空根本就无法去观察四周，天空上的那数万修士，也全部精力都放在云空身上，没有人认为在这清洗了数次的丹海内，还存在天牛洲修士。
且有那阵法禁制在，这里的一切事情，都不需担心！
甚至此刻，没有人察觉到，那三杆大旗的折断，与那罗盘的易主！他们的目光，都被云空吸引过去。
毕竟再没有什么，比亲眼目睹四大天骄之一的云空，炼化丹海，凝聚仙丹最重要了。
就算是云空自己，也从未想过，王林会去而复返！
他此刻在那第九漩涡内，神色凝重，双手掐诀中再次一指，却见这漩涡轰轰，范围骤然缩小，转眼之下，就从无尽收缩至十万丈！
庞大的丹海，海水在这一刻，赫然被炼化成为了十万丈的漩涡，这一幕，立刻让天空上的诸多绿魔洲修士一个个精神振奋起来。
云空嘴角露出微笑，他深吸口气，仰天低吼一声，全身修为爆发出来，他修为极为古怪，即便此刻爆发，也丝毫看不出到底是什么境界，只能感受到一股滔天的剑气，轰轰回旋。
更有一股剑意，笼罩八方！
“师尊让我来凝聚丹海仙丹，就是为了将我的声名再推一步，凌驾于其余三大天骄之上，以东州第一人的身份，去仙族皇城中州，获得进入祖庙的资格！”云空目光一闪，四周的十万丈海水，再次凝聚，赫然化作了五万丈，再次收缩，变成了三万丈！
整个丹海，从高空看去，只有这三万丈范围的海水，其余的地方，露出了弥漫了海草与珊瑚的大地，更有无数海中之兽，此刻纷纷爆体死亡！

整个丹海，被那轰隆巨响持续回荡，云空神色极为凝重，双手不断变化印决，三万丈的海水，骤然再次凝聚起来，化作了一万丈！
云空面色苍白，这番举动对他来说也是不小的负担，此刻在这海水凝聚一万丈之时，他右手抬起一挥间，立刻一个玉瓶出现。
直接捏碎后，玉瓶内飞出了一滴金色的液体。
这金色的液体一出现，顿时仙气缭绕天地，那浓郁的仙气，似可以凝固一般，弥漫四周，云空深吸口气，右手一指，顿时这金色的液体直接飞向那云空身体外的万丈海水漩涡。
“丹海是仙丹所化，这一点很多人都知道，也曾有人想要在这里炼化出那仙丹，可古往今来，无人可以做到这一点，因为他们缺少了一个引子！
这个引子，就是这滴金色的液体！”云空嘴角露出微笑，这滴金色的液体，极为珍贵，是他们绿魔洲无数年来才寻找到之物。
此物，与这化作丹海的仙丹，曾经属于一体！只有用此物，才可以把这化作丹海的仙丹，真正的凝聚出来，否则的话，万丈，就是极限！
曾经有不少人，都在这万丈时不得不停止，无法再次凝聚，使得海水散开，吸收大量的天地水汽后，再次形成丹海。
可这一次，他云空既然出手，就已经做好了完全的准备，绝不容有失！
“我亲手凝聚出仙丹，以此炸开天牛壁障，这一点，足以名震仙罡！！”云空长笑中，双手掐诀，顿时其身体内的海水在吸收了那金色的液体后，发生了剧烈的变化。那海水仿若沸腾，大量的翻滚起来。
从万丈骤然收缩，第一次打破了万丈的限制，化作了五千丈、三千丈、一千丈！！
“凝聚的越小，则仙丹的威力就越大！一千丈，还不够！”云空双目直接闭合，一股惊天的剑意从其身体内扩散，笼罩千丈海漩，猛的一凝！这是他的神识完全的融入丹海内，没有保留，全身心的沉浸。
轰轰之声回旋，在天空那数万修士的凝望中，千丈海水再次收缩，赫然变成了八百丈、五百丈、三百丈！！
且还没有结束，而是向着百丈，急速的收缩起来。
随着其收缩，这海水的漩涡肉眼无法看清，轰鸣间，似其内隐隐出现了半粒仙丹的迹象！只不过这个时候，绝不允许有人打扰，因为这仙丹处于最后的凝聚，且极为不稳，稍一碰触，便很有可能提前炸开，若是那样，后果不堪设想！
这也是为何绿魔洲要先清洗了整个丹海，万无一失后，云空才会出手凝聚的原因所在。只是，因此地禁制阵法的缘故，没有人知晓，王林的存在！
这禁制阵法如今属于王林，他若要隐藏气息，阵法内，无法察觉！
眼看就要成功，但就在这时，距离云空万里外，海底一处失去了水份的海草内，突然有一股气息爆发出来，这股气息，正是王林，在其出现的一刹那，他抬起脚步向着前方一步迈去。
刹那消失，出现之时，却是在了云空那快要百丈的海水之外！
他出现的尽管突然，但刚一现身，立刻就被无数神识轰然凝聚，却是那天空上的数万修士，立刻有一些人刹那察觉，纷纷神色大变中，化作一道道长直奔王林而去。
他们速度虽快，但王林更快，他融入阵法现身在云空百丈海水外，不假思索，右手蓦然抬起，一把血剑出现，骤然一斩！！
并非是斩向云空，而是斩向那百丈海水漩涡！！
“住手！！！”一声声惊天的低吼轰轰传来，试图震慑王林，阻止其行为，但王林的意志，岂能是他们可以阻止！
且此刻的云空，全部心神融入那海水内，根本就很难分神，王林的出现又极为突然，把握的时间极为玄妙！
但云空能成为四大天骄之一，绝非偶然，在王林那一剑落下的瞬间，他居然猛的睁开双眼，在看到王林后，他来不及震撼，直接咬破舌尖喷出一口鲜血，与此同时神识急速收缩，就要从那海水内抽出。
那一口鲜血喷洒，立刻化作一把剑影，与王林斩下的血剑，直接就碰到了一起，轰的一声巨响，王林嘴角溢出鲜血，血剑倒卷。
那云空面色苍白，鲜血所化剑影轰然崩溃。
“是你！！！”云空神色狰狞，神识大范围的收缩，眼看就要完全从海水内抽出，一旦他做到这一点，就可腾出身体与王林斗法牵制，只需延缓个数息，天空上飞来的数百长虹就会来临，到了那时，王林绝难逃走！
但王林等了这么长时间，他一向谋而后动，岂能因此就被那云空逃过，他算计了一切变化，甚至包括那天空上修士来临的时间！
禁制阵法在王林手中，被王林神识凝聚，那数百修士就无法融入阵法，不能刹那来临，只能依靠飞行，但他们几乎是刚刚临近不足数百丈，顿时这丹海的阵法，轰然一转，却是被王林直接改变，从只能进不能出变换成了能出不能进！
且大范围的下沉，恰好存在于那来临的数百修士身前，轰的一声，那数百修士被阻止，连连后退，但他们的冲击力，却是使得这阵法，出现了要崩溃的迹象。
可王林要的不是困住他们，他要的是时间，有此阵拖延，足够了！
在那云空神识要完全收走的刹那，王林血剑倒卷，但其身后却是突然出现了火本源真身，这真身一把抓住那倒卷的血剑，蓦然再次一斩！
这一斩之下，火海弥漫，且速度与时机被王林把握到了极致，与王林之前那一剑，几乎前后连贯，第一剑虽崩，但这二剑，才是王林真正的杀机所在！
这一剑呼啸而来，在那云空双眼疵裂中，一声愤怒到了极限的怒吼中，直接就斩在了那百丈海水漩涡上，一剑穿透，那海水漩涡骤然一顿，不再旋转。
一股毁灭的气息，从这百丈海水内顿时扩散出来，这股气息，似可以无数次的毁天灭地，足以轰杀一切生灵！
云空的神识在那海水内还存在一些，此刻百丈海水被斩，那毁灭的气息散出的瞬间，他立刻被重创，喷出鲜血，身子毫不犹豫的疯狂倒退，这一刻的他，再也不去考虑王林，考虑那百丈海水，他虽说是分身而来，可若这分身死亡，一道剑意崩溃，对他的本尊来说，同样是很难恢复的重创！
同样在这一刻，天空上那冲下来的数百修士，还有那数万大军，所有人全部心神一颤，一股毁灭一切生灵的气息，笼罩天地，无视那禁制阵法，向着八方传开。
“仙丹要炸！！！！”哗然间，数万修士一个个魂飞魄散，不顾一切的疾驰散开，疯狂的逃遁起来，他们想要融入阵法挪移，但阵法被王林操控，他们一个也走不了！
王林猛的转身，不假思索脚步向着天牛洲一步迈步，波纹回旋，身子刹那就要消失。
但就在这时，那被斩开的百丈海水，发出了一声震动天地，传遍天牛、绿魔两洲的轰天之音，在这声音下，天空无数修士喷出鲜血，被震的双耳轰鸣。
那云空更是脚下一个踉跄，眼中露出绝望！
“我不会放过你！！！”他发出一声大吼的同时，那百丈海水，轰然炸开，天空扭曲，大地颤抖，一股无法形容的毁灭之力，向着四周横扫而去。
仙丹，提前炸开！！
它本应是放在靠近天牛洲的位置爆开，崩溃的天牛洲壁障的同时，撼动天牛洲的大地，使得天牛洲出现大范围的坍塌与瓦解，造成极大的创伤。
但此刻，这仙丹却是在这丹海正中间炸开，如此一来，受到伤害的，就不仅仅是天牛一洲，还有绿魔洲！
云空的身子距离太近，此刻尽管疯狂的逃遁，但仍被那毁灭之力卷中，任凭他的剑意再为强悍，在这毁灭的冲击下，也丝毫没有还手之力，生生崩溃。
王林融入天地，刚要离去，但身后那毁灭之力轰然袭来，如同一张大口欲吞噬一切生灵，在吞来的刹那，王林身影提前一步消失。
大地崩溃，那毁灭之力所过之处，大地层层瓦解，全部轰开，露出了下方一片漆黑如星空的虚无！
这股毁灭之力轰轰卷动，转眼之下就笼罩了整个丹海，使得丹海消失，紧接着，这毁灭之力几乎同时撞在了天牛洲的大陆与绿魔洲的大陆上！
轰轰轰轰！！
整个天牛洲一震，好似有镜子破裂的声音回旋，天牛洲的壁垒，直接崩溃！与此同时，那绿魔洲上，同样如此，轰鸣不断，大地裂开，山峰倒塌！
天牛洲上，在这一瞬，似有一头庞大无比的巨牛虚影幻化，向着那绿魔洲的方向，发出了无声的咆哮。
紧接着，那绿魔洲之上，一只巨大的笼罩了整个绿魔洲的绿色蝎子，幻化而出，发出了无声的嘶鸣，似与那巨牛对吼！

整个丹海内，数万修士，死亡众多，尤其是云空分身因距离那丹海所化仙丹太近，崩溃中可以说是第一个直接瓦解，无论其拥有多强的剑意，在这半粒仙丹的炸开中，也脆弱的如同一张宣纸！
在这崩溃中，丹海，完完全全的消失了，绿魔洲修士，在死亡了上万人后，余下之人，本无法避开这生死大劫，但却在那毁灭之力来临中，在那绝望下，忽然天空出现了一个巨大的虚影，这虚影看似一个人，此人看不清样子，只见他大袖一卷，弥漫无尽范围，笼罩了全部残存的绿魔洲修士入袖。
在那毁灭之力临近下，这身影急急后退，险之又险的避开了那毁灭的冲击，消失无影，但实际上，在其消失的一瞬间，这个身影还是有了创伤。
丹海成为了虚无，天牛洲的大地，靠近丹海的位置层层崩溃，大片大片的陆地掀起，随着那冲击向着天牛洲内部横扫，形成了一股不知会持续多长时间的尘暴遮天。
同样在那绿魔洲上，陆地轰轰轰碎开，被卷入天空，化作一片阴沉的土雾，如同一大片乌云，弥漫开来。
好在这仙丹是在丹海正中炸开，否则的话，一旦临近天牛洲的位置崩溃，对于天牛洲的毁灭，将会颇为严重。
由此，也可以看出这仙丹的不凡与其来历的神秘！
三天后，这仙丹炸开形成的毁灭之力才慢慢的虚弱下来，直至消失了大半，但那笼罩在两洲边缘之上的尘暴，却是依旧存在。
绿魔洲那里，在沉默了三天后，没有改变他们欲进入天牛洲的计划，三大宗门联合，门内弟子在一个个长老的带领下，再次走出，凝聚了七万修士大军，走向丹海虚无，走向张开了门户，没有了壁障的天牛洲！
其中三大宗门内，一部分修为达到了空劫者，不限行踪，化作了几十道长虹，在队伍的最前方，他们是这如今战局，第一批杀戮者！也是一洲之中，起到极大作用的势力！
天牛洲，靠近丹海的一片无边山峦中，这里的山峰崩溃了众多，天空一片昏暗，尘土雾气弥漫，一片阴森。
更有那从天地间回旋的呼啸呜咽，如同凄厉的冤魂在嘶吼，震慑心神。
在那迷雾中，一处坍塌了小半的山峰上，盘膝坐着一个白发青年，他，正是王林。
此刻的王林，面色苍白，三天的时间，他几乎全部都处于疗伤中，在他的身前的地面上，有一些已然干枯的暗红色鲜血，这是他在这三天中，因伤势喷出。
那毁灭之力的恐怖，尽管没有超出王林的意料，但他缩地成寸离开，依旧还是被那毁灭的余波横扫。
虽说只是扫在身上一下，但在那一瞬间，王林似听到了骨头碎裂，血肉崩溃，元神毁灭的声音，直至他融入天地出现在这里后，再也无法承受，喷出了鲜血，不假思索立刻盘膝坐下，急速的疗伤。
若是换了寻常修士，这一次即便是不死，也需另外夺舍了，但王林的肉身是道古身躯，如此一来，方可只伤不灭。
在这第三天的黄昏，王林第一次睁开双眼，深吸了几口气，眉头一皱，这里存在了尘土雾气，吸入口中，很是苦涩，抬头看了看天空，尽管是黄昏，但这里被雾气笼罩，已然分不清日月。
“值了！尽管有些伤势，尽管他云空临死前说出绝不会放过我的话语表露出他很有可能是分身而来，但他的这具分身，却是彻底死亡！
分身一死，其本尊必受影响！就是不知这影响有多大……估计，应该不会小！
且我还得到了这个！”王林低头，其苍白的面色中，露出了一丝红润，在他的右手一翻间，幽光闪烁，却见在掌心内，多出了一个罗盘。
这罗盘看起来颇为古朴，其上之前存在的丹海地图，已然消失，取而代之的，竟是王林此刻所在这一片天牛洲的大地。
那上面，没有丝毫的光点。
“这套禁制倒也玄妙，吞噬融合后，我的禁制本源定会有所增加……但如今它还有很大的用处，倒也不必急于融合。”王林之所以敢在这里疗伤，这套禁制有一定的关联。
他在疗伤之前，就已经把这原本收走的禁制，在这里扩散开来，笼罩四周，逆转之下，使得这禁制在范围缩小中，威力更强，只能出，不能进！
“伤势恢复了七八成的样子，应可无碍……眼下水本源大成，需要赶回大魂门，不知我那玉简，大魂门是否收到了。
按照时间来看，应该还没有，但这天牛洲大地三天前的震动，必定会引起一些注意。”王林沉吟中站起身子，目光一闪，左手虚空一抓，立刻在手中出现了一枚玉简。
这玉简很是平凡，但其内却是记录了王林第二次进入丹海，一路杀人抢罗盘，毁三杆大旗，直至出手斩仙丹，使得仙丹提前崩溃云空死亡，毁灭冲击八方卷动的一幕幕。
直至王林离开，后面的事情才没有被影射进去。
王林不是初出茅庐的懵懂修士，再加入大魂门后，他清楚的知晓，无论是哪一个门派，功劳都是获得法宝，丹药，功法的重点！
且这功劳，只是说出来必定会有人猜疑不信，最好的方法，自然是把所做的事情全部以玉简影射记录下来，至于这一切的真伪，一看就知！
略一沉吟，王林把这玉简上自己获得罗盘的一幕抹掉，只留下了斩仙丹的一系列事情，这些，足够了！
“有此物，就可向那青牛老祖索要大魂门第九层的多重幻术！”王林收起玉简与罗盘，撤销了这里的禁制后，身子一晃，化作长虹直奔天牛洲深处。
长虹呼啸，在飞出万丈后，王林脚下波纹回旋，其身一瞬消失无影，出现之时，已然在了天牛洲远离那丹海的内陆。
他一路没有停留，急速前行。
时间慢慢流逝，转眼间，便是大半个月，王林所在，距离大魂门已然不算太远，但这只是以缩地成寸来看，若是飞行的话，则需数月的时日。
这里已然是天牛洲深处的内陆大地，地面山峦弥漫，一片翠绿，丝毫没有受到丹海冲击波及的样子，毕竟天牛洲太大了，丹海波及的区域，只不过是一小部分而已。
在缩地成寸的间歇中，王林在天空盘膝坐在蚊兽身上，疾驰而走，一路上，他除了融入天地外，就是如这样打坐疗伤，大半个月的时间，他的伤势已然恢复到了八九层的样子，可以忽略不计。
这一日，王林正飞行中，忽然抬头，双目一凝，看向前方，只见在前方的天地间，有数道幽光闪烁，那幽光中，是一只黑色的纸鹤！
这几只纸鹤向着不同的方向疾驰，其速之快，甚至比王林还要迅速，一闪之下就消失无影。好在有一只恰好是从王林身边路过，在消失的一瞬间，被王林施展定身术，刹那把那纸鹤定在了身后数十丈外，被他挥袖卷来，拿在了手中。
神识融入这纸鹤内，顿时在他的心神中，一个威严的声音轰鸣而起。
“绿魔洲入侵，毁丹海，炸开我天牛洲壁障，不日大军来临，大魂门，归一宗，发布魂一令，召集所有宗门，速速封山，门内一切可战修士，去往万古岁月前，开辟出的天牛七穴所在，遇近速临！！”
王林目光一凝，松开了拿着纸鹤的手，那纸鹤在幽光一闪间，呼啸而去，消失无影。
目露沉思，王林看着前方天空，想到了很多，许久，他皱起眉头，不再去琢磨脑子里滋生的那些奇异的念头，定气凝神，坐在蚊兽背上疾驰而走。
在王林回归大魂门的路上，在这时间过去了二十天的一刻，在这丹海虚无内，绿魔洲几十个空劫修士，他们作为先遣队伍，此刻呼啸而来，他们的任务，就是不论一切手段，消耗天牛洲的第三步修士！
杀的越多，则此战胜算就越大！
在他们身后，大约有一个月路程的距离，绿魔洲的七万修士大军，化作七万道长虹，连接天地，无边无际一样，慢慢的来临。
在这七万修士后方，一道恐怖的剑影，带着一股滔天的剑意，慢慢的跟随着，那是一把金色的古剑，此剑之上，盘膝坐着一个青衫青年，一头长发披肩，相貌近乎妖异的英俊，他神色平静，但面容却是有些苍白，看着远处遥遥的天牛洲方向，这青年细长的双目内，露出了一丝冷酷的寒光。
“毁我分身，让我修为跌落至空劫初期，此仇，我们慢慢去算！！”
此人身下的那把金色的古剑，散发出一股极为尊高的气息，更是在此剑后面，隐隐幻化出一个穿着皇袍金甲的身影，这身影高大无比，透出一股沧桑。
此剑，不凡！！
月票尽管落后，但耳根没有失望，也没有什么气馁，这一点大家安心就是啦。
耳根也不是第一次争夺月票了，从去年开始到现在，得得失失，心态放的很好，放心啦。
继续码字去。

王林有一事不解，这个事情，就是他看到那幽光纸鹤后，内心产生的诸多奇异的念头，绿魔洲也好，天牛洲也罢，都是属于仙族。
这两洲的宗门，或许也进行过一些厮杀，但这样轰轰烈烈，直接炼化丹海，强行炸开壁垒大门，轰杀进入对方洲内的事情，让王林难免有了其他的猜测。
这样的事情，已经不算是宗门之间的私怨，而是相当于战争了！
“有意思……希望我的猜测，不会成真，否则的话，死的人越多，我对于这个仙族，也就越没有存在感。
如果真的只是为了我猜测的目的，这一切，让人心寒！绿魔洲也好，天牛洲也罢，或许……”王林在蚊兽背上沉默，他想了很多，想到了大魂门中，留给自己的三样礼物，想到了那青牛所说，大魂门的老祖，算出了自己的到来。
这里面，蕴藏了一个极大的目的，这个目的，对于大魂门，对于绿魔洲，极为重要！
故而，绿魔洲一次次与天牛洲小范围的厮杀后，这一次展开了绝大的手笔，炼化丹海轰开大陆，一举入侵天牛！
故而，大魂门在很多年前，就迁移到这天牛洲内，那老祖算计天地，推衍万物变化，只是为了，这某个其筹划许久的隐秘！
王林沉默，伸开手掌，掌心内立刻出现了一个小人，他望着那小人，许久之后没有去进行推衍天地变化，而是握拳，将其收起。
“提前知道了又能如何，且以我的道术，根本也就推衍不出，那大魂门的老祖留给我的三样礼物中，有一样是其推衍变化，他留下这个礼物，或许也正是算到了我会有猜测，以此，来告诉我答案吧。”王林微微一笑，他没有去用那份礼物，这件事情，他不需推衍，从一些蛛丝马迹上，便有了一些猜测，如今需要做的，就是慢慢的印证这几个猜测，从其中去掉一些，留下唯一的一个真正的答案！
这样的事情，王林擅长。亦或者，不去理会这里的战乱，提前离去。
十天后，王林的身影出现在了大魂门的山门外，在其出现的刹那，立刻便有数道长虹呼啸而来，王林更是感受到了整个大魂门，似处于朦胧之中，被一片扭曲弥漫。
隐隐的，这片天地的扭曲中，散发出阵阵让他双目瞳孔收缩的杀机，这片杀机并非是针对他，而是大魂门护门大阵运转的一部分。
被这扭曲缭绕，看不清门内细致，但王林却是隐隐感受到，大魂门，似处于萧杀之中，如同欲要爆发的火山，有些压抑。
这只是王林目光一扫后，浮现在心神的感觉，或许是真，或许是他的错觉，那数道长虹呼啸而来，刹那临近，其内同样蕴藏了谨慎与杀机。
只不过这杀机在看清了王林的样子后，这才慢慢消散，但谨慎依旧，数道长虹化作了七人，站在了王林身前。
这七人，有两个大魂门长老，其余五人则是门内弟子。
“王长老，得罪！”其中一个长老，与王林有过一面之缘，在当初王林与炎栾一战时曾在旁观战。
“绿魔洲轰开了我天牛洲壁障，老祖封命，所有外出回归之人，不论长老弟子，不论身份为何，都需要进行严密的巡查后方可进入宗门内。”那长老抱拳，缓缓说道。
另外一个长老，同样向着王林抱拳，自从他们看到王林连续进入藏魂阁七八两层后，整个大魂门，很少有愿意得罪王林者。
这二人身旁那五个弟子，也纷纷恭敬的低头，余光时而扫向王林，这是他们第一次，看到王林真身。
“无妨，如今战事，理应如此。”王林闻言含笑点头，没有介意。
看到王林微笑，这两个长老内心松了口气，他二人若非是必要，实在不愿与王林交恶，若因为宗门的命令彼此闹的不愉快，实在是不值。
如今看到王林很是随和，二人也连上微笑起来，内心起了更多的结交之心。
“还请王长老拿出令牌，然后在令牌上烙印神识验证元神，并滴入一滴鲜血验证肉身。”那两个长老其中一人抱拳开口。
王林点头，右手抬起虚空一抓，立刻手中出现了他之前进入藏魂阁时曾拿出的身份令牌，当着二人的面，在其上留下了神识，又划破指肚，滴出了一滴鲜血落在上面后，向前一挥，这令牌直奔那两个长老而去。
其中一人一把接过，左手掐诀向后一指，顿时大魂门的护门阵法轰然一震，形成一股无上威压直奔王林笼罩而来，刹那临近王林身体，从其身体内穿透横扫而过。
王林心神一震，他清晰的感受到，这股阵法威压极为诡异，它的主要作用，是清除王林体内多余的元神与神识，甚至还在笼罩自身身体的瞬间，隐隐判断自己肉身与元神的紧密度。
通过这些，来判断自己的身份，与此同时，这股威压从王林身体扫开后，又笼罩在了那身份令牌上，双重验证，这才慢慢散去。
直至此刻，那两个长老才神色完全松懈下来，把身份令牌还给王林，其中一人笑道：“王长老莫怪，可以通过阵法回到宗门了，我等职务在身，还需回去坐镇，无法陪伴，还望王长老海涵。”
王林性格中，别人若是对自己客气，他自然也会如此，且他在洞府界梦道中，曾为大儒，身上自然有股奇异的气质，微微一笑，向着二人抱拳，正要离去时，他忽然问道。
“是不是最近宗门内发生了什么事情……”
那两个长老相互看了眼，其中一人低声开口：“七天前，有一个绿魔洲修士欲混入大魂门内，被许东德长老第一个发觉，将其击杀！
此事老祖震怒，这才……”说到这里，这长老苦笑，抱拳离开。
王林沉默，身子一晃化作长虹，飞入大魂门中，进入到了宗门内，他之前在那面那种压抑的感觉，越加的强烈起来。
整个大魂门内，长虹弥漫，一个个弟子在天地间急速飞行，来往于庞大的宗门各个山峰之内，一个个巨大的炼器材料，或许因无法被收入储物空间内，故而被很多修士人工搬运，去往了各个山峰。
还有那宗门的几处颇大的药材山，也存在了大量的弟子，正采摘药草，送往指定的几个专门炼丹的长老那里，大量的炼丹起来。
诸多的山峰内，传出阵阵修为的波动，显然那一个个长老，此刻大都是在闭关修炼，试图让自己随时都保持在巅峰，以便执行宗门内的一桩桩任务。
这大魂门的所有山峰，除了王林的那火焰山外，大都如此，唯独这火焰山，一片平静，没有丝毫的声音。
在目光扫过中，王林看到了在自己的山峰中，矾珊梦盘膝坐在其洞府，一动不动。
王林略一沉吟，大袖一甩，迈步并未回到自己的山峰，而是直奔宗门深处青牛老祖所在的青天峰而去。
“见过王长老！”
“道燎峰弟子参见王长老！”
“残天峰弟子，见过王长老！”
一路但凡是看到王林的宗门弟子，一个个立刻停下身子，见过后这才继续各自的事情。
王林脚步不停，点头后化作长虹呼啸，疾驰而走，他修为不俗，这全力飞行中顿时引起了大魂门内附近山峰中的长老注意，但神识一扫后，见是王林，便纷纷散去。
不多时，在王林的前方，青天峰遥遥可见，王林身子一个瞬移，直接出现在了青天峰外，向着山峰一抱拳，王林话语平静，悠悠而起。
“王林求见青牛真人！”
青天峰，与之前王林所看有些不同，此刻被一片青色的稀薄雾气缭绕，在王林话语传出后，那雾气翻滚，立刻露出了一道缺口。
“进来！”青牛真人的声音隐隐散出。
王林没有犹豫，迈步直奔那缺口而去，在他进入后，那缺口被雾气淹没。王林身子一晃，顺着这雾气，来到了青天峰山顶，在那里，他看到了盘膝坐在石头上的青牛真人，他看着远处，掌心中有一个颇为凝实，如元神一样的小人，在那里向着青牛真人磕头。
王林站在旁边，看着青牛真人掌心的小人，没有言语。
片刻后，那小人连续磕头六次，神色露出疲惫，在青牛真人握拳中，消失无影。
“你的玉简，我收到了，此事，当立一功！”青牛真人闭着的双眼缓缓睁开，带着微笑，看向王林。
“绿魔洲多次与我天牛洲小范围的厮杀，这还是第一次如此大手笔，居然被他们找到了炼化丹海的方法……
此事短时间怕是无法结束，那绿魔洲有三大宗门，有三个最强的老家伙，修为与我相当，但此事也无妨，我一人，就可战他们两人！”青牛真人眼中露出寒意，主动说了这番话语，显然他之前以魂衍道之术推衍的结果，似有些不太乐观。
王林神色如常，盘膝坐在了青牛真人对面，望着青牛真人，忽然开口。
“我要藏魂阁第九层的多重幻术！”

