整个古神体内，在绝大部分地方，都有魔化的修士在展开神识，仔细的搜索，古神之地虽大，但对于这些魔化的修士来说，虽说稍微麻烦的了一些，但一个个却仿佛对这里极为熟悉似的，就连孟驼子也是如此。
即便是那气海穴外的旋转气浪，被他们遇上后也是毫不躲避，甚至有的还跑到气浪里面寻找一番。
如此寻找下来，却还是一无所获，但这些魔化的修士却依然没有放弃，毕竟能否找到这个吞魂，与他们的未来有着直接的联系。
王林在被那些触手包裹成巨茧的一刻，整个人进入到一种奇异的状态中，他眼前浮现尽是繁星点点，四周是一片黑暗。
他感觉不到自己身体的存在，但此时的状态又与神识离体有些不同，他能清晰的察觉到，自己正在以极快的速度，向前移动。
那些点点繁星，在他眼中越来越大，最终全部变成一个个巨大的球形，紧接着，他看到了一个巨人，这巨人盘膝坐在一个巨大的球形上，双手交错，掐着法诀，他右手轻微一弹，顿时远处一个球形，砰的一声碎裂爆炸开，一股堪称恐怖的气浪迅速从爆炸之地传出。
那巨人根本就不在意，右手一召下，一小滴金色的液体，从爆炸之中飞出，落在了巨人手中，紧接着，他左手在胸口一抹，顿时一阵七彩光耀闪烁，光芒消散后，这巨人左手上，蓦然躺着一个正常大小的婴儿。
他冷淡的看了这婴儿一眼，右手轻捏那金色液体，滴在了婴儿身上，随后身子一跃而起，把手中婴儿向着刚才所坐的球形内一扔。
顿时那婴儿被金色液体包裹，速度飞快，化作一道金色流星，立刻撞击在那球形体内，其速度太快，冲击力极强，一直到这球形体的正中间，其速才慢了下来，最终停止。
紧接着，这巨人看都不看那婴儿一眼，身子一闪，迅速消失了。
王林看着眼前的一幕，目光闪烁，隐有一丝震撼在眼中一闪而过，这巨人，一定就是古神！古神的强大，王林到现在算是彻底的认知了，那球形体，显然就是司徒南曾经提过的，他们所居住的世界，实际上就是一个圆形的叫做星球的地方。
此时一看，眼前每一个点点繁星，实际上都是一个星球，只不过距离太远，所以看起来并不大，可实际上，却是庞大无比。
古神挥手间，就可毁灭一颗星球，这是何等的威力！何等的神通！
王林目光闪动，他几乎不用思索，就明白为何古神最终几乎全部消失，这种庞大的身体，所需要的灵力是可怕的，如果任由其发展下去，那么几乎所有的星球，都要被其毁灭。
王林沉默少许，目光放在了那婴儿所在的星球上，心念一动下，他感觉自己一下子便来到了那星球之上。
这个星球上有不少修真者，除了一些修为极高者察觉到那婴儿引起的异常外，没有任何人察觉，即便是那几个修为极高的修士，最终也还是一无所获。
从他们的装扮上，可以看到与王林所生活的修真界，有着明显的不同。
王林一动之下，他沉入地底，很快便找到了那婴儿，婴儿被金色液体包裹，安静的躺在这星球的核心处。
也不知过了多久，星球上的修真者，越来越多，极为繁华。
可突然有一天，那婴儿在沉寂了无数年后，蓦然的睁开了双眼，紧接着，他身体外的金色液体，迅速收缩，最终被他吸入体内，而他的身体，也渐渐长大，向着少年发展。
接下来，是一场浩劫，王林看着那少年长大后，身子一动下，整个星球上的所有植物，顿时枯萎，化作一道道绿色液体，向着地心处凝聚，被少年吸收进体内。
这一过程，持续了很久……
无论那些修真者如何查探，始终一无所获，好像他们的双眼被蒙蔽了一半，始终察觉不到那些草木精华消失的方向。
紧接着，是灵气，这个星球内所有的灵气，在短短的时间内，迅速流失，很快，整个星球，没有一丝一毫的灵力，大量的修士，无奈迁移。
这些灵气，全部被少年吸收，他的身体，又大了不少。
再往后，则是地面上出现大量的自然灾害，山崩地裂，甚至有很多没有及时迁移的修士，纷纷莫名其妙的死亡，其死因没有任何端倪，往往是突然之间，全身修为尽失，包裹生命力，一同在瞬间，消失了。
多年之后，这整个星球，彻底的沦为一颗死亡之星。此时，地心处的那个少年，身子蓦然一动，顿时这个星球，轰的一声，爆炸开。
在这个星球的爆炸中，少年走了出来，他的身高，约有千丈，目光冷漠，没有任何情感存在。
“我的名字，叫做涂司！”少年微闭双眼，似乎在感应着什么，许久之后，才喃喃自语道。
突然，他睁开双眼，盯着虚空中王林所在的位置，冰冷的说道：“我是古神涂司，传承者，你将传承我部分记忆，好自为之！”在这一瞬间，少年连同四周的一切虚空，突然全部消失，王林的身体，如同被一只无形的大手抓着一般，迅速拽了回来，重新进入了身体内。
他一震之下，蓦然间睁开双眼，眼前所见，不再是那黑色的虚空，而是一处晶莹剔透的薄膜内。
“传承……”他目光闪动，之前所见的一幕幕，绝对与那蓝色冰晶有着直接的关系。
在这一刻，王林脑中多了三个金色的古字，他神识一扫，仿佛对那字体极为熟悉般，立刻认出。
“古神诀”
王林闭上双眼，许久之后，他再次睁开双眼时，嘴角露出一丝古怪的微笑，王林明白了，那天魔散人费尽心机，其所图之物，实际上就是古神的传承！
根据他所获得的这部分记忆中的资讯，王林已然知道，每一个古神死后，其体内都会产生传承，凡是得到者，就会成为下一个古神。
古神的传承分为两部分，一部分是力之传承，另一部分则是忆之传承。
只有两种传承全部在一个人身上，那么此人就可立即成为新的古神，获得古神的一切。只不过并非所有的古神都可以被人传承，只有那种修为达到一定程度，并且在死亡后，身体保存十万年以上不被损耗一丝一毫，这才有一定的几率，可以产生传承。
总体来说，这几率不大，甚至可以说，非常小，古往今来，能够产生传承之晶的古神，并不多。
这里面有一个至关重要的原因，那就是古神的传承，除了上述条件外，还需要古神自愿放弃悠久的生命，实际上古神的寿命，是极其漫长的，若是意外死亡，那么不可能出现传承。
只有那种在壮年期，自愿以生命为代价，才可以产生传承。
至于古神一族，他们对于幼子的培养极其残酷，往往就是随意的扔进一个星球内，以整个星球的物质作为幼子成长的养分，当幼子长成的一刻，就是那星球毁灭的时候。
当然，这种方法存在失败性，古神一族，他们是一个无情的种族，幼子的生死，根本就不看在眼里，这其实也是古神稀少的重要原因之一。
王林深吸口气，目光闪烁，根据传承中的记忆，他已然知道，古神体内根本就没有任何法宝，更没有什么丹药残渣，这一切，只不是那些不知情者或别有用心者杜撰而出。
与此同时，他更是通过传承部分记忆后与古神身体的感应，知道了力之传承，早在数万年前，便被人获得！
至于目前来说对王林最重要的事情，如何离开这古神体内，记忆中也有了答案，不过这答案却让王林有些无奈。
想要离开这里，若是对旁人来说，很难，但对于忆之传承者来说，却很简单，只需要在古神识海内，心之所动，便可离开。
若是王林以正常的途径，进入识海后，获得了记忆传承，那么这一切都会顺理成章，可现在，他是以一种另类的方式，获得了部分传承，如此一来，他就必须要去识海。
可是，之前王林并不知道进入识海的难度，但现在，他接受了部分传承后，对于识海的了解，可以说是这古神之地内，无人可比。
想要进入识海，必须要先获得古神力之传承，以此来推动古神体内残余灵力，从而打开识海之地。
只不过这里面出现了一些变故，在王林承传的这部分记忆中，略微提到了一点，那就是古神涂司之所以放弃悠久生命，凝结成传承的原因。
古神一族，一直悠久流传着一个神秘的神通之术，它的名字，叫做墨流化神术。
此神通一旦练成，可以让古神神识分散，由一化十，由十化千、万，最终化神亿万，且每一个分识都拥有不次于本体的修为，这法术的创造者已经不详，只是无数年来，从来没有人可以修炼成功。
涂司可谓是天纵奇才，他修炼此神通未果后，硬是想出一个疯狂的念头，那就是逆行修炼，放弃自己悠久的生命，在死亡的瞬间，借着神识分散消失的刹那，硬是凭着神通之术保持数千分识不灭，准备一一修炼，最终达到与墨流化神术相同的效果。
不过可惜，若是再给涂司一些时间，或许他真的可以成功，不过这里面出现了一个变故，那就是突然闯入古神体内的一个红发男子。
此人修为惊人，硬是抢夺了力之传承，不过却与古神涂司遗留的神识展开了一场大战，最终涂司因为本就已经死亡，只有神识存在，不敌之下，神识破灭。
识海一分而二，一部分化作了封印血海，用来困住了红发男子，使其无法出去。另一部分，则是变成了阻止任何人进入的神识死海，这里面，隐藏着完整的忆之传承。
王林目光闪烁，仔细把脑中传承的记忆扫了一遍，得到的资讯越多，他越是渐渐把握了事情的脉框。
与这些资讯相比，真正让王林感觉这一次进入古神之地的最大收获，则是那古神诀！
脑中这三个大字，除了记录了古神涂司的部分记忆外，还包裹了一套不完整的功法神通，这古神诀，是每一个古神从幼年开始，就一直存在于脑中，并且终生修炼的神通之术。
这种神通的精髓，就是两个字---掠夺！
掠夺一切！
王林得到的记忆中，只有这功法的前两层口诀，尽管如此，他仔细看了后，也不由得暗自心惊，砰然心动，按照这功法修炼，他相信自己结成元婴，将不再是梦想。
沉吟少许，王林目光闪动，他右手伸出按向四周的薄膜，全身一阵七彩光芒闪烁，口中低吟几个复杂难明的口诀，顿时他整个人蓦然间消失，出现时，已然身在当初消失之位。
他身子刚一出现，立刻就看到远处那咆哮而来的气浪，无边无尽的气浪呼啸而来，王林身子一动不动，微闭双眼，双手变换出几个法诀，在那气浪卷来的瞬间，向前一按，在这刹那，他整个人立刻融入到气浪之中，在气浪的带动下，急速的向着远处滚动而去。
若是之前，王林定然做不到这点，可现在，继承了古神部分记忆后，他可以说在这古神体内，比之任何人都要熟悉。
甚至可以说，若是此时的他想要躲避，那么没有任何人可以找的到他，除非是那获得了力之传承的红发男子能够走出血海，凭借其惊人的修为，才可以找到。
王林身在气浪内，目光闪烁，在那气浪移动到某一点后，他身子一冲而出，借着气浪的推动力，瞬间便冲到了天空的尽头，他右手在四周随意一抓，顿时天空中出现一道裂口，他身子一闪，便钻了进去。
出现时，他已然离开了气海范围，向着祖窍穴的紫府识海所在飞去，王林打算亲眼在这一分为二的神识死海之外观察一下，若最终事实的确如记忆所表，那么他准备实施一个大胆的计划。
离开气海后，眼前是一片金光闪闪的世界，若是以往，在王林看来这里是无边无际，无始无终，可现在传承了记忆后，这里已经不再神秘，对他来说，也不再是庞大无比。
飞行中，王林神情平淡，往往右手随意一抓，便打开一道缝隙，探身钻入其内后，出现时已是无数里之外。
这是传承了记忆后，在古神体内特有的一种移动方法，实际上若是他传承了全部记忆，那么只需要心念一动，便可在这古神体内，瞬间到达任何一点。
王林刚从一道缝隙内钻出，蓦然间神色一动，嘴角露出一丝冷笑，刹那间，在他前方不远处，空间一阵扭曲下，出现了一个魔化的修士，他惊喜的盯着王林，舔着嘴唇，桀桀笑道：“小家伙，终于让老夫找到你了！”
说着，他右手向王林一抓，王林神色平淡，没有丝毫慌乱，他身子向后退出一步，口中念出一个复杂的口诀。
顿时四周的景象，被无限的拉长，准确的说，是王林与那修士之间的距离，在瞬间被拉长，转眼间，二人之间由开始的数十丈，立刻延伸成为万里之遥。
那魔化的修士，抓去的右手扑了个空儿，不由的一怔，脸色顿时阴沉，轻哼一声，右手一甩，身子徒然一冲，向前一跨，立刻迈出万里，追向王林。
王林冷笑，右手在身前一抓，探身进入缝隙内，转眼间便消失无影。
那魔化的修士再次一怔，目光闪烁，二话不说神识立刻横扫开来，神识中联系到四周的同伴，立刻把发现王林这一消息传递开来，短短的几息之内，在他们相互的传递之下，几乎这古神体内的所有魔化修士，都向着此地赶来。
与此同时本就在四周搜索的几十个魔化修士，纷纷展开神识，仔细寻找，很快，便在某处位置，发现了王林，于是一个个速度飞快，向其逼近。
继承了古神部分记忆后，王林虽说没有实质上的修为增长，但在这古神体内，他却可以说是任意穿梭，没有任何人比他更为了解这里的一切。
即便是获得力之传承的红发男子，在这点上都比不过他，毕竟二人传承之物，截然不同。
当那些魔化的修士，发现王林，并且展开速度，向他飞去，神识锁定之后，却立刻震惊的发现，居然再次失去了对方的踪影，对方好像对此地比他们更为熟悉。
随着越来越多的魔化修士来到气海穴与祖窍之间，他们联合在一起的神识，可谓是庞大无比，横扫之间，很容易就会发现王林，但只要神识一锁定，对方就会立刻诡异的失去踪影，几个来回之下，任凭他们如何寻找，却再也找不到王林的踪迹。
王林嘴角挂着一丝冷笑，右手抓开一道裂缝，从容的踏步而入，出现时，已然是在祖窍**，也就是紫府识海之外。

展现在王林面前的紫府识海，仿若一颗庞大的圆球，它的大小，无法估计，这圆球两半庭径分明，一半是血红色，另一半则是灰黑色。
血红色的一半，显然就是血海，至于另一半，则是神识死海。
望着眼前这诡异的圆球，王林目光闪烁，当年古神涂司与红发男子的一战，可谓是惊天动地，以这古神躯体为战场，彼此撕杀，最终虽然古神涂司因为只剩下神识状态，所以败落，但他却把识海一分为二，一方面凝结成死海，阻止任何人获得忆之传承，另一方面则是化身血海，把红发男子封印在内。
目睹眼前一幕，王林不由得对六欲魔君之师天魔散人敬佩有佳，此人可谓是天纵奇才，居然想起以古神欲念推动，以神骨指引，硬是剑走偏锋，耗时数千年，打开了一条暂时连接神识死海的通道。
可惜，若非是那突然出现的中年男子，天魔散人现在，很可能已经传承了全部的古神记忆。
王林目光一闪，身子向前一迈，冲向神识死海之地。
他身子刚一临近那片灰黑之地，顿时一股灰色的雾气，从其内扩散而出，阻止他向前行走，这雾气内，蕴含着一股无形的阻力。
王林身子一闪，从另一个方向继续冲去，但无论他从何处位置前进，那股灰色雾气都会蓦然出现，任凭他如何冲击，始终都无法穿透这片灰雾。
王林沉默少许，右手一拍储物袋，翻出灵液喝了一大口后，盘膝在半空中，吐纳少许，随后双目射出一道精芒，双手在身前连续变化法诀，转眼间数个残影之圈，一个个出现在其身前。
他目中精芒越来越亮，双手变换越加快速，身前的禁制残影，也随之递增，许久之后，王林的双手蓦然一停，随后他双手交错，齐齐向前一按。
顿时那些残影禁制，立刻化作道道环形，向前急速的扩散而去，紧接着，王林身子立刻跃起，他右手放在胸前，左手按在右肩，双手分别掐着古怪的法诀，双脚缓缓的向前一踏。
顿时一道黑芒，从他踏出的那一脚上闪耀起来，迅速向着身体蔓延，在前胸时，一分为二，顺着两只手臂，瞬间便来到双手印诀之上。
刹那间，一个头颅大小的黑色球体，散发出众多虚无缥缈的触手，在王林身前凝行。
“古神。破！”王林低喝，双目寒芒一闪，双手向两旁猛地一甩，右脚再次向前踏出一步，这黑色球体，立刻向前闪电一般冲去，很快便追上那些环形禁制，齐齐向着灰黑色雾气冲击而去。
这古神破，是王林看完古神诀后，唯一的一个可以立即施展的法术，这法术的威力，并非攻击，而是以庞大的灵力，来强行破解一切禁制。
之前王林喝下的那一大口灵液，经过古神破特殊的转化，已经全部变换成为那黑色的球体。
与此同时，王林身子蓦然向前一冲，其势如流星。
首先与灰色雾气接触的，是王林施出的禁制残影，它们落在雾气上，立刻就如同是烧红的铁钩摔在了积雪中一般，那些灰色雾气顿时大范围的融散。
只不过雾气刚一消散，便立刻又有大量的雾气补充上来，根本就是无穷无尽，肉眼看去，雾气不但没少，反而越来越多，形成一片片状如蘑菇般的巨大雾层。
在禁制残影之后，就是那古神破凝练的黑球，这其上挥动无数火焰状触手的球体，刚一碰到雾气，便立刻砰的一声碎裂，在其碎裂的瞬间，四排气浪自碎裂地蓦然出现，相互交错向着四周轰轰然的推动而去。
如此一来，在这片浓密的雾气中，便硬生生被打开了一个缺口，从缺口外向内望去，里面深不见底，此时，王林的身子，化作流星，猛地冲进了缺口内。
四排气浪推出几十丈后，便被大量涌入的雾气包裹，渐渐有些承受不住，开始向后收缩，如此一来，缺口越来越小，估计用不了多久，缺口就会随着气浪的崩溃而消失。
王林速度极快，在那缺口内迅速向下穿梭而去，缺口的渐渐缩小，被他看在眼里，但此时不是退缩之时，如若有半点可能，王林都不打算实施心中那最后的计划。
眼看四周的气浪已然缩小很多，而前方却仍然深不见底，王林目光一闪，再次喝下一口灵液，双手合十，口中低吟，蓦然伸展开时，又一个黑色光球，在他身前出现。
他二话不说抓着球体向着旁边一甩，顿时球体碎裂，四周的气浪如同被灌入了一股生机般，再次向四周推动而出。王林知道时间紧迫，这古神破每使用一次，对他身体的负荷都会很大。若是三次之内，这种负荷倒也不是很明显，可一旦超过三次，在他没有修炼古神诀前，将会对他身体产生一丝危害。
毕竟这古神破，是以古神诀为基础施展，王林现在凭借灵液内的磅礴灵力，这才取巧罢了。
他身子一闪，继续向前冲去，当四周的气浪，再次承受不住灰雾的咆哮，又开始缩小时，王林终于来到了这雾气之底。
只看了一眼，王林便苦笑，二话不说掉头便回，在那雾气之底，是一片连绵不绝的雷电层，阵阵紫色电光闪烁，若是轻易探入，定然形神俱灭。
而且在那雷电层之下，王林还看到有一片黑色的海洋，海洋上翻滚云涌，时而有长约万丈的貌似龙但却不是蛟的生物，抬起头颅冷漠的透过雷层，盯向王林。
这里，根本就不是王林可以硬闯之地，怕是还没有进入死海之内，便利葬身在此，王林性格果断，见事态不利，顿时后退。
在四周的气浪崩溃，缺口将要封死的瞬间，王林冲了出来，他身在半空，低头看向下方那浓密的灰雾群，脸上阴沉不定。
若是不能进入这神识死海之内，他便无法离开这古神躯体，可凭着他本身的实力，根本就不可能进入，其实不用说他，即便是六欲魔君等人，也没有那个本事进入死海。
能进入者，在这古神体内，只有一人，那就是获得了古神力之传承的红发男子！
王林沉默少许，目光闪动，盯着那巨大的球体的另一半，也就是血海之地。
红发男子，就是被封印在此地，只要他能出来，那么破除死海，自然不在话下，甚至可以说，相对于破除死海，这红发男子的渴望，要比王林还要高出不少。
毕竟在那死海之内，有着他梦寐以求的忆之传承，一旦获得，那么他立刻摇身一变，完成了最终的传承，即可成为新的古神。
王林盯着血海之地，渐渐的，他嘴角露出一丝微笑，通过之前的种种迹象，王林已然猜测出，正是因为自己是吞魂，所以这些魔化的修士才发疯了一般寻找自己。
那么他们寻找自己的原因，又是为何呢？王林目内寒芒一闪，他想到了那快要成为吞魂的游魂，这么庞大的游魂，它的出现，根本就违反常理。
身为吞魂，王林知道，在寂灭界，吞魂之间有着界限分明的领地，如果其领地内有游魂向着吞魂进化，那么吞魂是不会允许其成功进化，会在之前，就把这游魂吞噬掉。
除非是四周没有吞魂的情况下，游魂才能成功进化，如此一来，第三关已经有了吞魂存在，出现那么庞大的游魂，显然不符合常理，很有可能，是在某些特殊的情况下，被外力强行干涉而成。
尤其是想到那吞魂处于一种奇怪的状态，仿佛沉睡一般，对于四周的一切事情，没有任何察觉。如此一来，王林心底隐约有了答案。
那吞魂的沉睡，显然是人为造成，其目的就是为了让游魂中，再次进化出一个吞魂，这一切，明显透漏出对方有一个庞大的计划。
这计划，必须要两个吞魂，才能完成。
只有这样，才可以解释，为何一察觉到自己是吞魂，那些魔化的修士，便一个个发疯了般寻找的原因。毕竟若是等那游魂进化，按照王林的分析，恐怕还要有很长时间。
王林目光闪动，眼下摆在他面前的最后一个问题，就是这些魔化的修士，他们在为谁工作？
孟驼子死而复活，这里面一定有着某些惊人的秘密。还有端木极、汪清越的被抓，这一切的迷雾，随着王林的分析，越来越淡，隐约就要散开露出其内的奥秘。
王林盯着血海，目光平静，若说这古神体内，有能力做到这一点，并且可以操控这些魔化修士的人选，最大的可能，就是那获得力之传承，被困在血海内的红发男子！
如果真的是此人，那么他寻找两个吞魂的目的，就清晰明了了，除了帮助他脱离血海的封印，王林找不出其它的选择。
王林沉默少许，眼中寒芒一闪，他再次看了那血海一眼，右手在眉心一点，身子立刻虚幻起来，进入到天逆空间内。
在天逆空间内，王林去看了司徒南与父母一眼，随后在附近一处发光体较少的位置，盘膝坐下，自从他进入结丹期后，再进入这天逆空间，已经不再是以往那般带有灵力波动的物质带不进来，这一现象有了明显的改变。
王林打算不到万不得已，不去寻找红发男子打开神识死海，他现在既然已经获得了古神诀，再加上手中有不少增加修为的灵物，王林打算就此闭关，冲击元婴期。
他深吸口气，闭上双眼，神识凝聚在识海古神忆之传承化作的三个大字上，渐渐的，一句句复杂难明的口诀，在他心底浮现。
这古神诀的第一层功法，分为三个阶段，分别是夺灵、吞灵以及化灵。
每一个古神，从出生那一刻起，体内就会自动运转第一层口诀，但他成长为少年时，第一层会修炼到化灵境界，此时若是突破进入第二层，那么就可以吸收所在星球的能源，若是达不到，则婴儿就会继续沉睡，一旦时间超过一定极限，包裹其身的金色液体消散，失去了防止他人窥探的保护后，那么等待他的，只有一个下场，那就是被人发现后，吞噬而亡。
把第一层的口诀，研究了许久之后，王林吐出一口气，睁开双眼，目露沉思之色，通过这功法的研究，王林知道了古神身体庞大的原因之一。
古神注重炼体，极少使用法宝，可以说他的身体，就是最好的法宝，甚至其坚硬程度，比之一些传说中的法宝，也丝毫不差。
这古神诀内的重点，就是把获得的灵力，全部用来坚固身体上，一旦达到身体承受极限后，必须要扩大身体，否则修为就是停滞不前，身体越大，所需要的灵力也就越多，当达到一定程度后，古神会经历一次身体重组，这是一个质变的过程。
一个古神，一生重组的次数越多，其修为也就越强，身体也就越是强悍。
同时，每一次的重组，都会为其带来神识的提高，在古神中，没有修真界有关修为的划分，古神的修为，重点就是神识与身体这两部分。
身体是武器，神识是操控这武器的手臂，如此一来，组合成几乎无敌的古神一族。
在远古时期，古神可谓是风光一时，但最终依然还是沉浸在历史的长河中，时至今日，已然消失无踪，只存留在一些远古的典籍内。
这古神诀在王林看来，若是把吸收而来的灵气，反其道而行，用以提高修为上，那么速度自然也是极快。
沉吟少许，他拿出储物袋，探查一番后，拿出一样物品。
这是一枚修丹，是当初他身中万魔百日诛杀令后，获得的一个结丹中期修士的全部修为所化之丹。
王林二话不说，把这修丹扔进口中，修丹入口，立刻化作一股磅礴的灵力，疯狂的在他体内爆发而出。
王林立刻按照古神诀第一层中的夺灵术，双手掐诀，打坐吐纳。修丹爆发的灵力，顿时被夺灵术全部吸收，最终在融入进身体重组的瞬间，被王林生生止住，全部填充到了他体内金丹之中。
阵阵灵力在金丹内旋转，化作一道道小型的螺旋飓风，在他体内经脉迅速游走，也就是两柱香的时间，修丹内蕴含的灵力，就全部消失。
若是没有夺灵术，那么想要消化一枚修丹，王林最少需要长达数月甚至数年的吐纳才可以做到，而且他最多也就是吸收七八成罢了，剩余的部分，将会无形之中消耗掉。
虽然在天逆空间内，这一时间得到了缩短，但也要虚耗时日，可现在，相当于现实中的一瞬间，整个修丹，便被他一丝不漏的全部吸收。
金丹有规律的旋转，带动阵阵灵力在体内流转，王林睁眼双眼，目中精芒闪烁，一枚修丹，让他的修为，达到了结丹中期的顶峰，只差一步，就可进入后期。
王林右手探入储物袋内，抓出一瓶瓶当初李慕婉炼制的丹药，一粒粒含在口中，时间飞快过去，这些丹药往往只要一被吞下，便会顷刻间消散，被夺灵术转化，最终在坚固身体的瞬间，被王林终止，让金丹吸收。
如此一来，他的修为急速增长，很快，便突破了结丹中期，一跃进入了结丹后期。
接下来，王林目光一闪，果断的拿出他储物袋内最珍重的一物，那就是在通道内，从万丈蛟龙身上，取出的髓液！
万丈蛟龙，其髓液只有一个白玉瓶大小，由此可见其珍贵程度，这是王林目前为止，得到的最珍贵之药物，他略一踌躇，随后打开白玉瓶，
喝了一口后，他体内顿时散出一股火热之感，夺灵术蓦然一动，迅速流转开，时间慢慢过去，王林能清楚的感觉到，他的金丹，已然越来越大，其颜色越加耀眼，旋转地速度，更快了。
待这一口髓液被吸收后，王林再次喝了一口。
一天、两天、三天……一直到三个月后，王林在这天逆空间，几乎无时无刻都在闭目打坐，体内古神诀夺灵术，时刻都在运转。
白玉瓶内的髓液，只剩下了不到十滴，他体内的金丹，几乎达到了两个拳头般大小，其内的颜色，几乎金中透红，每一次旋转，他体内经脉都隐隐作痛，可是，元婴期，却依然没有突破。
在一个月前，王林服下了可以增加结婴几率的立婴丹，但可惜，这丹药只是让金丹的颜色带红，但却丝毫没有金丹破碎，转化成元婴的迹象。
沉吟少许后，王林叹了口气，他不知道别人结婴时是否和他一样，但仅从自身来看，这结婴，远比他之前想象要难上很多。
此时他储物袋内，丹药已然极少，灵液也所剩无几，沉默片刻后，王林起身来到司徒南与父母所在之地，对着父母重重的磕了几个头后，他怔了一会儿，这才起身一点眉心，立刻了天逆空间。
在识海之外，王林的身子由虚幻渐渐凝实，他盯着下方的识海，暗叹一声，原本按他的打算，若是可以侥幸达到元婴期，那么或许还有机会进入一试，说不定凭借忆之传承，可以在进入的瞬间，就离开这古神体内。
可现在，他没有办法把握。
沉吟少许后，王林毅然的抬起头，目中寒芒闪烁，现在，摆在他面前的只有一条路，若不想永久的被困在此，整日躲避魔化修士的追击，那么就只有最后一个方法！
他右手在虚空一抓，撕开一道缝隙后钻了进去，出现时，已然离开了祖窍穴，现身在与气海穴之间的某处位置。
他现身后，略有踌躇，双手掐诀，在四周连续打出几道灵光，隐现裂缝后，他果断的把神识散开，如此一来，四周正在苦苦寻找他的那些魔修，顿时发现了他的踪迹，纷纷瞬间便破空而来。
很快，一个个魔化的修士，出现在王林四周，他们盯着王林，嘴角露出狞笑，其中有一人，赫然就是孟驼子，他看到王林后，心底那丝极为厌恶的感觉蓦然升起，二话不说伸出右手，隔空就向王林抓去。
王林神色如常，双眼平静不乱，在孟驼子出手的瞬间，他冷笑道：“不想破解你主子的封印了？”
王林此话一出，四周的魔修，尽管神色如常，但双眼却是隐露一丝诧异。孟驼子一怔，右手不由自主的一顿。
这一顿，被王林看在眼里，他立刻心底确信，自己所料正确，他现在只需要证明一点，那就是这些魔化的修士，其主人是那被封印在血海的红发男子。
孟驼子脸上阴沉不定，冷哼一声，右手速度更快，向着王林抓去。
王林目露寒芒，一动不动，他之前已经在这四周做了手脚，若对方向他抓来，那么四周的裂缝会立刻撕裂，带着他迅速离开此地。毕竟在这古神体内，若说熟悉的程度，没有任何人比得过获得了部分忆之传承的他了。
他眼中平静不乱，若是在对方出手后，四周没有任何魔化修士阻止，那么也就是说明，他的判断出现了错误，对方在意的吞魂，不论死活。
就在孟驼子的右手，抓来的瞬间，一个冰冷的声音，蓦然传来。
“住手！”
声音传来的瞬间，孟驼子如同被一只无形的大手抓住一般，迅速向后抛去，喷出几口黑色的血液后，他才半跪在地上，脸上没有露出半点怨色，而是恭敬的说道：“参见朵目大人。”
与此同时，四周所有的魔修，也均都是半跪在地。
这时，破坏了天魔散人大计的中年男子，从远处一晃，便来到王林身前十丈处，冰冷的双眼，盯着王林。
王林目光平静，回视对方。
“果然是吞魂，很好，你跟我走！”中年男子沉声说完，右手虚空一晃，顿时一道约有百丈长的巨大裂缝，蓦然出现在半空中。
-----------
今天一咬牙，写了6000字，感觉身体略有好转，明天看看能不能冲击9000，另外月票啥的，不给就算了，可推荐票，那是脸面啊，兄弟姐妹们，能不能给点？

他看了王林一眼，身子轻飘飘的飞向裂缝。王林沉默少许，二话不说，身子向前一送，钻入裂缝内。
在他们身后，那些魔化的修士，一个个身体化作飘渺细烟，一一跟进。
但就在他们刚要进入的瞬间，那裂缝突然收拢，其势极快，眨眼间，裂缝便消失无影，除了王林与朵目二人外，没有任何修士进入。
空间裂缝的收拢，王林已然发现，此时展现在他面前的，并非是如所想象那般的血海，而是一处透出阵阵紫黑色光芒的空间。
此处空间不大，约有百丈左右，在四周各个角的位置，飘着一些造型怪异的法器，阵阵柔和之光，从法器上缓缓散出。
每一个法器旁边，都盘膝坐着一个修士，其外表与朵目一样，都是保持人形，并未魔化，王林一扫之下，此地修士，不算朵目，共有九人。
在二人进入的瞬间，附近法器旁的所有修士，纷纷睁开双眼，一个个双手掐诀，连续在身旁法器上打出数道灵诀，顿时一道紫色光芒在这些法器内闪耀。
朵目蓦然转身，目光闪烁，盯着王林。
王林退后几步，他双眼瞳孔略一收缩，右手放在了储物袋上，谨慎的望着对方，眼前的一切与他之前的计算有着很大的偏差。
这时，四周法器旁的九个修士中的一人，低喝道：“朵目，我们支撑不了多久，只有三炷香的时间，你尽快交代清楚！”
朵目双眼射出一道精光，盯着王林，沉声道：“小家伙，你既然已经躲了起来，为何还要现身？”
王林眉头微皱，他望着对方，张开嘴刚要说话，但左手却是蓦然掐诀，在身后一抓，其左手五指上的法诀，正是他得自古神记忆内，可以在古神体内随意行走的方法。
身后虚空中裂缝刚一出现，没等王林身体后退，那缝隙便立刻被一道从法器内射出的紫光击中，瞬间消散。
朵目神色平淡，没有任何表情。
王林心底一沉，盯着对方，缓缓说道：“为了离开古神之地！”
“朵目，你说话总是如此婆婆妈妈，小子，我告诉你，一旦拓森封印被打开，此地所有人，全部都会死亡，只有他一人可以离开！”一个身材高大的红脸修士，皱着眉头，在法器旁大喝道。
“当年我们十一人来到这颗蛮荒星球，本是打算开辟洞府，可没想到发现此地居然有古神气息，我等探查之下，在这古神之外遇到了那叫做拓森的修士！此人修为极强，我等即便是联合，也不是他的敌手。”红发老者声音洪亮，语速极快，他刚一说完，旁边又有一个披发修士，抬头阴森森的继续说道：
“这拓森并未杀死我等，反倒诚挚至极的邀请我等进入这古神之地，此人对这古神之地了解极其透彻，对其内三关六道几乎了如指掌，按照他的话来说，他注意这古神之地已经很久，可惜却在最后一关上，被挡在门外。”
“嘿嘿，此人邀请我等一起破除此关，古神体内虽有极小可能存在传承，但此诱惑极大，我等虽然打不过他，可却有一联手剑阵并未使用，此剑阵一出，即便是此人，我等也有把握取胜，只不过此剑阵使用后，我等修为都会大损。”
“一路进入古神体内，此人心机虽深，但我等也不是好糊弄之人，彼此虽有防备，但最终倒也破除了他所说的那关，不过这一切太过诡异，回想破除的那关，分明就是某种封印，这封印威力极大，耗费了我们不少时间，显然是古神布置用来禁锢某物所施展，若不是此人对这封印极其了解，甚至连其破绽都了如指掌，我等也不可能破除的掉，封印破除之后，我等明显感觉到，那自称叫做拓森之人，明显变的有些不一样了，可又说不出到底是什么地方有了变化。”
“成功的进入了古神体内，这古神涂司果然是天纵奇才，他居然真的有传承留下。在其气海**，我们发现了力之传承，不过可惜，那传承根本没等我们去抢，便自动消散，诡异的被此人所得。”
“此人获得了古神力之传承后，忽然狂笑起来，但就在这时，这古神识海忽然化作一个巨人，与此人展开了一场大战。此时，更加诡异的一幕出现了，那古神神识化作的巨人的一切攻击手段，此人好似均都了如指掌，最终那巨人败落，身子一分为二，一半化作死海，另一半则施展了一个强大的神通之术。”
“此人显然对这法术有些陌生，我记得他当时说过一句话，‘你所会的东西，没有我不了解的。’但显然，这个神通之术，此人并不知道，这神通是在一瞬间，把神识化作千份，全部钻入此人体内，对其展开了长达数千层的封印，最终硬是拽着他化作一片血海，将其彻底封印住。”
“原本以为一切都已经结束，我们不敢在此逗留，匆忙从原路离开，可噩梦，却在这一刻开始，我们十一个人，除了有一人成功离开之外，余下的十人，全部被突然出现的空间裂缝内伸出的魔化之手抓住，擒入了血海之内。”
“这拓森实在可怕，那多达数千层的封印，居然在短短的时间内，便被他想到了破除的方法，这些封印，实际上就是古神涂司的一道道分识，此人硬是把这分识抽离出，在我等十人体内，每人种下一道。”
“此后无数年来，每隔千载，便会偶尔有修士来此，每次都会被此人擒住，分散体内封印分识。不过每次闯入之人，他最终都会留下一个让其在种种机缘巧合下，逃离古神之地，以便对方下次再来。”
“随着修士越来越多，此人的封印也越来越少，好在后来的那些修士明显与我等不同，其修为低劣不堪，不足以融合一道分识，往往是数人一同分散，才可融合一道。如此一来，拓森的封印破解，就越来越慢。”
“可此人真乃奇才，看到这个方法见效缓慢后，居然又被他想出一个破除封印的方法，那就是吞魂！”
“在这之前，我们连吞魂是何种生物都不知道，可此人却似乎了如指掌，他派遣我们这些修士，为其抓获吞魂，让吞魂来吞噬他的封印分识。
这个方法很奏效，可惜吞魂吞噬了一定数量后，就要开始沉睡，这么一来，就无法满足此人的需求，他居然想出养成一个吞魂的念头，于是便有了使者大人，他本身就是一个游魂，在拓封无数年的培育下，渐渐向着吞魂进化。”
“原本，使者大人成功进化成吞魂，还需要很长时间，可现在，你出现了，这一切就有了变故。”
这十个人，除了一个面容充满皱纹，仿佛是从坟墓里爬出的老者始终没有说话外，其他人全部都开口了，一一诉说之下，王林听的蓦然心惊，但他心底却并未全信。
“最重要的一点，我们始终有个疑问，那就是这拓森的身份，他为何会对这古神之地如此熟悉，根据我等无数年来的观察，最终我们隐约有个猜测，这拓森，不是我们的同类，他极有可能，是古神涂司死后，体内一丝怨念凝聚而成的邪魔之物！”最后这一句话，是朵目所说，他面色如常，缓缓的开口。
若是王林获得了完整的忆之传承，那么这些事情的真假，他自然心知肚明，可现在，听着如此骇人听闻的一幕，王林的面色，不由得变了一下。
“只有这个猜测，才符合当年他邀请我们进入古神体内，为何会如此熟悉，还有破除了那最后一关的封印后，我们为何会感觉他变得有些不同，那封印，分明就是如同我们修士修炼功法引的邪魔入体时，用来封印的体内魔念之地。这也解释了，为何古神神识所化巨人的一切功法神通，都被此人了如指掌的原因。毕竟仅仅传承了力之传承，没有任何的作用，只有获得了全部传承之后，才可以真正的拥有古神的力量。这一切的猜测，最终全部指向一点，此人的身份，就是那古神涂司，或者说，是古魔涂司！”
朵目的话语一落，王林倒吸了口气，他目光闪动，沉默不语。
“我等实没必要欺骗于你，你若是贸然进入血海，那么下场与那第三关的吞魂一样，只会沦为此人破解封印的工具，待封印打开时，就是你的死期。”
王林沉默片刻，冷笑道：“死期？在下身亡之时，想必也就是你们神识消散之时吧，若你们所说是真，那这血海被困之人一旦解开封印，怕是第一个就先会收回分识！”
朵目等人一阵沉默。
此时十人中，那个始终没有说话的老者，轻咳一声，语气平缓，慢慢的说道：“道友果然聪睿，托森成功融合忆之传承，获得了古神全部修为后，的确会收回我等身上的分识，从而让自身神识完整。这么多年过来，这分识早就与我等融合唯一，收回分识，也就等于是吞噬我们的神识！道友，帮我们，就是帮你自己，但无论如何，我等也不会让你白白帮忙，若是你同意，那么我等有厚礼相赠！”
王林不为所动，暗自沉吟对方所说有几成可信。
朵目双眼寒芒一闪，冷喝道：“小辈，莫要以为我等必须要求助于你，大不了把你弄死，到时候一拍两散，省的留下祸根！”
“时间快到了，该说的都说了，既然此子冥顽不灵，我等不如趁早施展禁制，如此一来虽说略有不便，但胜在操控自如，倒也省事。”那一脸阴森的修士，在一旁冷笑道。
王林听到这里，心中闪过一丝讥讽之色，若是禁制真的有用，那么他相信这些老家伙绝对不会和他说这么多，怕是刚一见面，便会立刻施展禁制操控。
王林略一沉吟，便猜测出对方不施展禁制的原因，想必是没有任何禁制，可以在那叫做拓森的红发男子面前遁形。
甚至这些人的目的，想必也不是那么简单，很有可能与那天魔散人一样，有着隐秘的深意。
“你们想让我怎么做？”王林目光平静，开口说道。
那满脸皱纹的老者，听到王林的话后，内心一动，暗道此人没有先问报酬，而是询问所做之事，显然是冷静之人，轻易不会被外物打动。
“进入血海，打开封印后，拓森必然会直接进入神识死海，当他把这死海打开之后，你要在识海内，施展一套法诀，就这么简单！至于这法诀，我也可以告诉你，是当初那古神神识所化的巨人曾经施展的封印之术，我等无数年来研究，最终有三成把握可以成功，但若是你来施展，把握可以提高到七成，毕竟你是吞魂，到时候吸收体内的那些分识，自然会受这法诀所引。”老者目光平静，缓缓说道。
王林冷笑，阴沉的说道：“以在下区区结丹期修为，想要封印拓森，简直就是痴人说梦！”
老者哈哈一笑，说道：“当然不是让你来封印，而是以你来引动吞噬的那些分识，从而再次触发古神神识所化的神识死海，到时，按照我等的推测，死海会再次变成封印，彻底的把托森封住。
若你答应，那么无论成败，我都送你一物，此物是我等十人当年费尽千辛万苦获得，我等从一些典籍内翻查了许久，终于知道此法宝之名为混元驱兽圈，世间任何兽类，都可短时间收起操控，但却来历不明，理论上只要你体内的灵力足够，那么即便是仙兽，只要被此圈套住，也可短时间为你所用，只不过此圈使用时，所需要的灵力随着被套之兽的强大程度而递增，而且若是想套住仙兽，那需要的灵力，根本就无法想象，当年我等得到后，曾实验了一次，可惜最终失败，随后尚无第二次实验，就被托森困在了这里。”
--------
一天硬，一天软，水深火热，实属无奈……

王林神色如常，但心底却冷笑起来，摇了摇头，说道：“不够！”
朵目双眼寒芒一闪，正要说话，却被老者右手在身前一栏，盯着王林，缓缓说道：“这混元驱兽圈，已然属于传说中宝物一级，你若是还不满意，我等也拿不出更好之物！”
王林目光平静，看了四周那些散发柔和紫光的法器一眼，没有说话。
“这是我等本命法宝，无法给你，这样吧，我可以给你十块极品灵石，这是我们最后的让步。”老者沉吟少许，慢慢开口说道。
王林也不便逼人太甚，毕竟眼前这些人的修为深不可测，若不是他心底忆之传承是最后的底牌，他也不会如此镇定。
“一百块！”王林平淡的说道。
“不可能！”没等老者说话，朵目便在一旁冷喝道。四周其他人的目光，也均都不善起来，冷冷的盯向王林。
王林不为所动，只是平静的望着老者，等待对方的答复。
老者沉吟片刻，阴沉的说道：“二十块，这是极限了，这极品灵石，我们也不多，若你还是不能接受，那么我等只能采取最后的手段！”
王林神色如常，一语不发，伸出右手。
老者右手在胸前一点，顿时一道乌芒闪烁，一个散发古朴气息的铜圈，出现在手中，他向前一甩，被王林接住。
王林扫了一眼，这铜圈大小如同手镯，其上刻着众多面目狰狞的仙兽，乍一看，这些仙兽一个个栩栩如生，宛若活了一般。
王林神识一探，刚一进入这铜圈之内，边感受到其内传出阵阵咆哮之声，他的神识不由得震动一番，被他立刻收回。
不动声色的收起铜圈，王林看向老者。
老者此时手中，多了一个灰色的储物袋，抛向王林，接住后王林一看，里面不多不少，整齐的放着二十颗菱形的极品灵石，庞大的灵力波动，从其内呼之欲出。
把其内的极品灵石放入自己储物袋后，王林把那灰色袋子仍在地上，沉声道：“我还有一个问题，封印了血海主人后，我怎么才能离开这里。”
老者听到王林问话，内心略有松缓，他一直在等对方问这个问题，若是对方不问，他反倒要怀疑起来。
“很简单，拓森被再次封印后，到时我等也要离开这里，只不过这一切的关键，必须要在神识死海内才能施展，届时你与我们一同，便可离开。”
王林内心冷笑，他现在已然确信，若对方之前所说是真，那么他们真正的目的，显然就是神识死海内的古神忆之传承。
“不是在下不信，而是此事至关重要，若是在下没有十分把握可以最终离开，那么一切都是空话！”王林目露寒芒，缓缓说道。
老者眉头微皱，沉声道：“老夫既然答应你，就决然不会食言。”
王林不为所动，摇了摇头，说道：“前辈既是高人，晚辈本应相信才对，可事关生死，此事，若无让晚辈确信的把握，即便是最终同意封印，但也难免心里有所顾忌，怕是很难发挥全部实力。”
朵目冷哼，目露杀机，阴森的说道：“小辈，你绕来绕去，太过厌人，我等既然答应了你，若是不信，那么也不用这么麻烦，让老夫送你一程，也算了却了心念！”说着，他右手蓦然挥出，顿时在半空中化作一只漆黑的大手，张开之后狠狠的向王林拍去。
王林目中寒芒闪烁，他看都不看那大手一眼，只是盯着老者，一语不发。
那巨大的手掌，在王林头顶三寸之上停了下来，老者伸手一挥，朵目立刻收回手掌，冰冷的盯着王林。
“你想要什么？”老者眉间微锁，瞪了朵目一眼，缓缓说道。
王林看了眼四周的法器，说道：“这些东西既然是你们的本命法宝，不如存放在晚辈这里，待出去后，晚辈自然双手奉上，想必各位前辈也不会担心晚辈区区结丹期，会有本事把这些法宝据为己有吧。”
老者盯着王林，许久之后，嘴角露出一丝充满寒意的微笑，他点了点头，右手在身后一召，顿时十件法器一一飞来，被他抓在手中，在其上各自打下几道封印后，扔给王林。
王林二话不说，接过这十件法器后，看都不看一眼，而是单独拿出一个储物袋，扔了进去，随后谨慎的收好。
此时此处空间，没有了十件法器的紫光笼罩，顿时开始消散起来，老者深深的看了王林一眼，右手一抓，顿时在他身前，出现了一道数丈长的裂缝，他退后几步，让开身子。
王林神色平淡，从容向前迈去，进入了裂缝之内。
他进入之后，朵目眼露不甘之色，低声道：“大哥……”
“你给我闭嘴！”老者面色立刻一变，不再如面对王林时平淡缓和，而是充满了一股戾色，冷冷的看了朵目一眼，一甩袖子，走进裂缝内。
其余几人，除朵目之外，纷纷在其后跟着进入，当最后一人，也就是那个始终面色阴森的黑袍男子，在进入裂缝之前，回头阴沉的说道：“朵目，你还看不明白么，那小子怕是对咱们的目的，心知肚明了，你刚才的做法，纯粹是自取其辱！毕竟我等能否达成所愿，全靠此子了，大哥等待了无数年，可惜那使者大人对拓森忠心耿耿，否则也不用如此麻烦。”
说完，他一脚踏入裂缝内，朵目沉默少许，跟了进去。
进入缝隙后，展现在王林面前的，是一片血色的世界，一根根倒立的锥形石柱，触目可望，尤其是远处那根巨大的通天石柱，更是让王林双眼瞳孔收缩了一下。此地，显然就是血海！
王林的目光，盯着那通天石柱上的男子，他拥有一头血色的红发，阵阵睥睨狂傲的气息，从他身上缓缓散出，只看了一眼，便让王林有股喘不过气的感觉！
此时，陆续有魔化的修士回归，其中就包括了朵目等人。他们在进入这血海后，便身子一晃，落在一根跟石柱上，盘膝坐下，一语不发。
凡是进入此地的魔化修士，均都是一个个找到各自的位置，目光闪动，盯着王林看个不停。
他们全部盘膝坐着，惟独王林一人，飘在半空。
王林目光一扫，此地修士众多，最少也有千人，在这些人里面，王林看到了孟驼子、端木极、汪清越、天魔散人……
此时，在那红发男子身旁的虚空中，出现了一道裂缝，一个长发男子，一脚迈出，此人出现后，第一眼就看向王林，脸上露出狂喜之色，对这红发男子恭敬道：“主人，他就是那吞魂！”说完，他身子一送，落在旁边一个石柱上坐下。
王林一眼便认出，这人正是那庞大的游魂。
四周一片寂静，蓦然，一个沙哑的声音，从红发男子口中传出。
“吞魂……”此人猛地抬头，顿时整个血海轰然一颤，四周的石柱上喷冒出无数血雾，整个天地之间，在这一刻，被血雾覆盖。
他目光如具有无穷的魔力，从乱发中透出妖异之色，向王林盯来。
王林顿时感觉到，一股无形的禁制，在对方目光凝聚的瞬间，在他身体四周布置开，他的身体，立刻无法移动半分。
“吸收这道分识，为我打开封印，否则，死！”红发男子说完，右手在眉心处一抓，脸上露出一丝痛苦之色，身体颤抖着硬生生从体内抽出一道红芒，那红芒一现，立刻化作一道血光，飘在王林身前，一动不动。
抽出红芒后，男子喘了几口粗气，好半天气息才慢慢平缓。
四周的魔化修士，一个个立刻转移目光，盯着那红芒，脸上露出又惧又贪的复杂表情。
红发男子，身体略有起伏，双眼透过额头乱发，盯着王林，目光深邃。
“我可以帮你，但你破除封印后，要送我离开！”王林心底虽惊，但眼神却平静，没有丝毫慌乱之色，平淡的说道。
红发男子嘴角微动，点了点头。
王林谨慎的看了那红光一眼，极境神识顿时一跃而出，化作一张大口，蓦然间把红芒吞噬。
一阵剧烈的刺痛感，立刻从神识内传出，王林身体微颤，许久之后，那刺痛感才慢慢消失，他立刻察觉到，自己的神识，居然胀大了一倍！
他之所以敢如此大胆来到这里，是因为力之传承与忆之传承，两者截然不同，不会出现被对方发现的迹象，除非是一种传承同时被两人继承，才会如此。
这样一来，除了王林自己，没有任何人可以察觉，他获得了部分忆之传承。
至于那红芒，王林之前从朵目等人之中听闻，这是古神的一道分识，若是别人，或许对此惧怕，那是因为无法操控，但对王林来说，他身为吞魂的属性，可以让他把其吞噬。
看到分识被王林吞噬后，红发男子一语不发，双目冰冷，盯着王林，许久之后，他缓缓的开口道：“你虽是吞魂，但却没有凝结魂核，能强吞一道分识，倒也让人满意。游魂，你助他凝结魂核！”
游魂化作的男子，身体一颤，露出犹豫之色，但很快，他便眼露果断，低声道：“遵命！”说完，他右手一点眉心，身体立刻不由自主的颤抖起来，整个人明显虚弱了不少，此时，一个晶莹剔透，闪烁红芒的光球，从他眉心蓦然冒了出来。
这光球一出，他整个人立刻崩溃，无法维持人形，化作神识状态，用了好一会儿，才慢慢又再次凝结出人形，不过身体却是处于半透明状。
王林目光闪烁，二话不说极境神识立刻一拥而上，把这光球包裹住，这光球内蕴含了此游魂体内庞大的魂能，王林吞噬起来，几乎没有任何阻碍，仅仅用了半柱香的时间，便吸收个干净。
王林能明显感觉到，自己的神识，蓦然间又庞大了数倍。
红发男子轻咦一声，沉默少许后，缓缓说道：“游魂，继续。”
游魂男子立刻惨笑起来，他没想到王林身为吞魂，居然没有魂核，早知如此，他说什么也不会上报主人，让自己落得如此下场，而且此吞魂不知为何，形成魂核所需的魂能居然如此巨大，一个魂球，显然无法让其产生魂核。
要知道魂核，是吞魂进化到一定程度后，随着吸收的游魂渐多，自然产生的一种吞魂的核心，一般来说，凡是吞魂，都会在进化成吞魂的第一时间，吞噬大量的游魂，让自己以最快的速度产生魂核，几乎没有哪个吞魂，会让自己在没有魂核的状态存在太久。
有魂核的吞魂与没魂核相比，最大的区别，在于制造游魂上，只有具备了魂核，才可以制作出游魂。
游魂男子惨笑一声，再次一点眉心，魂球尚未出现，他身子便崩溃，这一次，他没有能力重新凝化人形，许久之后，一个闪烁红芒的魂球，才慢慢从他虚幻的游魂体内泌出。
此时他的气息，已然无止境的跌落，虽仍旧比之寻常游魂强大，但却与之前相差太大。
王林目光闪动，神识再次涌出，包裹魂球进行吸收，这一次，他能清晰的感觉到，神识有了一丝的不同，神识的大小，不再增长，但其内却隐约有一个米粒大小的颗粒，正在慢慢凝结而出。
红发男子眉头微皱，若是吞魂没有魂核，则无法承受太多的分识，可现在眼前此人连续吞下两个魂球，居然只是达到凝结魂核的第一步。
要知道这两个魂球，几乎相当于是游魂男子全身大半的魂能了。
他沉吟少许，目光微闪，右手抬起一点游魂，那游魂立刻惨哼一声，虚幻的身子急剧收缩，最终硬是再次凝结成一个闪烁红芒的魂球，被他一抓之下，扔向了王林。
这一颗魂球，是游魂的生命所化。
吞噬了第三颗魂球后，王林明显感觉到，神识内那米粒大小的颗粒，正急速的变大，很快，便达到了指甲盖大小。
顿时，一股异样的感觉，涌入王林心中，他的极境神识蓦然间全部收缩，最终全部融进那指甲盖大小的圆球内，至于这圆球，则消失在他的眉心处。
王林双目闪烁一丝黑芒，事实上直到现在，他才算是一个真正意义上的吞魂，具备了可以制作游魂的能力。
这一切，在魂核形成的瞬间，如同某种传承一般，让他心底清晰的明了。
红发男子收回目光，右手在身前一挥，顿时一道空间裂缝，出现在半空中，接着他大手一抓，整个血海蓦然间震动起来，紧接着，一个巨大的虚幻之影，慢慢的从那空间裂缝内露了出来。
这虚影一出，王林立刻从其上感受到一丝吞魂的气息，显然，这虚影，正是那第三关的吞魂。
很快，整个虚幻之影如同是一片阴云，从裂缝内露出全部身子，红发男子目光一闪，低喝一声，身体剧烈的颤抖起来，一丝丝诡异的血光，在他身体外扩散而出，阵阵血雾，顿时从他全身各个位置，不断地冒出，几乎转眼间，他的身体便被血色覆盖，他似在忍受难以想象的痛苦，许久之后他猛地抬头，露出那血肉模糊的面部，口中发出沙哑的声音：“涂司分识，出！”
话音一落，顿时一道道红芒从他身体内被逼出，这些红芒数量极多，一出现，便立刻在四周徘徊，密密麻麻几乎练成一道红色飓风，散发出妖异之光。
四周那些魔化的修士，纷纷低下头，脸上露出畏惧之色，惟独朵目等十人，并未低头，都是面色阴沉，盯着那些红芒。
此时，吞魂所化作的阴影之中，蓦然裂开一道口子，这口子越来越大，不断向前延伸，待到了红发男子身边后，突然闭合，大约有几十道红芒被其吞噬。
但就在这时，剩余的那些红芒，突然一个个闪烁明亮光芒，疯狂的在此人身体四周游走，一个个红色的符号，在它们游走之间蓦然出现，每当一个符号现出，便立刻印在红发男子身上，他的身体，也会随之抽颤一下。
同时，随着他的颤抖，四周血海内，便会重新出现几十道红芒，飞快的加入到红发男子四周，弥补吞魂吞噬的那些。
至于那吞魂，在吞下了十多道红芒后，阴云般的身体，已然隐透红芒，显然需要一定的时间消化，无法继续吞噬。
红发男子脸上露出一丝痛苦之色，目光透过乱发，向王林看来。
王林现在已然明白，为何这种事情必须要两个吞魂才能做到，若是一个吞魂，那么可能刚刚吞下分识后，尚没完全吸收消化，就会有更多的分识封印，从血海内重新幻化而出，如此一来，周而复始，此封印不但无法完全破除，反而会让分识越来越多。
这之间，需要一个缓冲，只有两个以上的吞魂，接连吞噬下，或许还能有一丝可能，但这可能性，还是太小。

王林目光闪烁，眉心处那指甲盖大小的魂核顿时现出，与此同时极境神识从其内蓦然而出，以极快的速度，迅速在红衣男子身边一绕，每碰到一道红芒，便立刻吞噬，转眼间，便有十多道红芒消失在红发男子体外。
此时，那吞魂已然消化完体内分识，在王林神识退后的瞬间，便再次扑了上来，如此循环往返，数次之后，红发男子身边的红芒虽然仍旧被血海补充上了一些，但却也少了很多。
显然，那血海补充，也是需要一定的时间，如此一来，红发男子双眼露出一丝神采，在分识被逼出体外的这一过程中，他要承受难以想象的痛苦，不过现在眼看奏效，这些痛苦即便是再多十倍，他也依然心甘情愿。
时间慢慢过去，血海四周的那些魔化修士，一个个安静的看着眼前的一幕，纷纷屏住呼吸，至于朵目等人，也均是心底紧张，王林能否打开封印，对于他们后续的计划有着决定性的作用，一旦若是最终封印没有打开，那么无论事后的计划多么周密，也全部都会功亏一篑。
随着时间的流逝，红发男子身边的红芒，转动的速度越来越快，但数量上却一直在持续减少，他时而发出几声低吼，如此长时间的逼分识离体，对他来说也需要极大的负荷，他面色狰狞，全身青筋鼓起，如同一道道青色长虫，在身体上栖息蠕动一般。
此时众多魔修中，天魔散人低着头，心底闪过一丝不甘，他费尽辛苦，可惜却在最后的关头，被人破坏，这让他心中滴血，此时眼看红发男子封印有破解的迹象，他更是隐有绝望之念。
一旦红发男子封印被破，打开识海获得了忆之传承，定然会发现这传承缺少了三分之一，到那时，以对方的神通，只需要略施展法术，定能知道是自己走的手脚，到那时，等待他的只有死路一条。
他之前之所以敢如此大胆，正是因为红发男子被封印在血海内，根本无法感知外面的一切事情，只有在这血海之内，他才不受限制。
天魔散人心底苦笑，他抬头看了王林一眼，内心暗叹，他知道此人是与自己徒弟一起进入此地之人，没想到因为他的计算，却让红发男子有了解开封印的一天。若是千年前他没让六欲魔君等人离开，那么想必现在虽说无法得到那忆之传承，但性命却是有所保障。
这一切，可谓是因果循环。
天魔散人再次暗叹，但很快，他目光一闪，看了朵目等十人一眼，心底怨恨渐渐收起，心中沉思起来。
天魔散人的种种心思，在外表上看不出任何端倪，老谋深算的他，即便是面临大变，面色也依然是从容不迫。
红发男子控制这些人的手段，无非就是分识融合，从而留下烙印，天魔散人之所以可以保持神智，与他修炼的功法有很大原因，除了玄天魔欲诀外，他还有一层神秘的口诀，这口诀，是他当年第一次来这古神之地时偶然间获得。
这口诀，他没有传授给任何人，即便是六欲魔君，也不知道口诀的存在，正是因为这口诀，他常年修炼之下，才在被红发男子擒住后，分识入体的瞬间，悄然无息的掌握了主动，并未被分识融合，从而压制在身体内。
他扫了朵目等人一眼，其实早在多年前，他便有所猜疑，四周的这上千修士中，不可能只有他一人可以压制分识，说不定这里面早就有些人，已经把分识压制，伺机而动。
而最大的可能，就是这十大血海战将。
天魔散人内心一动，若这十人真如自己所料，那么血海主人封印打开之时，定然也是他们动手之刻，若是如此，那么他或许也有机会一搏！
想到这里，天魔散人怦然心动，他深吸口气，压下心底躁动，定气凝神，仔细观察起来。
王林每吞噬一道分识，其魂核就会有所变化，渐渐的，随着魂核一点点变大，他脑中顿有种清明之感。
与吞魂之间的配合，也渐渐默契起来，红发男子身上的分识漩涡，颜色慢慢变淡，其内的分识，越来越少。
但就在这时，突然四周血海蓦然沸腾起来，地面上所有的血浆，全部飘起，横在半空化作一道道密密麻麻成千上万的分识，猛地向着红发男子席卷而去。
这突如其来的变故，让所有人都措手不及，王林二话不说，神识果断的退开，以免受到波及。
此时，红发男子低吼一声，他双手掐诀，在身前迅速画出一圈，随后在其上一按，顿时一股狂猛的五彩气浪，从他身体内扩散而出，转眼间便在他四周五丈之内，形成一道五彩光幕。
在光幕外，那些分识轰然扑上，急剧的在其表层游走起来。
红发男子猛地抬头，睥睨狂傲之气浓郁到了极点，他喃喃自语道：“涂司，这封印，困不住我拓森！”
说着，他右手随意一抓，顿时在四周静坐的一个魔化修士，身子不由自主的飞起，他脸露惊恐之色，尚未来得及说话，身子便立刻飞到五彩光幕之上，顿时十多道分识闪电一般钻入他的身体。
此人惨叫连连，双手不断地在身上撕抓，几乎是眨眼间，他便全身血肉模糊。
要知道正常来说，这修士的身体，怕是连一道分识都无法承受，可现在却是十多道同时入体，等待他的后果，只有死亡一途。
这种极端的灌入方式，本不是红发男子所喜，因为如此一来，对他根本没有任何好处，修士只要一死，其体内的分识便会再次回归，对他来说，起不到任何破解封印的作用。
但现在却不一样，此时他破解封印在即，若是不如此强力施法分散分识，那么一旦五彩光幕破碎，那些分识会立刻进入他的体内，之前的一切举动，都将付之东流。
红发男子视若无睹，右手隔空虚画，一个金色符号蓦然出现，印在了那魔化修士身上，在这一瞬间，他身体四周立刻形成一道金芒，把他身体包裹住。
紧接着，红发男子双眼露出一丝红芒，他双手连点之下，又有数个修士身子飞起，被融合数道分识后，又被金芒包裹，其惨状，如之前那样一样，血肉模糊。
王林暗自心惊，这时，又有一个修士被红发男子隔空抓住，此人脸露惊恐，但很快，便露出一丝果断的狠毒之色，他双手突然变换法诀，身子立刻虚幻起来，居然生生的在原地消失，出现在十丈之外。
他刚一出现，便立刻一抓撕裂空间，身子蓦然冲了进去。
红发男子双眼露出寒芒，并未阻止，只是嘴角露出一丝冷笑，右手在眉心一点，口中轻吐：“爆！”
顿时砰的一声，那修士身子在进入裂缝的瞬间，突然爆开，血肉四溅，一道紫红色的分识，立刻出现，迅速飞到红发男子身体外的五彩光幕上，与其他分识一同加入到冲击的行列中。
红发男子目光闪烁，双手蓦然张开，低喝一声，隔空虚抓，顿时上百个魔化的修士身子全部飞起，一个个脸露恐惧与无奈之色，但也有一些修士，神色与旁人截然相反，透出一股解脱之意，他们在飞到五彩光幕的瞬间，便被分识入体，其下场与之前数人一摸一样。
经过这上百人的缓冲，五彩光幕外的分识，少了一小半，只不过此时，五彩光幕已然不在如之前般坚固，开始晃动起来，似乎随时都可能破碎。
红发男子二话不说，双手再次虚抓，这一次，共有三百多人被他抓起，这些人中，突然有八人迅速以各种神通挣脱而出，不顾一切的向远处遁走，飞行间，他们各自撕开缝隙，钻了进去。
与此同时，地面上也有四人一跃而去，抓开空间裂缝，身子急速探入，一闪消失。
红发男子嘴角冷笑更盛，他没有像刚才那般消灭这些修士，而是略看一眼后，便收回目光，对他来说，杀这些人容易，可这些人死后分识回归，则会对他本就已经不太牢固的五彩光幕造成不小的影响。
杀这些人，不急一时！
王林一直看着事态的发展，他深知那红发男子不可能对他出手，毕竟后续的吞噬，定然还会有需要他之处，遁逃的那些魔化修士中，没有朵目十人，此十人现在正好整以暇的坐在石锥上，面无任何表情。
此时，有了那近四百个修士的补充，五彩光幕外一部分红芒，已然全部融入到他们体内，在五彩光幕之外，漂浮着接近四百个金色光圈，每一个光圈之内，都有一个血肉模糊的修士，在他们的体内，分别融合着十多道分识。
红发男子目光冰冷，扫了地面上剩余的那几百个修士一眼，顿时又有三五个修士，面色微变下蓦然在身边抓开空间缝隙，迅速转入其内。
红发男子冷笑，同样没有去追击，而是看向吞魂，低喝道：“吞！”
阴云般的吞魂，虚幻般的身子蓦然一动，化作一张大口，蓦然向着五彩光幕外的红芒吞去，吞下十多个红芒后，它刚要后退，此时红发男子没有微皱，他心知若还是如此循循渐进，那么很有可能再次引起这血海内的封印席卷。
他脸上露出一丝狠毒之色，右手突然一抓，隔空抓住那正要后退休息的吞魂，沉声道：“继续！”
吞魂略一犹豫，张开大口又吞下十多道神识，可红发男子依然不满足，他咬破食指，隔空划出两个诡异的符号，伸手拍在上面，其中一个符号顿时闪烁着穿透五彩光幕，迅速印在了吞魂之上。
在这一瞬间，王林立刻发现，那吞魂的气息突然变得狂暴起来，一道道神念从其内扩散而出。
“你……不守承诺！”
红发男子张口一吸，剩下的那个符号立刻被他吞入口中，随后他阴沉道：“拓某如何不守承诺了，只不过略有操控而已，只要你为我打开封印，我就用古神之力，为你塑造人形，并带你离开寂灭界，现在，给我继续吞！”
他话语一落，那刚刚被他吞下的符号，立刻在额头处闪烁了几下，与此同时，那吞魂阴云的虚影上，也同样出现符号，几乎同时闪烁。
紧接着，吞魂立刻如同不受控制般，疯狂的吞噬起来，一道又一道红芒被其吞噬，很快，他虚幻的身体露出阵阵红色，最终几乎成为了一片红色阴云。
王林能清晰的感觉到，那吞魂传出阵阵痛苦的神念，显然是吞噬太多，超过了他所能承受的极限，若是再持续下去，那么他很有可能与之前那些修士一样，落得凄惨无比的下场。
此时，红发男子双眼露出寒芒，目光投向王林。
王林神色如常，极境神识蓦然一动，迅速在红发男子四周五彩光幕之外游走吞噬起来，这一次，王林吞噬的速度很快，连续吞噬十多道后，他明显感觉到一丝饱和，但王林没有停下，而是继续吞噬。
不过暗地里，他却在身体内悄悄运转古神诀，凭借与神识之间的联系，飞快的消融起来。
此时，红发男子身体外的五彩光幕，晃动越加剧烈，显然随时都可能崩溃，而其外的红芒分识，却依然还是有一小半遗留，即便是王林与吞魂如何吞噬，还是无法在短时间内完全吞掉。
就在这时，血海内的所有石锥，除了红发男子身下的那根之外，全部都在同一时间，砰的一声碎裂，化作阵阵红色的碎末，蓦然间从其内隐露红芒，似有分识在里面凝聚。
在石锥碎裂的瞬间，坐在上面的那些修士纷纷跃起，躲了开。
红发男子面色一沉，他一咬牙，双手迅速一伸，立刻从剩余的近六百修士中，抓出三百余人，二话不说拽向五彩光幕。
在这一瞬间，五彩光幕砰的一下，碎开了，不过其外的那些红芒，也在光幕碎裂的瞬间，被红发男子以神通之术，硬生生的灌输到那些飞来的修士体内。

就在五彩光幕破散的瞬间，四周石锥碎裂凝聚而成的红色碎末，其内蓦然间红芒大闪，在这一刹那，红发男子的身体外，没有任何红芒，实际在此时在他体内，分识化作的封印，也全部都消散。
甚至可以说，此时的他，已经暂时破除了封印，他双目闪烁妖异之芒，他双手迅速向上一举，随后猛地向下一撕。
顿时，一道巨大的裂缝，出现在他所在位置的正上方，这缝隙极大，在出现的瞬间，阵阵灰色雾气从其内飘散出一些。
这灰色雾气，王林极为熟悉，他一眼就认出，其正是神识死海外，那厚密的雾层。
此时，四周飘散的红色碎末，其内红芒立刻闪烁而出，再次化成无数分识，向着红发男子扑去，若是被这些分识扑中，那么之前的一切所作，将会付之东流。
红发男子目中隐露一丝寒芒，他绝不允许这些分识再次把自己封印，撕开裂缝后，他右手伸出，口中低喝道：“涂司已死，吾以拓森之名，召唤吾族本命之器，灭星矛，现！”
他话语一落，顿时一把黑色的长毛，如同一条黑龙般，从裂缝内的灰色雾气中，蓦然一闪，出现在他的面前，这长矛微微一顿，但很快便立刻落到红发男子手中。
在此人握住长矛的瞬间，一阵惊天的霹雳，突然在四周咆哮回荡而起，紧接着，他脚下的通天石锥，立刻寸寸碎裂，化作一滩碎石，坍塌落地形成一座小山。
至于此人，他身子依然飘在半空，双目闪烁狂傲之色，对于那些扑来的红芒，视若无睹，手中长矛一扫之下，顿时那些飞来的分识，全部停了下来，硬生生的被阻拦在十丈之外。
与此同时此人握着长矛，身子一跃而出，冲向那裂缝内冲去，就在这时，朵目等十人，尤其是那与王林交易的老者，双眼蓦然露出紧张之色，彼此二话不说，急忙跃起，紧跟其后进入裂缝。
在路过王林身边时，老者扫了一眼，略一点头。王林神识入体，略一沉吟，身子蓦然一动，进入了裂缝内。
同样的，那些幸存下来的魔化修士，也纷纷毫不犹豫的跟在后面。
进入裂缝之后，王林立刻发现，这里根本就是识海之外，在他们的下方，正是当初王林尝试闯入的圆形识海。
这识海一分为二，一半是血海，一半是死海。
王林目光闪烁，他在进入裂缝时，便一直谨慎小心，他四下一扫，发现朵目等人所站的位置，隐隐约约把红发男子与他围在中间。
这位置很巧妙，若不细看，倒也看不出什么端倪，但王林久经周折，历经多事，此时一眼便看出其中的疑点。
他神色如常，但内心却冷笑起来，首先第一点，王林不相信朵目等人的那些小动作，在这无数年来没有露出丝毫马脚，从而没有让拓森发现分毫。
不过即便是拓森发现，这一切也与王林没有任何关系，他现在只想在神识死海打开的一刻，进入其内，然后凭着身体内的部分忆之传承，离开这让他喘息都感觉压抑的古神之地。
红发男子此时站在死海之上，仰天狂笑起来，他吼道：“涂司，你困不住我！当年我虽说是你的一丝魔念，可你既然身亡，那么这具传承，本就该归我！”说着，他面部狰狞，手中长矛蓦然向下一挥。
顿时神识死海外的灰色雾气，立刻向下一凹，露出一道横向延伸的沟壑。四周的雾气滚滚间，向着两旁迅速掀起。
这沟壑极深，一眼看不到底部。阵阵闷闷的轰隆声，自雾内缓缓传出，宛如有人在其内咆哮一般。
“涂司，就连本族的本命之器，灭神矛都已经归顺了我，你的传承，只有我有资格获得！”拓森阴沉的喝道，右手长矛再次一挥。
这次，是一道纵向的沟壑，与之前那道相互交错在一起，形成一个巨大的十字，在十字的中心点，硬生生的被冲击出一个粗越几十丈的巨大缺口。
在他之后，朵目等人内心紧张，连忙跟上，至于王林，也是目光闪烁一番，跟了进去。与此同时，那些幸存的魔化修士，均都是一个个眼中露出兴奋之色，呼啸而入。
红发男子在最前方，余光向身后一扫，嘴角露出一丝冷笑，很快，他便来到灰雾之底，此处是一片云层，阵阵紫色雷电在其内闪烁不断。
红发男子二话不说，手中长矛向前蓦然一扔，顿时那长矛化作一条狰狞的黑龙，咆哮着向前冲去，转眼间便钻入云层之内，顿时其内雷电轰鸣，阵阵紫色电光一串串的轰击落下。
红发男子身子没有任何停顿，紧追长矛进入到紫色电雷云层之中，顿时无穷无尽的紫色雷电，从云层内蓦然出现，全部轰在他的身上。
在这些紫电的轰击下，拓森身体外形成了一个雷电之圈，但他没有任何不适，反而狂笑起来。
王林盯着红发男子，眼中瞳孔略一收缩，他清楚的记得，当初在第二关禁制之山时，那里出现的紫色雷电，与此地雷电一摸一样。
王林目光闪烁，身子速度略微一缓，但就在这时，他身后传来与之交易的老者低沉的声音：“小友，怎么不走了。”
王林并未回头，事实上从他离开血海之后，这十个老家伙就一直若有若无的盯着他，显然是为了防止他突然变卦。
此时他速度只不过略慢少许，老者便立刻上来问话，由此可见他们对于将要施展的计划，极为重视。
王林不知道他们为什么会有这么强烈的信心，可以无视拓森的存在，但他已经打定主意，离开这里才是自己的第一目标。
在雷球之内，红发男子双手掐着古怪的法诀，低喝道：“涂司已死，吾以拓森之名，召唤吾族雷器，紫月，现！”
此话语一落，他双手中的法诀立刻脱手而出，顿时融入到云层之内，紧接着，四周的云层迅速缩小，雷电也越来越少，最终云层化作一把残月弯刀，落在了红发男子手中。
他看了一眼后，张口一吞，那残月弯刀顿时变小，飞入他口中。
灰色雾气之下，是紫电云层，云层之下，则是一片漆黑的海洋，这里，就是古神涂司神识一分为二后，用一半的神识，化作的死海！
他看着弯刀，脸上露出兴奋之色，低头望着脚下那一片黑色的海洋，身子立刻冲出。
在他身子冲出的瞬间，一声剧烈的咆哮，蓦然间自死海内传出，紧接着一条体长万丈，非蛟非龙般的生物，突然从死海内出现，它一动之下，整个死海顿时掀起阵阵波浪。
紧接着，此生物巨大的头颅，从死海内探了出来，森森目光，谨慎的盯着红发男子。
拓森看了此生物一眼，眉头微皱，他沉声喝道：“孽障，连我都认不出了么！”
那长达万米的生物身子缓缓蠕动，死海内波涛再次剧烈翻滚，它盯着拓森，居然口吐人言。
“拓森，你是主人修炼墨流分神术时分离出的一丝魔念，我怎会把你忘记，当年若不是你在主人修炼至关重要时突然发难，主人也不会最终失败，白白浪费了寿元，无法再次重修，从而郁郁而终。”
拓森冷哼一声，阴森道：“这一切与我何干，涂司狂妄自大，妄图修炼不可能练成的神通之术，若非如此，又怎能产生魔念。从他把我分离出神识的一刻，他就已经放弃了我，不过我倒要感谢他，若非如此，恐怕他身亡之时，就是我散灭之刻！”
那生物双目寒芒一闪，说道：“主人死前要我守护在忆之传承之外，没有我的允许，任何人都不能进入传承之中。”
“力之传承已经被我所得，现在只剩下忆之传承，涂司的记忆，我要之无用，他所知道的一切，我全部都知道，若非该死的传承法则限制，彻底控制体内力之传承的唯一方法，必须是得到完整的传承，我何必如此麻烦，更不用被他暗算，困在那血海这么多年！”红发男子咆哮起来，手中长矛向前一挥。
顿时一道黑色气漩，蓦然而出，这气旋越来越大，最后发出呼啸之声，向着那生物冲击而去。
王林看着眼前的一幕，心底不由得升起一丝疑惑，若是按照这万丈身子的生物所说，忆之传承由它守护，那么之前天魔散人打开通道，偷取忆之传承时，为何没有发生半点危险，而且直到忆之传承被取出时，也没有任何此生物出现的迹象。
王林低头看了那死海一眼，心底疑惑更重，他眉头微皱，不动声色的暗自催动识海内忆之传承化作的古神诀，按照传承中的记忆，身怀忆之传承者，只要在识海内运转传承，心念一动，便可离开这里。
那身长万丈的生物，冷漠的盯着红发男子，对那呼啸而来的气旋视若无睹，只是在气旋临体的瞬间，其头部蓦然一抽，撞在气旋之上。

那气旋顿时崩溃。
王林体内神识已然催动了忆之传承，但紧接着，他心底一沉，忆之传承没有任何反应，任凭他如何心里想着离开此地，可却没有任何变化。
王林目光阴沉，他之前就有所怀疑，此时忆之传承无效，他心底已然知道，此地，很有可能，不是识海！
如此一来，之前的一切努力，全部在这里，付之东流，王林眼中闪现寒芒，但很快，他的目光便恢复如常，王林深知这一切绝非寻常，按获得的那部分忆之传承中所记载，当年涂司神识一分为二，化作血海与死海，这是千真万确的事情。
而此地，显然也正是神识死海，可为什么忆之传承在此地，会失效呢。
王林目光闪烁，在四下看了少许，突然他的目光，盯向那万丈生物背上的一块鳞片上，心底闪过一丝沉吟。
他心底一动，盯着那块鳞片，把其位置牢牢的记在了心中。刚才王林催动忆之传承时，他从那鳞片上，感受到一丝微弱的召唤。
这召唤尽管微弱，但是却可撼动他的忆之传承，如此一来，这鳞片内定然别有乾坤！
王林目光闪动，右手并未抬起，食指在一旁轻轻一挥，顿时一道细小的裂缝，一闪而逝。王林的这个小动作，极其隐秘，再加上那裂缝出现与消失几乎是在一瞬间，所以，倒也没人注意。
王林心底略安，这裂缝的出现，表示着此地可以使用他忆之传承独特的移动方式。
他神识扫了一眼自身的储物袋，心底冷笑起来，他身上的储物袋很多，其中最让他不放心的，则是那十人的本命法器以及驱兽圈，甚至那二十个极品灵石，王林心底也一直警惕。
他才不信，那十个老家伙，会如此干脆的把这些东西放在自己这里，之前他之所以那么说，不过是迷惑人心罢了。
有过多次进入这裂缝的经验，王林很早就发现，以忆之传承内的方法打开的裂缝，并非是进入后，便立刻从一边出来，而是在这中间，有一条极短的空白带，其内充满了混乱的气息，阻止一切神识进入。
他当初甚至还尝试了一次，取出一把飞剑后，烙下神识扔入裂缝内，可那飞剑在进入缝隙的瞬间，他便立刻消失了对其的感应，只有从另一边出来后，才重新产生联系。
他心底沉吟，若是把裂缝的这一特性运用好，定可收到奇效！
沉吟少许，王林不动声色的把驱兽圈、极品灵石，还有那十件法器，分别错落的打乱顺序，放在了三个储物袋内。
就在这时，变故突生。
朵目十人相互看了眼后，以那老者为首，各自双手掐诀，一道道光柱从他们手中闪现，彼此连成一条不规则的图形，把托森包围在内。
拓森目光冰冷，扫了朵目等十人一眼，嘴角露出一丝冷笑，缓缓说道：“你们十个等了这么多年，现在总算找到了机会，很好！”
与王林交易的老者，神色阴沉，二话不说，双手连连变换，随之而动的，则是其他九人，他们的手诀变换越来越快。
彼此之间连接的不规则图形，蓦然大亮，迅速向着拓森，齐齐逼去。
拓森冷笑的收回目光，看向那万丈生物，缓缓的说道：“看来你们早就有所联系，这一次，是要将我再次封印了！”
那万丈生物盯着拓森，平淡的说道：“封印了你，他十人共分忆之传承，如此巨大的诱惑，换做是谁，也会同意。”
拓森丝毫不顾迅速向自己收缩的不规则图形，大笑起来。右手握矛，蓦然向前一挥，顿时一连串破空声突然出现，一条条黑龙，凭空出现在四周，向着那不规则的图形，咆哮冲去。
紧接着，红发男子右手一点额头，盯着十人中领头的老者，阴沉的喝道：“爆！”
老者面色一变，身体红芒大闪烁，一丝丝混乱的气息从他体内散出，老者身体颤抖，他右手立刻拍在自己小腹，口中喝道：“散！”
顿时他身体内闪烁的红芒，突然宣泄而出。此时此刻，四周的九人，均都是神态凝重，手中法诀一变，成招引状。
那红芒立刻一分为九，化成九道，一一融入到九人体内，此时四周的九人，每个人身体内都立刻闪烁明亮的红芒，紧接着，老者立刻又喝道：“合！”
瞬间，那融入九人体内的红芒，又迅速钻出，飞快合九为一，回到了老者体内，他身子在红芒回归的刹那，不由自主的一晃，喷出一口黑色的血液，面色顿时苍白起来，他盯着拓森，狞笑道：“拓森，老夫既然敢诛杀你，当然早就有破除分识的方法，你这招，已经对我无用！”
这一切说来漫长，但实际上，也就几息时间而已。
拓森嘴角隐露冷笑，他点着自己眉心，目光在剩余九人身上，一一扫过，口中低喝道：“爆！”
老者目光闪动，他大喝道：“厉鹏！”
拓森一怔，这厉鹏二字，他隐约有些印象，正是当年那十一人中，最后逃出自己抓捕的那人。
此时，那万丈生物口中，蓦然传出一阵大笑，这声音显然不是之前此生物，而是另外一人，只见那万丈生物张开大嘴，吐出芯子，在其芯子之上，居然长着一个肉瘤。
这肉瘤连接在芯子上，紧密无缝，如同是寄生在其上一般，随着肉瘤的出现，它从中间裂开，向外翻起，顿时从其内，蓦然现出一颗头颅！
这头颅眉清目秀，仿若书生一般，惟独双眼，露出妖邪的光芒，冷冷的盯着拓森，口中吐出一个复杂难明的口诀。
这口诀立刻化作十个圆形光圈，瞬间便落在了十人身体外，至于拓森引动分识自爆的手段，彻底的失去了作用。
拓森猛地回头，盯着那芯子上的头颅，面色阴沉下来，缓缓说道：“看来当年我之所以惟独没有抓到你，是因为你被这畜生所救！”
那头颅裂开嘴角，双眼露出恶毒怨恨之色，声音充满了滔滔恨意，一字一字说道：“当年骗我等十一人为你破除古神涂司的封印，从而让你恢复了自由，这是我们此生最大的错误，今天，这个错误将会彻底抹杀，无论是忆之传承还是力之传承，都将是我们的！”
拓森挥动手中长矛，目光阴冷，嘴角露出一丝若有若无的嘲讽之色，平淡的说道：“先是十人叛变，又是畜生口中另有乾坤，不会就这么两招吧，还有什么，都拿出来看看。”说着，他眼角似有若无的扫了一眼远处战场之外的王林以及那些被眼前一幕弄的呆在当场的数百魔化修士。
与芯子紧密连接在一起的头颅，冷笑道：“你会知道的！”说着，他不知以何种方式与那万丈生物沟通，蓦然间，此生物身躯突然一动，从死海内疯狂的甩出，绕动之下，居然以拓森为中心点，盘成一个蛇阵。
在这蛇阵之内，则是那被长矛化作的黑龙，阻拦在几十丈之外的不规则图形。
如此一来，拓森被团团围住。
拓森目中平静，嘴角略带嘲讽，他张口吐出一道紫光，那残月弯刀，立刻出现，被他握在左手，如此一来，拓森右手持矛，左手握刀，相互交错间，蓦然向两旁挥舞而出。
顿时那困住他的不规则图形，立刻一晃，隐有溃散的迹象。
拓森目光一闪，双手隔空虚画，顿时残月弯刀与灭神矛通体一颤，如同两道流星，蓦然撞击在四周的图案边缘。
十人中，立刻有四人，口喷鲜血，身子颤抖，险些控制不住。
在这危机的一刻，那盘在其外的生物，身子突然一僵，紧接着在其头部顶端，快速鼓起一个凸点，一个全身长满鳞片的男子，蓦然从凸点内钻出，他双眼有着菱形瞳孔，散出阵阵非人的气息。
此人出现后，口中传出一阵历啸，这啸声极为尖锐，化作一把把无形的利剑，从四面八方，急剧的刺向被包围在最中心点的拓森。
就在这时，十人中的那个老者，他神态凝重，额头见汗，此时那由他十人连接而成的不规则图形，全靠他十人维持，每一次晃动，都会让他们心神大震，他回头望向王林，口中急促的低喝道：“小友！出手！”
王林面色阴沉，他盯着拓森，在那老者出手的第一时间，王林便一直观察此人，至始至终，此人眼中平静不乱。
此时听到那老者的话，王林身子蓦然一动，向着老者那里冲去。老者面色一喜，正要说话，突然王林前进的方向突然一折，从一旁闪电一般绕过，急速的向着旁边那万丈生物疾驰而去。
王林才不管别人的死活，他的目标只有一个，那就是眼前生物身体上，那个极为特殊的鳞片。事实上从一开始，他就没打算去进行那所谓的封印，这等事情，王林自认为没有那个实力。
老者神色顿时阴沉，他轻哼一声，双手放在胸前，食指与拇指碰到一起，组合成一个菱形图案，随后口中低吟道：“吾之法器，噬！”
与此同时，在他话语刚刚落下的瞬间，王林右手突然在身前一撕，顿时在他前方出现一道裂缝，他速度极快，转眼间便钻了进去。

那站在万丈生物身上的男子，猛地回头望向王林消失的位置，脸上露出一丝古怪之色，心中暗道：“不可能……”
在王林进入裂缝的瞬间，他胸前存放老者等十人本命法器、极品灵石、驱兽圈的三个储物袋，同时闪烁起来。
只不过这闪烁，在他进入裂缝后，便立刻黯淡，仿佛被一层无形的力量阻隔了一般。
其实王林早就知道，以老者等人的心机，自然不可能白白先把物品给自己，定然会暗中留下一些手脚，以便随时使用，起到间接控制的效果。
所以在得到这些物品后，王林便一直小心谨慎。并决定以裂缝内那阻断神识的空白带，作为躲避的手段。
在王林身子进入裂缝的瞬间，老者面色一变，显然是察觉到神识被阻碍。
此时拓森嘴角嘲讽之意更浓，他低喝一声，右手食者在虚空一划，顿时一个散发红芒的光圈，蓦然出现，向着四周扩散而去，紧接着，他右手未停，连续划出无数个光圈，向着四周浩浩荡荡推动出去。
包围在他外面的不规则图形，立刻剧烈的颤抖起来，老者无暇顾及王林，连忙定气凝神，控制那不规则的图形。
至于那站在万丈生物身上，拥有菱形双眸的长发男子，他略一沉吟，二话不说一拍额头，顿时身子一分为二，其中一个蓦然冲出，在碰触到那由十人组成的不规则图形外围的瞬间，他双手掐着法诀，口中喃喃自语，身子居然毫无阻碍的一冲而入。
顺利的进入其内后，他目光闪烁，双手虚握，顿时一把虚幻之矛，出现在他手中，这长矛的外形与拓森的灭神矛一摸一样，只不过是幻影而已。
但从其上散发出的威压，却是半点不差。虚幻之矛出现后，此人立刻持矛冲上，与拓森战在一处。
在那不规则图形之外，此人另一个分身，飘在一旁，双手不断的变化法诀，一个个紫色雷球，渐渐随着他手诀的变换，自他身体外凝聚。
这些雷球越来越多，一丝丝紫色闪电在雷球内闪烁连接，散发出阵阵毁灭的气息。
此人手中虽是法诀不断，但其拥有菱形瞳孔的双眼，却是暗中在那万丈生物身上某处鳞片的所在一扫而过后，严密的观察四周。
这一切，都是在极短的时间内发生，几乎就是王林身子消失在裂缝的瞬间。这边老者刚刚一转身，把注意力全部放在维持那不规则的图形加固上，另一边，在那万丈生物盘起的蛇阵之外，蓦然出现一道裂缝。
一道敏捷的身影，突然从裂缝内一冲而出。
在这一瞬间，老者与那菱形双眼的长发男子，立刻察觉。老者脸上露出一丝狠毒之色，一心二用，一边稳固不规则图形，一边右手抬起，食指隔着虚空，正要点在那从裂缝内出现的身影之上，突然他神态一怔，嘴角露出一丝冷笑，他从那虚影上，没有感受到半点本命法器的气息。
至于那菱形双眼的男子，则是看都不看一眼，右手一挥，身边的雷球，顿时有一小半蓦然雷遁而出，向着那冲出裂缝的身影上轰去。
但很快，他便眉头一皱，隔空控制那些轰击而去的雷球，让其改变方向，但就在这时，那敏捷的身影突然速度一快，不但的闪躲，反而向着雷球撞去。
此敏捷的身影速度极快，瞬间便撞在雷球上，但听轰轰声鸣中，那身影立刻溃散，化作一只只巴掌大小的小兽，在雷球的轰击中，全部烟消云散。
与此同时，在雷击轰鸣的瞬间，四股黑色的飓风，突然从裂缝内一冲而出。
这飓风嗡嗡作响，其内似乎隐藏人影，菱形男子双眼露出一丝诡异之芒，仔细看了一眼后，嘴角露出一丝讥讽，在他看来，这些飓风之内，除了有些凌乱的神识之外，根本就没有王林的身影，这一切，显示是为了迷惑人心罢了。
他右手一挥，顿时身边雷球再次飞出一部分，这一次，他绕过了那四道旋风，雷球的目标，是那道裂缝。
至于那老者，也是抱着同样打算，右手虚点，指向裂缝。
如此一来，那四道飓风，顺利的冲出，迅速飞向那万丈生物所在之地。很快，飓风便来到那生物之外。
就在这时，那些雷球已然轰击到裂缝之上，那裂缝在一阵阵轰鸣中，慢慢缩小，最终彻底的消失。
菱形双眼的男子，一怔之下，他二话不收双手急速一挥，身边所有雷球，蓦然间全部向着那四道飓风轰击而去，与此同时，他顾不得控制与拓森战斗的分身，身子一动，正要向飓风冲去。
但此时被层层围在中心的拓森，目光一闪，盯着那飓风所在方向，眼中露出一丝明悟，他哈哈一笑，丝毫不顾及那手持虚影之矛的分身攻击，口中念出几句复杂难明的口诀，身子顿时砰的一下，化作一团血雾。
这血雾出现后，立刻溃散，化作数千血丝，向着四面八方冲去。那包围他的不规则图形，立刻没有任何拖沓的，溃散碎裂，形成一股强大的气浪，向外推掀开。
把持此不规则图形的十人，顿时一个个脸露惊恐之色，其中包裹朵目在内，立刻有六人，先是被气浪打在身上，随后又被那紧随气浪的血丝钻入体内，在身体内疯狂的游走一圈后，彻底的破坏了身体内脏，最后从他们六人的头顶百会穴钻了出来。
在这几道血丝钻出的一刻，六人眼露不敢置信之色，身子一头栽下，落入死海之中，掀起一朵朵浪花。
那正要追击飓风的男子，身子不得不停下，他无暇在顾忌王林，立刻转身，双手蓦然张开，那些追向四道飓风的雷球，立刻一个个返回，向着那些血丝轰击而去。
与此同时，他的分身也身子一动，手中长矛一甩，那长矛立刻化作一道道黑龙，向着四面八方的血丝吞噬而去。
至于幸存下来的四人，包裹那老者在内，一个个也是惊骇莫名，尤其是那老者，他一脸阴沉，他怎么也没想到，拓森居然还有这一招！
数千血丝，在雷球，黑龙的追击下，蓦然各自凝聚，最终化成十个一摸一样的红发男子，他们身处不同位置，其中有一个，出现后身子突然一动，迅速向着那四道飓风所飞之处，急剧的冲去。
剩余的九个分身，在其中两个分别手持灭神矛与残月弯刀的分身带头下，向着那菱形双眼的男子以及幸存的四人逼近。
几乎是眨眼间，拓森的分身之一，便追上了四道飓风，此分身一挥手间，阵阵红芒自他手中闪烁而出，四道飓风立刻相互凝聚，化成一道。
那飓风几乎在化成一道的瞬间，便立刻崩溃，其内蕴藏的无数小兽的神识，顿时一哄而散，向着四面八方扩散开。
其中有几个神识，已然撞在了那万丈生物的鳞片上。
这突然的变故，显然让那分身一怔，他嘴角冷笑，双手连连虚点，每点一下，便有大片小兽神识消散。
但就在这时，已经撞到那万丈生物身体上的一些小兽神识，突然相互凝聚在一起，彼此闪烁妖异之芒，随后以极快的速度，蓦然自爆开。
这种自爆，有着连锁反应，紧接着，四周所有尚未消散的小兽神识，纷纷自爆，与此同时，阵阵磅礴的灵力，蓦然间充斥四周。
在自爆的一瞬间，万丈生物身旁的虚空，出现了一道裂缝，一道虚影，以极快的速度，迅速冲出，他如同闪电一般，一闪而过，刹那间，便来到那万丈生物身上的某个鳞片之上。
此人，正是王林！只不过他的身体，并非凝实，而是处于一种虚幻的状态，此时的他，显然是神识离体。
在他出现的瞬息，那与拓森分身战斗中不断向这里靠近的菱形双眼男子，顿时身体一震，双眼盯着王林的神识，露出不敢置信之色，他从那神识中，感受到了一丝忆之传承的气息！
这一切都是在很短的时间内发生，仔细说来，王林的性格一向谨慎，在之前进入那裂缝的一刻，他储物袋内的那些法宝闪烁光芒，隐露一丝毁灭性的气息，这让他心底暗自警惕，如此一来，怎能在没有任何准备的情况下，便再次冲回呢。
于是他凭着忆之传承内的方法，将身子隐藏在裂缝内，凭着其内阻断神识的属性来缓解法宝的异变，他仔细观察了少许，发现那些法宝慢慢黯淡，气息渐渐消散，这才松了口气。
于是他再次打开裂缝，先是以一道由小兽幻化的身影试探冲出，随后他立刻发现，除了老者对他念念不忘外，袭击者还多出了一个菱形双眼的男子。
他之前亲眼看见，这男子是从那万丈生物体内凸点变化而出，是可以与红发男子拓森相媲美的存在，王林自然不敢冲出。
他仔细想了少许，立刻果断的再次送出四道飓风，并且在其内留下一丝神识，做完这一切后，他的身子，便再次隐藏在裂缝内。
对于拓森等人之后的一系列变故，他全部通过飓风中的神识，看在眼里，尤其是拓森诡异的神通之术，更是让王林深感自己的决定没错，若是真按老者所说施展封印，怕是自己还没封印完，就会被拓森杀死，下场与十人中死去的那六人一样凄惨。
但拓森接下来，居然凝结出数个分身，其中一个，显然是冲着自己而来，王林立刻果断的在此人没出手前，先自行促使飓风崩溃，其内无数小兽的神识四散开，如此一来，他神识分散，隐藏在数只小兽神识之内，就会变得安全起来，被发现的可能，也会小很多。
不过王林没有狂妄到，自认为绝对不会被对方发现，他甚至已经做好准备，若是对方发现了自己神识，那么大不了斩断这部分神识。
毕竟这部分神识的最大作用，就是探路，他控制着寄身的小兽神识，撞击在了那万丈生物身上，其中有一丝神识，更是巧妙的碰到了那至关重要的鳞片之上，在碰到那鳞片的瞬间，他清晰的感觉到，里面传出阵阵强烈的召唤。
在这召唤之下，他本体识海内的部分忆之传承，开始剧烈的颤动起来，好似要脱体而出一般。
但与此同时，忆之传承内，蓦然间多出了一道记忆，待明悟了这记忆之后，王林不由得心底一沉。
但很快，他便果断的引动四周小兽神识自爆，直到这时，那分身也没有什么剧烈的举动，王林疑心之下，联系前后之事，顿时明白了对方所想，他内心冷笑， 索性将计就计，趁着对方没有出手之际，打开裂缝，神识离体，闪电般一跃而出。
王林所料没错，他与拓森修为的差距太大，尽管是一具分身，但同样远远不是王林可以隐瞒的存在，那分身心底闪过一丝讥讽，他之前就在飓风中发现了王林的神识，不然的话，也不会使用记忆中最伤害身体的神通遁出。
其实早在拓森进入这神识死海的一刻，他就已然察觉不对，他虽说不能与忆之神识产生联系，但怎么说也是古神涂司分离出的魔念，对于这识海，极其熟悉。
此地在他看来，有些古怪，但到底古怪在哪里，他又说不清楚，这纯粹是一种感觉。
即便是万丈生物出现，手下十人叛变，这些事情他都不是很在意，他一直在琢磨，此地到底哪里古怪，直到王林从裂缝内出现的一刻，拓森脑中如同被闪电划过一般，立刻有了一丝明悟。
于是这才施展神通遁出，并且没有直接出手灭掉王林神识，而是静静的等待，他在等，他想要看看，这吞魂，到底发现了什么！
王林身子一闪，便站在了万丈生物身上，他身子虚幻模糊，对着拓森分身，露出一丝冷笑。
拓森分身，盯着王林脚下的四周的鳞片，他嘴角露出一丝冷笑，他已然确信，古怪之处，就是在这鳞片之中，虽说无法判断，到底是那一块，但他相信，只要自己所有分身合一，定然可以探查清楚。
此时，在他眼中，王林已然失去了价值，于是他双手在身前交错，食指与拇指碰触，形成一个菱形图案，口中淡淡的说道：“灭！”
王林嘴角笑容更冷，他之前神识第一次碰到鳞片的瞬间，脑中获得的记忆中指出，真正存放忆之传承之地，任何肉身都无法进入，只能是神识，才可以进去。
在获得了这一记忆后，王林这才果断的神识离体而出，他心中有个大胆的念头，如果一切所料没有意外，那么他很可能将是第一个进入真正存放忆之传承所在之人。
若真是如此，那么获得完整的忆之传承，将不是不可能，王林想到这里，不由得怦然心动。
对于拓森分身的攻击，王林没有任何闪躲，他的神识之体，如同滚滚云雾一般，迅速向四周一散，在其正中，三个金色大字闪烁起来，这三个字，正是古神决！
拓森分身面色从未有过的剧变，心神感应下，那些正在战斗中的分身，也均都是蓦然望向这里，面容大变。
那分身呆呆的望着那三个大字，身子蓦然一动，与此同时，其他九个分身，纷纷以极快的速度，齐齐向王林所在之地冲去！
几乎在瞬间，菱形双眼的男子，眼露诡异的晶芒，他眼中略一闪烁，随后果断的与分身一同，迅速飘出，追击拓森分身，口中哈哈狂笑道：“拓森，谁都可以得到主人的忆之传承，惟独你不可以！小家伙，看你的运气了！”
最后一句话，他显然是对王林所说，说话的同时，他心底做出了一个果断的决定，尽管这决定需要他付出很难承受的代价。
他右手蓦然一点眉心，口中急促道：“以分身祭献，忆之传承，转！”他的分身，立刻一颤，连同手中虚幻之矛一同化作点点晶芒，消散在这死海之地。
距离王林最近的拓森分身，就在他冲向王林身边的刹那，王林的神识，从扩散状立刻收缩，如同被一股强大的吸力吸扯般，眨眼间便消失在鳞片之内。
紧接着，随着那男子“转”字脱口的一刹那，那鳞片砰的一下，碎裂开，消失无影。
拓森分身，猛的回头，冲着菱形双眼的男子怒吼，十道分身瞬间归一，重新化作拓森本尊，他左手拿这残月，右手持有灭神，一头红发无风自动，双眼露出滔天的愤怒。
“如果下个一千年，那小家伙没成功融合忆之传承，那么拓森你或许还有机会！”菱形双眼的男子，大笑起来。
他二人这里暂且不说，且说王林，他神识被吸扯进鳞片之后，立刻来到了一个充满云雾的世界，这里没有天，没有地，所望之处，尽是无穷无尽的渺渺云烟。

最近身体正在恢复，状态渐渐回归，如无意外，应该会恢复往日的更新，其实今天本来是6000的，可惜最后因为电脑死机，丢了1000字，时间快过了，来不及重写。
还有就是仙逆这本书，出版了，也算为耳根补贴了一笔收入。
呵呵，有时候想想，还是有点小飘飘，第一本书天逆，出版了，第二本书仙逆，也出版了，这一高兴，立刻腰不痛了，腿不酸了，精神倍棒，就连码起字来，也是速度提高了不少。
现在快月末了，大家给点月票，鼓励鼓励俺，行么。

一个个散发着柔和光芒淡蓝色冰晶，漂浮在云烟之中，每一个大小都有十丈左右，王林神识扫动下，此地这蓝色冰晶，共有九十四个！
神识一扫间，他立刻发现其中一个，明显比之其他要小上一些，此晶王林颇为眼熟，正是当初天魔散人费尽心机打开通道后所抓之物。
王林目光闪动，他到现在才知道，原来这古神忆之传承，并非只有一个冰晶，而是一共九十四个！
如此一来，王林之前所吸收的那部分，实际上，却是不足百中之一。
王林此时是以神识状态在这无天无地之处，他沉吟少许，神识蓦然一动，扑向那让他眼熟的冰晶之上。
在他神识碰到冰晶的瞬间，那冰晶顿时融化，全部融合进王林神识之内，阵阵磅礴的记忆，不断地在王林神识中回荡，随着时间的推移，这种回荡的速度越来越快，王林的神识，如同滚滚云烟一般，掀起阵阵涟漪。
一个个复杂难明的口诀，一道道诡异莫测的法诀，一段段碎裂成片的记忆，如同正在怒吼咆哮的远古苍龙，张牙舞爪的呼啸而来，王林的神识，在瞬间就被其撕裂，随后又再次重组。
如此周而复始，阵阵难以忍受的剧痛，如潮水般，彻底将王林淹没。
实际上，神识状态的王林，根本就不会体验到痛处，但此时这种状态却极其诡异，他分明真切的感受到了，那来自神识各处，如若万虫吞噬的剧痛。
这种感觉一直伴随着他，即便是当初第一次融合部分忆之传承时，他也从来没有这种感觉，渐渐的，他的神识不由自主的扩散开，化成一条条丝状物，随后齐齐收拢，包裹在一起，形成一个椭圆形的茧。
这由神识组成的茧，外表成淡蓝色，看起来与那些冰晶并无差异，仿佛是一个变大了少许的冰晶一般。
在这一过程中，王林神智进入一片混沌之中，这种感觉，他之前第一次获得部分忆之传承时，就已然经历过一次，但与现在这次相比，就其真实感来讲，若把之前那次比喻成涓涓细流，那么现在，则是滔滔江河。
他仿佛是那江河中的一叶孤舟，随着江水的翻滚而起伏。每一次的江河翻滚，都会让他的痛楚，再加剧几分。
蓦然间，他感觉眼前一亮，紧接着，一副曾经见过的画面，出现在他的眼前，这是一处虚无之空，在这其中，有着无数密密麻麻闪烁光芒的亮点。
这幅画面，王林之前就看到过，此时再次重新看到，心底忽然升起一丝明悟。与此同时，在这丝明悟升起的瞬间，那如髓入骨的痛楚，突然间消失的一丝不剩，仿佛从来没有出现过一般。
紧接着，阵阵酥麻的感觉，立刻从王林神识的每一处位置，不断地传递开来，一个个口诀、法诀、记忆碎片，在他神识中流动，最后慢慢平静下来，彻底的融合进神识内。
慢慢的，王林感觉自己的神识之体，在不断的向前移动，那些点点亮光，越来越大，最终变成一颗颗巨大的星球。紧接着，他再次看到了那身体庞大的古神！
此时的王林，已然知道，自己上次看到的那个婴孩，就是少年时期的古神涂司，而眼前这个身体庞大如同一个星球般的巨人，显然就是成年时期的涂司。
涂司的面孔，略微普通，只是在其眉心处，有八个星点排成一圈。除此之外，他的皮肤极为粗糙，充满一丝丝裂纹，这裂纹很淡，若不细看，倒也看不出来。
可一旦仔细去看，就会发现，在其身上，这裂纹密密麻麻，如同是龟甲之裂缝一般。
此时，他目光炯炯，散出阵阵光芒，凝神盯着远处一颗星球，脸露沉思之色，片刻后，他大手轻轻一抓，顿时他之前目光所望的星球，砰的一声碎裂，化成阵阵灰色的雾气，消散在这虚无的星空之中。
从那片灰色雾气内，突然飞出一道金光，涂司伸手一抓，那金光立刻改变飞行方向，瞬间便落在他手中，变成一枚丈许大小的金块。
此物显然是某种炼器材料，它似金非金，似石非石，在其上表层有一条条淡淡的黑线，捏着此物，古神涂司再次伸手一抓，远处又有一个星球碎裂。
如此这般，也不知过了多久，大概有三十多个星球，被其一一毁灭后，他手中的材料已经很多，各种颜色均有。
接下来，涂司双手一动，这些材料全部融合在一起，他定气凝神，时而打出几道法诀，融入在那些材料之中。
紧接着，他双眼一闭，但很快便睁开，睁眼的刹那，他额头眉心的八个星点如同活了一般，蓦然转动起来，射出八道星光，融入进材料内。
许久之后，一刻闪烁七彩光芒的方鼎，出现在他的面前。
这方鼎散发出磅礴的威压，一丝毁天灭地的气息，从其上蓦然散出，四周的虚无，甚至还出现了一连串细小的漩涡，王林的神识，在看到这方鼎的瞬间，便有种如被吸扯的感觉，他心底暗惊，盯着那方鼎，沉默不语。
涂司看了少许，微微摇头，脸上露出遗憾之色，抓起方鼎，再看了几眼后，顺手一抛，那方鼎顿时落入到一个星球之中，消失不见。
涂司叹了口气，身子蓦然一动，几个跨步间，便消失在这虚无的星空之中。
王林怔怔的看着眼前的一幕，这古神涂司分明就是在炼器，用了三十多个星球的材料，炼制出的方鼎，在王林看来，此鼎已然属于那种传说中的法器，可他怎么也没想到，那古神涂司居然对此物并不满意，看了几眼后就随手扔掉。
这样一件法宝，若是落在了修士手中，定然威力无穷！王林盯着那法宝沉入的星球，暗叹一声。
之前炼器的所有环节，王林全部暗记在心，虽说那些材料他没有一个认识，甚至古神炼器时的法诀，他也全部陌生，但王林相信，随着他把所有的忆之传承的冰晶全部吸收，这些知识必然会被他所了解。
待那古神涂司消失后，王林清晰的感觉到，他的神识之体，慢慢消散，最终，连同他的意识，全部消失在这虚无之地。
此时，在存放忆之传承的地方，除了九十三个冰晶之外，还有一个椭圆形的茧，茧上突然裂开一道缝隙，这缝隙越来越大，最终整个茧上，密密麻麻遍布了无数的裂痕。
一道道五彩光芒，从那些裂痕内射出，渐渐的，随着裂痕越来越多、越来越大，射出的光芒也越加耀眼，最终，一阵咔咔声后，这椭圆形的茧，彻底碎裂开。
一个全身散发五彩光芒的半透明身影，出现在茧内。
此人，正是王林！
王林睁开双眼，他低头看了自己的身体后，眼中露出沉吟之色，他能清楚的感觉到，吸收了那一整块冰晶后，自己脑中不但多了一些记忆，而且更重要的是，他的神识，居然从原本虚无的状态，变成现在这个样子。
沉吟少许后，王林神识一动，顿时整个身子立刻崩溃，再次化作虚无之状，向四周缓缓的扩散开。
王林神念再次一动，神识立刻收拢，最终又化作那种半透明的奇异样子，王林沉默少许，他目光闪烁，右手蓦然一挥，顿时在其手心上，出现了一面由冰晶组成的镜子。
对着镜子看了一眼后，王林身子蓦然一颤，他双眼露出从未有过的神采，盯着镜面，久久说不出话来。
从那镜子中露出的半透明身影，其面目，虽是半透明状，但却隐约可看清些许相貌，这相貌并非马良般眉清目秀，而是略带淳朴，稍显普通的一张脸。
王林呆呆的看着镜面中的脸，心底涌现阵阵复杂难明的情绪，他从来没有想过，自己有一天，会再次看到那原本属于他自己的身影。
当年被藤化元毁掉了肉身，时至今日，王林已然记不清过了多少年，但这幅爹娘给予的面貌，他却从来没有忘记，每次想起，心底都会充满了遗憾与对藤化元深深的仇恨。
许久之后，王林轻叹一声，他平伏心绪，目光平静，神识化作的身子蓦然一动，瞬间便把另外一个冰晶包裹在内。
之前那种强烈的痛楚，再次涌现，这一次，王林已然有所习惯，他心态平静，神识中的那阵阵记忆信息，被他一一仔细扫过。
紧接着，他的神识之体承受不住这庞大的记忆数据，崩溃后化作丝丝触手，把他包裹在内，再次形成一个椭圆形的茧。
虚无的点点星空，再次出现在王林眼前，这一次，他见识到了古神炼丹，古神涂司耗费了数个星球的灵力，炼制出了一枚丹药。
这丹药在王林看来，极其粗糙，就如同是一个巨大的泥团子，若非其上散发出浓郁到令人恐怖的灵气波动，此物说什么也不像是一粒丹药。
涂司服下丹药后，其身体表层上的龟裂纹络，徒然间又细密了不少，这些纹络之间，仿佛蕴藏着某种神秘的气息，随着古神身体的移动，那些纹络如同活了一般，令人不由得生出种种错觉。
当巨大的茧，再次碎裂时，从其内出现的王林，他的身体，变得又凝实了一些。
时间慢慢过去，古神涂司的忆之传承，仍在继续，王林每消化完一个冰晶，便会再次融合下一个，如此周而复始。
当第三十四个冰晶，被他彻底吸收后，王林的神识之体，已然从那种半透明状，变成了凝实，无论如何去看，都难以看出与真正的肉身，有什么区别。至于他的头发，依然还是如之前一样，全部都是白色。
王林深吸口气，定气凝神后，开始仔细观察自己的身体，这幅身体，无论是触感，手感，甚至五官耳鼻之感，都与真正的肉身，没有任何不同之处。
渐渐的，王林心底越来越疑惑，他想不明白，自己只是吸收了古神忆之传承而已，为何会凝结出身体呢。
这幅身体，除了没有金丹之外，与常人几乎一摸一样，没有任何差别。
王林沉吟少许，左手在手臂上一划，顿时出现了一道伤口，鲜红的血液，从其内流下，盯着血液，王林心底终于确定，现在的自己，的的确确，恢复了往日的肉身！
他闭上双眼，神识扫动间，立刻发现，自己的神识，没有任何变化，在其识海内，极境神识化作的红色闪电，盘旋在吞魂的魂核之外，急速的旋转着，每旋转一圈，识海就会掀起大浪，向着四周推动而去。
整个识海，无论是天逆珠子，还是极境神识，都没有异常。
随后他又仔细的在身体内探查了少许，最后睁开双眼，握紧了拳头。
神识凝结成的身体，对于王林来说，他几乎不需要一丝一毫的时间来熟悉，这原本就是他的身体，当握着拳头挥动的一刻，王林的心底，涌现万丈豪情。
他抬起头，双眼闪烁寒芒，口中喃喃自语道：“藤化元，当初你毁我肉身，现在我重新凝结，当王某以这幅身体达到元婴修为之后，就是我杀向赵国，灭你藤家满门之时！此恨，唯有用你全族之血才可填补，唯有用你滕姓之人魂魄，才可让王某心中平静！”
王林目光闪动，他之前刚刚进入这里时，没有想到此地居然有九十四个冰晶，如此一来，便打乱了他原本的计划。
他本是打算吸收完亿之传承后，寻找到制作禁幡的墨间石，便离开这里，回到自己存放肉身之处，随后离开这被困了多年的古神之地。
若是一切按照他的计划发展，那么这一次王林可谓是收获颇多，不但学到了禁制之术，更是得到了制作禁幡的方法，还弄到了孟驼子与古帝的储物袋，当然还有那驱兽圈以及二十块极品灵石，如果再算上那朵目等人的十件本命法器，这一次，他可以说满载而归。
除此之外，还有那最为珍贵之物-----忆之传承！
可当发现这里的冰晶，共有九十四个时，王林便一直警惕异常，他认为自己能进入这里，想必别人也一样可以进入。但等了许久之后，却没有任何人进来，时间长了，王林已然明白，这里面定是出现了一些变故。
另外更重要的，则是存放肉身之地，王林所有的储物袋，全部都放在那里，不过那地方处于裂缝之间，安全上倒不用他太过担心，可肉身若是长久神识不回，说不定会出现一些变故，一直到他现在肉身凝结而出，王林这才松缓了口气。
随着时间的度过，王林融合冰晶的速度，越来越慢，这一日，第五十七个冰晶化作的茧碎裂后，其内的王林，他的眉心处，多了一个淡淡的星点。
王林静静的盘膝坐在碎裂的茧内，他双眼紧闭，许久之后，他睁开眼睛，一丝幽邃之光，从他眼中散出。
此时的王林，看起来与多年前赵国那个淳朴少年虽说相貌一样，但气质却是天地之差，此刻的他，白发飘飘，全身上下给人一种生人勿近，极其危险之感。就如同一只凶猛的野兽，让所有目触之人，全部从心底生出寒意。
他额头的星点，是在吸收了这第五十七个冰晶后，出现在眉心处，在星点出现的瞬间，他脑中如同被闪电霹中一般，立刻清明起来。
他清楚的记得，那古神涂司的额头，有着八个星点，古神无论是炼器还是炼丹，都需要借助星点中的某种神秘力量才可完成。
只不过古神额头的星点，颜色呈深红色，而他眉心处的这个星点，却是只有一个大致的轮廓，其内没有任何颜色，甚至若不细看，很难看清星点的存在。
他现在虽说还不知道这星点的作用，但王林相信，当自己把全部冰晶都吸收后，定然会对这一切，有一个全面的理解。
虽说星点的作用王林现在并不知晓，但他吸收了五十多个冰晶后，却对自己的身体，为何会再次凝结，有了一个直观的明悟。
古神注重修炼身体，每一个古神，都是把获得的灵力，绝大部分用来坚固身体上。如此一来，即便是古神，他的身体也会在一段时间后，达到极限，无法再次变强。
此时，就需要扩大身体，否则修为就是停滞不前。只有把身体扩大后，才可以承受更多的灵力，可以获得更强的修为。可以说，古神的身体越大，其内蕴含的灵力也就越多，当达到一定程度后，古神会经历一次身体重组，这是一个质变的过程。
每个古神，一生都会经历无数次身体扩展，同时，也会经历一次次身体重组。重组的次数越多，其修为也就越强，身体也就越是强悍。
而每一次的重组，也会为古神带来神识的提高，在古神中，没有修真界有关修为的划分，古神的修为，重点就是神识与身体这两部分。
王林吸收的忆之传承，其内包含了古神涂司一生的记忆，涂司尽管是在成年期修炼墨流分身术而亡，但其身体，却是经历了八次重组！
每一次的重组，对于古神来说，都是一段刻骨铭心的记忆，这是他们迈向更高修为的象征。王林之前获得的只是极小的一部分亿之传承，总量不足百中之一，所以并没有什么太大的改变。
可进入此地后，他却是完整的吸收了九十四个冰晶中的一个，如此一来，古神记忆中那自发性质的重组，立刻被动开启。
于是，王林的身体，开始了重新组合，以神识为引，以记忆为由，王林经历了一次身体重组的过程，这一切，其实不是什么奇缘巧合，即便是换做任何一人，获得了古神亿之传承后，也都会有这么一个过程。
只不过在王林身体重组时，直接帮他恢复到了原来的肉身罢了。
这肉身虽说看起来极为寻常，没有什么不同之处，但实际上，这肉身的结实度，却是比之寻常修士，要强出不少。
若是王林的身体，能经历八次重组，那么可以说，他的身体，就是活着的古神之躯。
明白了这一切后，王林心中有个大胆的猜测，古神额头有八个星点，他的身体重组了八次，这里面，会不会有一些联系。
若真是如此，倒也解释了他眉心为何会出现一个星点，毕竟他的身体，重组了一次。
只不过王林分析，自己身体的重组，应该尚未进行完，否则的话，为何他眉心的星点不但没有任何颜色，而且还若隐若现。
这一切只是王林的猜测，他没有确切的记忆，但他相信，不久之后，这一切会有答案。
吸收了五十七个冰晶，王林脑中那些破碎的口诀、法诀、记忆，已经有一部分开始慢慢组合，变成了一段段较为完整的意识，与他的神识结合在一起，分不清彼此，甚至有时候，王林神识险些错乱，他时而认为自己是涂司，时而又恢复正常知道自己是王林。
这种错乱的感觉，让他心中升起了强烈的危机感，尽管涂司已死，不会出现类似夺舍的事情，但他分析，若是自己全部吸收了涂司的记忆传承，那么这其中若是一个处理不好，很有可能会让他神识大乱，从而完全认为自己就是涂司，把自身真正的神识，忘的一干二净。
正是因为这点，所以王林才把融合忆之传承的速度，降低下来，只有当完全吸收后，他才会继续融合下一个冰晶。
如此一来，那种神识错乱的感觉，便缓缓的消散，虽说时而还会产生，但却已经不会影响王林自身的神识，可谓是分的清主次。
虽说速度慢了下来，但却胜在稳固，王林此时也不心急，而是平静的去消化忆之传承的记忆。
岁月苍茫，日复一日，王林在此地，已经彻底失去了时间的概念，毕竟每一次融合化茧，他都会陷入混沌之中，具体度过的时日，他已然理不清楚。
--------
这么多天了，我终于有一天写了6000字！！！！各位大大，难道不鼓励一下么！

