青牛真人目光一凝，沉默下来，藏魂阁第九层的多重幻术，是他们大魂门内的最强之术，原本传给王林倒也无妨，但一代老祖曾说，王林要在三百年后进入这第九层。
“藏魂阁，有第十层！”沉吟中，青牛老祖忽然开口。
王林神色平静，但双眼瞳孔却是略有收缩。
“第十层，就连我也进不去，那一层，我大魂门历代，只有一代老祖可以踏入，那里，是他坐化之地！”青牛真人慢慢开口，说完之后，便再次沉默下来。
王林同样沉默，他有些猜测不出，青牛真人说这番话的目的。
许久，大概过了一炷香的时间，青牛真人看着远处天空，再次开口。
“你的功劳，还不够获得第九层的完整多重幻术……”
王林右手抬起一翻，立刻手中多出了一枚玉简，递给了青牛真人。
“加上它，够了么！”
青牛真人眉头一皱，看了王林一眼，接过那枚玉简，神识涌入，这一看之下，他立刻动容，抬头再次扫了王林一目后，又凝神玉简之内。
直至把其中的所有王林斩仙丹的情形全部看完，青牛真人深吸口气，看向王林的目光，立刻有了奇异。
以他的修为，自然判断出，这玉简内的一切全部都是真实，结合自己这段日子推衍的天地变化以及安排的暗子汇报，他清晰的把发生在丹海的一切事情，在脑海内连贯起来。
尤其是此刻王林的伤势尽管恢复了八九层，但还有那么一丝存在，短时间无法痊愈，这一切，更说明了这玉简的真实性。
“好，好，好！”青牛真人拿着玉简，大笑起来，其左手一挥，顿时一股磅礴的天地之力融入王林身体内，阵阵砰砰之声回荡间，王林的伤势，在瞬息痊愈！
“你这一次，立下了大功！我大魂门有功就一定要赏，第九层内完整的多重幻术，我可以给你！但你要答应我一个条件！”青牛真人目光炯炯，看着王林，越看，他内心对于王林就越是欣赏，暗道一代老祖不愧是大魂门的创立先祖，选择之人，竟然有如此魄力与胆量！
“什么条件。”王林并没有因为青牛真人的话语有有半点得意之色，他很是平静的看着对方，慢慢说道。
“击杀十个绿魔洲空劫初期修士，击杀三个绿魔洲空劫中期修士后，进入到藏魂阁第九层、第十层！
你做到这三样事情，方可离开大魂门！”
此言一出，王林心神一震，沉默下来，他的确在回来的路上，已经有了离意，他本是准备在帮大魂门做到自己应尽的一些事情后，在这场大战中，选择避开。
毕竟他的目标是东临宗，还有那遥远的道古一脉，无法在这天牛洲内停留太久，再加上这一次的战乱，他内心有了一些猜测，就更不愿卷入太多。
这一点，显然青牛真人已经看出，但其没有强行去留，而是说出了这三个条件，对应的，让王林想到了那三份礼物。
沉默了很久，王林抬头望着青牛，凝重的点了点头！
大魂门无论所图是什么，但对他毕竟有帮助在先，以王林的性格，他会去报答。如今以这三个条件作为报答，尽管有些艰难，但他自认，还是有完成的可能。
见王林点头，青牛真人微微一笑，不再言语，而是大袖一甩，立刻一枚古朴的玉简飞出，直奔王林而去。
王林一把接过，其内正是大魂门的极强之术，多重幻术一至九重的完整口诀。
“修炼此术，需要炼制鬼帆，如今战事将起，我索性送你全部材料，只不过鬼帆所需之魂，你要自己选择了，若是没有合适的，可去鬼峰寻找一个。”青牛真人说着，虚空一抓，便有一个光团在手，其内存在了不少炼器的材料，递给了王林。
王林大袖一甩，把那光团收入袖内，起身向着青牛真人抱拳，转身迈步离去。
“你时间不多，七天后，我会派你与几个长老，去天牛七穴的某一穴镇守！”青牛真人话语回旋，在王林耳边缭绕，他没有回头，化作长虹离开了这青天峰。
一路腾空，王林回到了他自己的山峰，这山峰在王林离开时，其内火焰如同熄灭，只是通体赤红而已，但随着王林脚步踏在这山峰的一瞬，这山峰立刻再次燃烧火海，隐隐散出轰鸣之声。
闭目之中的矾珊梦，立刻睁开双眼，目中露出一丝慌乱，咬着下唇，等了半响不见王林召唤，内心有些不安。
此刻的王林无暇去理会矾珊梦，他来到自己的洞府，盘膝坐下后，袖子内的光团飞出，一指点破后顿时一样样炼制鬼脸帆的材料，漂浮在这洞府内。
这些材料，样子不同，但每一个都是极为珍贵之物，毕竟是青牛老祖送出，品质绝佳。
看着这些材料，王林右手中出现了那多重幻术的古朴玉简，神识融入其内，把这此术的口诀以一切内容铭记在心，其中就包括了炼制鬼脸帆的方法。
按照玉简内的记录，这鬼脸帆的名字，叫做鬼帆，其品质，分为初、中、上、极、绝五个档次，每一个档次，对应两重幻术。
在大魂门内，弟子大都拥有的只是初品鬼帆，能达到中品的，唯有长老，亦或者比较受到重视的各峰核心弟子，方可被师尊送予中品防身。
其中那矾珊梦当年的鬼帆，就是中品，是炎栾送予之物。
一般来说，中品的鬼帆，已经极为强大，如是施展好了，可以无视修为！这一点，在矾珊梦手中，可以见证！
若能拥有上品，乃至极品鬼帆，配合多重幻术，其强大的程度，极为恐怖！至于绝品，太难炼制，整个大魂门绝品的鬼帆，只有一杆！
这一杆鬼帆，便是大魂门的护山大阵！这阵法王林所看，均都不是开展到了极致，只不过是开启了部分程度的威力而已。
这些事情，记录在那玉简内，其中也有王林自己的判断，这才清晰在脑海内浮现。
“鬼帆需魂才可完成炼制，但这魂……并非是只需要修士的，也并非是修为越高越好……而必须是死魂……”王林皱着眉头，这是他第一次听说死魂这个词语。
在玉简内的介绍中，死魂是人或者兽，在其死亡的一瞬间，因种种执念与不甘，亦或者是怨气，形成的一个外人看不到，甚至感受不到的另一种存在。
它多一丝，则成为了无用的冤魂，少一丝，则无法凝聚，故而难以获得，在大魂门中，古往今来，无数之人在研究这死魂，慢慢的，找到了一个在人或者兽死亡前，炼制的手法。
只不过这种手法炼制的死魂，因少了岁月的磨砺，故而无论取自何种修为的人或者兽，都只能用来制作初品鬼帆，最多，也就只是中品而已。
因为这些死魂，它们最多只能承受三四重的幻术叠加，一旦多了，自己就会无法承受崩溃掉。
“这死魂，可以看成是一种意志……只有这意志强大，且经历了岁月的磨砺后，越加的强悍，才可以承受四次以上的几重幻术叠加……
而多重幻术的原理，显然就是需要这股意志，以这意志作为养料，产生一重重幻术，让人迷失在内，这意志越强，则幻术越强！”王林沉吟中，慢慢有些想明白了这多重幻术的结构。
他眼中露出赞叹，此术的巧妙与玄奥，若非看到完整的术法，很难琢磨出来。
“创造出此术之人，必定是天资惊艳之辈！”王林看着手中玉简，长叹一声。
其实这个术法很好理解，王林记得自己小时候，还没有接触到修道之时，村子里从大人口中，偶尔会听到一些谁家闹鬼之谈。
往往这个时候，那家人就会去县城请来一些人，驱散鬼怪，图个心安之类的。
王林的家里，他记得小时候也曾发生过这样的事情，本有些忘记了，此刻被这多重幻术的原理引动了记忆，倒也想了起来。
“闹鬼之说，大都是迷幻一类，让人看到一些奇怪的画面，沉浸在其中，无法自拔，于是便有了闹这个说法。
闹，代表着不安静，代表了动与乱，但同样的，也是一种心理不安与烦躁的表现。”王林目光炯炯，看着手中的玉简。
直至他修道之后，回想起来，那所谓的闹鬼，只是一种天地间存在的怨气，在某一个时刻，左右了一些人的心神，让他们内心不安与动乱起来，自然而然的，就出现了鬼，出现了一系列幻觉。
这，就是这多重幻术的最深核心所在！也是幻术的由来！
“所谓的多重幻术，说穿了居然如此简单……这哪里是什么幻术，这就是以鬼幻人之法！可说来简单，实际上能想到这个手段，把这一现象变成法术神通，甚至于道术来创造出来之人，当敬！”王林眼中露出明悟。

青天峰，王林离开之后，青牛真人依旧盘膝坐在那山峰顶部，看着远处的天地，许久之后，喃喃低语，说着唯有他可以听闻的话语。
“仙皇出关没多少年，绿魔洲果然按耐不住了……一代老祖的推衍，非常正确……只是有些细微的地方出入，且以老祖的方式，太过柔和，不适合如今的局面了……
绿魔洲的目的，也正是我大魂门的目的……同样也是归一宗的目的……”青牛真人脸上露出微笑，忽然开口。
“吕文冉！”
其话语一出，立刻在他身后的虚无中，顿时出现一片水波涟漪，从其内幻化出一个中年男子，这男子穿着绿色道袍，相貌寻常，但却有一股空劫中期的修为波动，从他身体内扩散出来，他一步走出，站在了青牛真人身后，双手抱拳，神色颇为恭敬。
“弟子吕文冉，见过师尊！”
“你可曾在丹海，见过他？”青牛没有回头，依旧看着远处天空，悠悠说道。
“弟子当日与归一宗的欧阳慧，还有孟梓海师伯，在丹海中与绿魔洲的绿魔使者交战，按照师尊当年留下的吩咐，孟师伯带着我二人，装作不敌，以一代老祖留下的云舟逃遁，故而，不曾见过此人。”
“你七日后，与他一同去天牛第三穴！”青牛真人闭上双眼。
“弟子遵命。”那中年男子神色如常，但双眼却是微不可查的一闪，点头中身子退后，化作一片波纹，消失在了虚无中。
七天的时间，转眼就过去了五天，这五天中，王林在其山峰内没有外出，沉浸在那多重幻术中，且把所有的炼器材料统统炼化，此刻，在他的面前，按照多重幻术玉简内的炼制手法，王林炼出了一杆黑色的帆布大旗。
这帆布，是由无数中材料融化后以织布的方式，一寸寸编集交织而出，看似是布，但实际上却只是形似而已。
只不过此物如今还未完全成功，只是有了躯干，还没有融入死魂，唯有添入了死魂后，方可用来施展多重幻术。
王林在这洞府内，其双目一闪，右手抬起向着那帆布一抓，便把此物直接抓在手中，身子一晃，从这洞府内，在这五天中第一次离开。
他记得青牛老祖曾说，自己只有七天的时间，如今还余下两天，他要去那大魂门的鬼峰，去寻找一个鬼魂，融入帆布内。
身影消失，王林出现之时，已然在了这燃烧的山峰外，其目光一扫，看向大魂门北方，按照他拥有的大魂门地图，鬼峰，在那里！
不假思索，王林疾驰，化作一道虚影直奔鬼峰而去。
大魂门正北方，在靠近边缘的位置，有一处禁地，这里四周缭绕无尽雾气，平日里很少有弟子前来，唯有需死魂时，才会在各自师尊的带领下，来此地寻找。
或者是那些修为高深的核心弟子，或许才会自己独自前来。
鬼峰内，存在了大魂门历代收集的大量死魂，这些死魂品质不高，但却胜在容易获得，毕竟大魂门以幻术著称，若是没有这个鬼峰，很多弟子的鬼帆就无法完成。
无数年来，尽管时时补充，但鬼峰上的死魂数量始终不算太多，毕竟大魂门这样的宗派，对于死魂的需求极大。
这些死魂其中有不少是很久之前被大魂门之人收集，当做门派的任务送到此地，只不过岁月尽管很久，但其中能自行修炼，获得岁月磨砺的，实在是太少太少。
其中绝大部分，都是被送来后直接封印，留待日后有弟子前来取走。
在这第五天的黄昏，天空灰朦朦的，看起来颇为压抑之时，王林出现在了鬼峰外，望着那被雾气缭绕的山峰，其内一片阴森，更有阵阵寒气扑面，似处于黄泉一般。
但王林却没有丝毫不适，无论是他的修为，还是他早年曾把意境幻化黄泉，这种种的一切，都让他在这里，如履平地一般。
生死轮回，黄泉衍变，王林不陌生，他脚步没有半点停顿，向着那鬼峰走去，慢慢进入到了那鬼峰之内。
在临近的一瞬，一股禁制波纹若隐若现的从这鬼峰上散出，弥漫在王林四周，似在确认王林是否有进入这里的资格。
很快，这禁制就消散，王林平静的踏入到了这鬼峰内！
鬼峰，是一座光秃秃的山峰，此山很高，似要穿透天际一般，其上没有草木，有的只是一个个坟包！
这些坟包密密麻麻，看起来不下数千之多，把这山峰全部弥漫。
阵阵阴森的气息笼罩，站在这里，若是闭上双眼，似可以感受到无穷无尽的嘶吼回旋，尽管这里一片寂静，但这种感觉却是极为强烈。
王林走过一处处坟包，他可以感受到，那每一个坟包内，都存在了或多或少的死魂，这些死魂大都处于被封印的状态，时而有一些，似封印松动，飘散出来。
一路沉默，王林神识扫开，向着山峰顶部走去，越是向上，坟包内存在的死魂数量就越少，直至王林快要踏上这山峰的最顶部的时候，他看到了一座与众不同的坟！
此坟之上，是唯一一个带着墓碑的，那墓碑上字迹模糊，透出一股沧桑腐朽的味道，似不知存在了多少岁月。
在那墓碑下，有一个穿着白色衣衫的长发女子，这女子跪在那里，嘤嘤哭泣。
那哭泣的声音，传入王林心神，很是清晰，隐隐有些揪心，四周除了这哭声，很是寂静，隐隐似有阴风吹来，把那背对着王林的白衣女子青丝吹起了一些。
望着那白衣女子，王林脚步停顿了下来，没有继续攀这山峰，而是看着她，神色平静。
哭泣的声音慢慢停止下来，那女子似察觉到身后有人，但却没有回头。
“这是我的墓碑……”许久，一个幽幽的声音，从那白衣女子那里传出。这声音很是飘渺，似从遥远的地方飘来，若不仔细听，很难听的清晰。
“看出来了。”王林沉默片刻，缓缓开口。
在王林话语说出的一瞬间，那白衣女子忽然身子一颤，似要回头，但却顿了一下后，没有回头。
“你能看到我？你能听到我的哭声？”那女子许久之后，幽幽而道。
“可以。”王林平静开口，实际上若是他愿意，他可以看到这里一切的死魂样子，这与他的生死本源，有着极大的关联。
生与死，左手与右手的区别，相同，但又不同。
“你不是我要等的人……我也不是你的魂……”那女子摸着墓碑上的字迹，轻声开口。
王林抬头目光越过这里，看着山峰顶部，在哪里，还有七八个坟包存在，散发出阵阵黑气缭绕，弥漫了数个死魂，其中有两三个，很是混厚，可以炼制成中品鬼帆。
这，也就是鬼峰中，品质最好的死魂了。
“我找不到我的尸体，我只能找到这个墓碑……”那白衣女子说着，慢慢又哭泣起来。
王林沉默片刻，抬起脚步，越过这里，走向山峰顶部那几个品质较高的死魂所在坟包，但就在他走出几步后，那白衣女子哭泣隐隐有些凄厉。
“我的身体在什么地方，我的家在什么地方……我的亲人，在什么地方……”那女子的声音，传入王林心神，王林的脚步顿了下来。
“你叫什么名字。”
“忘记了……”那女子哭泣中，摇头。
“以后，叫做昆虚吧。”王林话语中，蓦然转身，右手抬起向前一挥，这一挥中那女子的身影骤然消失，剩下来的，只有那一座竖着墓碑的坟包。
时间不久，王林离开了，他没有选择那些高品质的魂，而是选择了这个白衣女子，尽管这女子的魂，只能炼制一杆初品的鬼帆。
但那女子的一句家在什么地方，亲人在什么地方，却是让王林的心，有了一颤。
死魂融入帆布内的过程，不需太久，一整天的时间，就足够了，在融入这白衣女子的鬼魂后，王林的这杆鬼帆，颜色大变，成为了白色。
那白色的帆布内，时而传出嘤嘤哭泣之声，传入心神，会让人心中浮现一个白发女子哭泣的背影。
在第七天的黄昏时分，一道玉简如长虹而来，穿透层层禁制，最终漂浮在盘膝于洞府内的王林身前。
“王林听令，去往天牛第三穴，镇守！”那玉简内传出青牛老祖的声音，回荡洞府的同时，玉简飘落在王林身前，一动不动。
王林睁开双目，其目内平静，拿起玉简，神识一扫，一道道信息传入脑海。
大魂门历代先祖，用了无尽岁月的时间，在这天牛洲上，一共开辟出了七个地点，这七个地点，按照那化作天牛洲的天外之牛身躯上七个精穴衍变而出。
在这七个天牛**，可以借助天牛的力量，形成极强的阵法禁制的同时，更是可以为天牛洲的修士，带来诸多的玄妙之处。
大魂门，早在一代先祖之时，就算出了王林的到来，算出了绿魔洲的这一次大范围入侵，岂能没有丝毫的准备！

无论是这天牛七穴，还是那常驻于丹海中的弟子，均都是大魂门的暗子！
若大魂门想，甚至丹海的炼化，也必定不会如现在这样简单！绿魔洲即便再强大，可在这推衍计算上，也无法与无数岁月前，大魂门的一代老祖相比！
因为那一代老祖，是当今仙族国师一脉，万古岁月前的道统传人！
青牛老祖的玉简，并非只给了王林，而是给了这大魂门一共四位长老！
收起玉简，王林站起身子，轻扫衣袖，从容的走出山峰，在其走出这山峰的瞬间，此山的火海立刻齐齐凝聚在他的身后，化作了火本源真身，慢慢与其身体融合，看不出来了。
一步迈出，王林身子化作一道长虹，向着大魂山门而去。
在他身后，还有一道长虹呼啸，与王林一前一后，直奔山门。
二人速度都是极快，没过多久，王林身后那道长虹就从王林身边越过，提前一步踏在了山门之外，化作了一个穿着绿衣的中年男子。
这男子相貌寻常，转身蓦然看向身后来临的王林。
“王长老，在下吕文冉！”那中年男子大有深意的看了王林一眼，缓缓开口。
王林身子落下，神色平静，看向那中年男子。
“吕长老很是面生。”王林在大魂门的这段日子，除了那些修为高深的老怪外，几乎所有的长老他都有些印象，只是这中年男子，却是第一次遇到。
“呵呵，在下之前被老祖安排外出多年，如今也是刚刚回来不久，王长老自然会觉得面生。”那中年男子微微一笑。
正说话间，又有两道长虹从山门内呼啸而来，在二人面前化作一男一女两人，那女子，正是炎栾，至于那男子，则是一个道袍青年。
“炎栾见过吕长老，没想到这一次吕长老也会同行。”炎栾与那吕文冉相识，含笑见过。
“有炎栾长老与许东德长老一同，也是吕某的荣幸。”那叫做吕文冉的中年男子，哈哈一笑。
“见过吕长老。”那道袍青年神色平静，向着吕文冉一抱拳，便不再言语，似性格沉默寡言一般。
王林看着三人，这三人修为最弱也是空劫初期，至于那叫做吕文冉的中年男子，其修为更是达到了空劫中期的样子，与当年的七彩仙尊，修为一样，但感觉却是大为不如！
有这三人在，这股力量已然极为强大，与他们相比，王林的这空灵巅峰的修为，实在是无法比较。
在王林打量这三人的同时，除了炎栾外，其余二人也在观察王林，这段日子，大魂门内王林已然拥有了一定的名气。
“可以连续闯入藏魂阁七八两层之人，不可小看！”那许东德目光在王林身上扫过，内心暗道。
“此人能从丹海内安全离开，更引动丹海提前炸动，这种人物，绝不能以表面去看……且此人能从丹海内以如此快捷的速度赶回，实在是太过惊人！”吕文冉目光在王林身上扫过，他也是从丹海内回来，只不过是以其孟师伯手中一代老祖留下的行舟赶路，那行舟为一代老祖的至宝，极为玄妙，速度难以想象。
“好了，如今人已齐，诸位，我们的任务是赶往天牛第三穴，驻守在那里，对抗绿魔洲的入侵，此行生死难料……一切小心为好！”吕文冉深吸口气，向着王林三人一抱拳。
王林沉默，那炎栾与许东德二人也没有开口，只是点了点头后，四人化作四道长虹，向着远处疾驰而去，离开了大魂门。
如他们这样的队伍，在这几天中，从大魂门飞出了不少，全部都是接到了老祖的命令，前往各个地点驻守！
四人速度均都极快，尤其是那吕文冉，其修为达到了空劫中期，疾驰之下如有雷霆伴随，轰鸣而走。
至于炎栾与那叫做许东德的修士，二人修为不俗，速度也是不慢。
唯独王林，在速度上，无法长久与这三人比较，他目光一闪，索性召唤出了蚊兽，盘膝坐在蚊兽背上，呼啸疾驰。
蚊兽一出，顿时就引起了三人的凝望，均都看出蚊兽的不凡。
“王长老这头凶兽在速度上，足以堪比一个空劫修士了，不知从何处获得？”吕文冉含笑问道。
他话语一处，炎栾与那许东德二人，也纷纷留意起来。
“家乡获得。”王林言辞简短，平静开口。
“哦？不知王长老家乡何处？”吕文冉露出感兴趣之色。
“吕长老。”王林眉头一皱，扫了那吕文冉一眼。
吕文冉自觉失言，微微一笑，便不再继续问下去，但内心却是冷哼一声。
四人一路沉默，全力赶路，在飞行了约七天后，那吕文冉大袖一甩，手中多出了一枚玉简，仔细的看了几眼后，一指下方。
“就是这里了，此地是我大魂门一代老祖当年以大神通之术，构架的一处传送阵，可以直接把人传送距离天牛第三穴很近的地方，轻易不会使用，这一次，吕某获得了老祖之命，可以用此阵赶路。”吕文冉说着，身子一晃直奔下方。
这下方是一处山峦弥漫，在一处山谷内，吕文冉按照玉简内所指位置，踏入山谷中，王林三人随之而去。
片刻后，那山谷内散出阵阵磅礴的威压，更有滔天轰鸣回旋，一片刺目的光芒骤然而起，维持了约半个时辰后，才缓缓散去。
山谷内，空无一人，在距离这里需飞行数月之久的极天草原边缘，天地扭曲，云层缭绕间，刺目光芒刹那出现，在那光芒中，王林四人身影一一幻化出来。
随着那光芒消失，王林转身看了一眼大魂门所在天地的方向，眼中露出凝重之色。
“这种范围的传送阵，其原理极为深奥……”仙罡大陆有传送阵，这一点王林并不惊讶，毕竟仙罡大陆太大了，若是没有这样的传送阵，单单是用在赶路上的时间，就要许久之多。
“就是不知，有没有那种洲与洲之间的传送阵，不过按照道理上说，这种传送阵即便是有，也绝难开启！”
那吕文冉手中的玉简，在出现之时化作一片碎末消散，王林尽管不知这玉简内倒地存在了什么样的力量，足以支撑一次这么远距离的传送，但想来，这样的玉简，在大魂门绝对不多！
这也是为何，只有在关键时刻，才会动用传送阵的原因所在，这种消耗，怕是就算一个宗门，也有些无法太过承受。
实际上王林的猜测颇为正确，大魂门不是没有传送阵，而是每一次开启，都是一次难以想象的消耗，大魂门的底蕴不可谓不深，但也同样无法承受在每一万年内，超过百次！
四人出现的时候，依旧还是黄昏时分，阳光金黄，照耀在大地的青草上，使得这极天草原，有了奇异的美丽。
“这里，就是天牛第三穴所在，我大魂门在这里布置了一座地宫，此刻其内应该有了不少附近宗派赶来的修士，还有这里原本存在的散修。”吕文冉缓缓开口，身子一晃，向着地面落下，转眼消失无影，融入地底。
炎栾与许东德跟在后面，一同消失，王林略一沉吟，同样融入大地，消失不见。
四人在这地底深处疾驰，很快就在那地下不知多少丈深的位置，看到了一座被挖空的巨大洞府，与其说洞府，到不如说是一个巨大的宫殿群！
在这宫殿群外，层层禁制防护，若非是四人是大魂门长老，有进入其内的令牌，怕是很难踏入到这里。
占据了极大范围的宫殿群内，此刻存在了近万修士，这些修士大都是来自附近的宗门与散修，在接到了大魂门的魂一令后，立刻带着门下之人敢来这里。
王林四人刚一临近，立刻从那宫殿群内，传出阵阵爽朗的笑声，却是数道长虹呼啸而来，化作了三个老者，这三个老者连连抱拳。
“吕兄，千年一别，你终于来了！”
“周兄，接到老祖命令后，吕某可是用了最快的速度，生怕耽误，好在你们这里还没有出现绿魔洲修士。”吕文冉与那老者相识，闻言含笑攀谈。
另外两个老者，也纷纷向着炎栾与许东德二人抱拳，似也曾见过，神色颇为客气。
唯独王林，许是修为在这三个老者眼里不足以太过重视，只是略一点头，便不再去看。
王林神色平静，这三个老者修为尚可，其中两人达到了空玄中期的样子，那与吕文冉攀谈的周姓老者，修为略高，隐隐是玄劫六七次的程度，与杜青相差不多。
“炎栾与许长老，你们都见过，这位王长老刚刚加入我大魂门，这一次随行而出，共抵魔洲！”吕文冉一指王林，向着三人介绍。
此刻四周还有大量的附近宗门之人，纷纷看着吕文冉等人，神色颇为恭敬。
听到吕文冉的介绍，那三个老者内心颇为诧异，齐齐看向王林，他三人原本认为王林只是一个弟子，却没想到，竟然也是长老之一。
此刻含笑抱拳，看起来好似极为客气，但实际上，抱拳之后，这三个老者便自行忽略了王林，与炎栾等人，继续攀谈。

修真界，强者为尊，王林的修为看起来实在不高，三人不重视也是情理之中，至于四周的其他宗门修士，看到这一幕，也纷纷内心有了各自的判断。
王林对此并不介意，他目光一扫，不言不语的一晃离开，欲选择了一处无人的地底洞府，在内盘膝打坐。
吕文冉内心冷笑，目光在王林背影上一扫。
“我为了大魂门，远离宗派在那丹海改头换面化作散修，吸引绿魔洲的注意，一留就是上千年……
一切只是为了让绿魔洲不会有所怀疑，从未不会改变老祖的计划，入侵天牛洲……我做了这些事情，老祖都没有给我完整的多重幻术，此人，凭什么！”
吕文冉内心冷笑中，忽然被他目光一扫的王林，猛的转身，与他的目光对望。
吕文冉神色不变，脸上露出温和的微笑，向着王林点了点头。
王林大有深意的看了这吕文冉一眼，转身选了一处洞府，消失不见。
吕文冉三人中，炎栾可以说是对于王林了解最多之人，她忘记不掉王林的可怕，一路上早就看出了吕长老与王林之间似有些隐藏的矛盾，她不动声色，也没有去提醒吕文冉，而是装作不知。
众人一番攀谈后，那三个老者便邀请吕文冉三人去大殿一同坐镇，丝毫没有提及王林，显然在他们眼中，王林不够资格，更远远无法与吕文冉三人相比。
一行六人，谈笑中便走向了远处的大殿，那吕文冉也一样，似忘记了王林的存在。
直至六人离去，四周的各宗派修士也纷纷散开，整个极天草原，更是弥漫在了阵法禁制之内，随着大魂门之人的到来，这极天草原的禁制被完全的开启。
此禁制一动，整个草原轰鸣，一道足有万里范围的磅礴气墙，轰轰幻化在极天草原上，与天空连接，与大地接壤，弥漫更远。
与此同时，在这天牛洲上，其余六个天牛穴，也陆续赶来了或者大魂门，或者归一宗的镇守修士，他们的到来，使得六个天牛穴也一一完全开启。
如此一来，当这天牛七穴全部打开的一瞬间，在其余六穴所在，同样出现了这如极天草原上的磅礴气墙。
一共七道气墙，在全部出现的刹那，彼此轰然有了碰触，相互连接在一起，形成了一道守护在天牛洲与丹海间，巨大的壁障！
这壁障，是由超过了十万修士镇压而成，其厚度万里，绝非寻常修士可以轻易度过，即便是修为达到了青牛老祖的程度，想要打开，也破为艰难！
甚至可以说，根本就难以做到！因为这气墙的形成，除了阵法禁制的作用外，还有那天牛魂的力量！
这七个天牛穴，从当年开辟至现在，第一次，完全的展开，发挥其至关重要的作用！
除了这七个天牛穴外，还有七十二个地穴，也同样有大魂门与归一宗，还有其余各个小宗派之人镇守，这七十二个地穴，源源不绝的刺激这片大地，凝聚诸多的仙力，涌入天牛七**，巩固这座连接在一起的门户！
这些，只是防守之用，大魂门准备了这么多年，岂能只防守，更有一群修士，执行杀戮！
极天草原地下宫殿群内，四周弥漫了无数的洞府，作为那些宗派之人居住之处，随着时间的流逝，慢慢的，一种压抑的感觉弥漫在众人心中，每个人都明白，大战将要开始了。
这天牛七穴形成的壁障门户，绿魔洲之修若想打开，就必须要同时毁掉七穴，如此一来，必定会派遣大量的修士，一一围攻。
如今还平静的极天草原，用不了多久，就会被黑压压的绿魔洲修士占据天地而来。
炎栾也选择了闭关，时刻保持修为的最巅峰，还有那许东德与吕文冉，也纷纷如此，只不过他们选择的闭关所在，是宫殿而非洞府，毕竟身份尊高，更被认为是此穴的最终镇守的力量。
实际上在这近万修士中，修为达到空劫初期的，还有四人，这四人尽管来自小宗门或者是散修，但身份同样尊高，也被邀请进入到了一处处宫殿内，作为决定胜负的势力！
时间流逝，王林平静的坐在自己的小洞府内，在他的四周，存在了诸多的洞府，其中有一个洞府内，盘膝打坐的老者，他不认识身体恢复的王林，但王林却认识他。
这老者，正是在极天草原，与王林有过一面之谈的苍发老者，其修为显然还没有达到空劫，故而进入不了宫殿，只能在外围洞府。
实际上以王林的身份，他若是非要选择宫殿，也不是不可以，只不过王林没有这个兴趣，与其占据了一处宫殿，被人暗中指点，不如在这里安静为好。
盘膝中，他缓缓的吐纳，神识更是散开，弥漫四周，借着这个时间，他把那蓝伞与魂引归的神通，再次深程度的炼化一番。
更是把那禁制罗盘取出，散开了禁制在极天草原上，此物很是玄妙，此刻散出，就连此地修为最高的吕文冉，也没有丝毫察觉。
时间一晃，不知过去了多少时日，整个宫殿群以及四周的洞府内，慢慢的除了呼吸吐纳之声，再无任何声音，一片寂静。
王林盘膝中，忽然睁开双眼，在其双目开合的刹那，其身前放置的罗盘，蓦然震动起来，其上所化极天草原的地图中，边缘位置，突然出现了一条绿线！
这绿线，是由无数密密麻麻的绿点组成，越来越多！
“来了！”盯着罗盘，王林眼中闪过一丝精光，他要去完成答应大魂门的三个条件，随后便准备远离这天牛洲，去往东临，去往道古！
在王林察觉到这绿魔洲修士来临的同时，宫殿群中，吕文冉蓦然睁开双眼，露出一丝寒光。
“诸位道友，绿魔洲之修，来临！”其声音在这庞大的地宫内，回旋开来。
吐纳的呼吸声在瞬间消失，此地所有修士，纷纷在各自洞府，睁开双目。
还有那一处处宫殿内包括炎栾与许东德的几个空劫修士，也立刻有所察觉，沉默中，杀机弥漫。
极天草原上，呼啸之声惊天动地，却见上万绿魔洲修士，齐齐而来，万人飞动，遮天盖地，把这原本阳光明媚的晌午，化作了一片阴森！
在这上万修士中，有六人速度最快，长虹贯空而行。
这六人四男二女，衣着华贵，颇为不凡，其修为更是处于绿魔洲的佼佼者！尤其是有两个老者，更是从身体内散出了空劫中期的修为，他们二人，便是这一万修士中，最强之修！
余下四人，修为都是空劫初期。
六人疾驰，身后万人呼啸，笼罩极天草原。杀气腾腾，遮天盖地，如同乌云横扫，弥漫八方。
“张兄，你我联手，去看看这天牛七穴大阵，威力怎样，如何？”最前方那空劫中期的老者，微微一笑，看向身边同伴。
“赵兄此言甚好，此阵据说可以凝聚天牛之魂，且看看这天牛，是个什么样子！”那张姓老者含笑点头，修为到了他们这个程度，已然看透了很多，且轻易很难死亡，这场入侵，在他们看来，只是一个游戏。
从心态上看，这二人比之那吕文冉，高出了不少。但距离七彩仙尊，还是差距很多，尽管修为相似，但那份魄力与从容，还是不如。
二人话语间，同时抬起右手，掐诀之下向着前方极天草原一指，这一指之中，天地轰鸣，一层层云气凭空出现，在二人身前化作了一个万丈高的巨人，迈着大步，轰轰直奔前方。
在那天空上，还有一片幽光幻化，似撕开了天空一样，从其内骤然散出了三把黑色的飞剑，这三把剑一出，立刻煞气滔天，大地青草瞬息枯萎，似被吸收了所有的生命气息。
三把剑呼啸而动，与那巨人一同，直奔前方。
但就在这三把剑与那巨人轰轰来临的刹那，却见这整个极天草原，突然从大地上散发出了无尽雾气，这雾气漆黑，转眼就弥漫在了天地之间，笼罩大半个极天草原，在那翻滚中，还持续蔓延开来。
一声牛的闷吼，从那雾气内豁然传出，紧接着，这大片的雾气，赫然凝聚出了天牛的样子，向着那来临的巨人与三把飞剑，发出了一声惊天嘶吼！
在这吼声中，这雾气组成的天牛突然爆开，磅礴的雾气如浪一般向着四周急速翻滚，卷向绿魔洲修士！
与此同时，在这地底深处的地宫中，吕文冉神色凝重，低吼起来。
“所有空劫道友，随我杀出去，在这雾气阵法内，我等精力无限，可以任意抽取天地之力！”吼声中，却见这宫殿内立刻飞出七道长虹，吕文冉为首，急速冲出大地，一闪消失在了雾气内。
地面上，雾气翻滚，把绿魔洲修士完全笼罩在内，一片昏暗中，地宫下的近万修士，齐齐飞出。
一场大战，就此展开！
王林也在那群修士之中，他神色平静，呼啸间就融入极天草原的雾气内，这雾气对于绿魔洲来说，可以阻碍神识，阻碍天地之力，但对于天牛洲的修士来说，却是丝丝钻入身体内，如同大补！

融入近万修士大军中的王林，丝毫没有引起其他人的太多注意，唯有那炎栾在前行中，回头向着身后近万修士一扫，似想要找到王林的样子。
但修士太多，且这里雾气弥漫，一扫之中，也就没有找到。
在这雾气中，绿魔洲修士呼啸而来，尤其是那两个空劫中期的老者，更是修为通天，前行中此地的雾气骤然倒卷，隐隐居然有了不敢靠近的趋势。
空劫中期，即便是在这仙罡大陆，也足以成为一方霸主，可以支撑一个中等层次的宗门，即使是在九宗十三门这样的宗派内，也是长老中的佼佼者，并不多见！
能达到空劫中期的修士，几乎每一个都极难被杀死，在他们身上，存在了太多的保命手段与神通。
那两个来自绿魔洲的空劫中期老者，一人姓张，一人姓赵，分别属于绿魔洲两个不同的魔门，出手之间，天地轰鸣，却见那吕文冉化作长虹疾驰而去，与那张姓老者在雾气翻滚中，在这里一战！
轰隆隆的巨响回旋天地，向着八方卷动，引起一层层波纹化作狂风，横扫四周，使得二人交战之处，双方修士纷纷退后，无法靠近。
绿魔洲另一个赵姓空劫中期老者，迈步正要同战吕文冉，争取一举将其重创，在他看来，只要这吕文冉败退，此地其余修士，不足为虑！
但就在这赵姓老者前行的瞬间，炎栾与那许东德，还有一个同样是空劫初期的附近宗门之修，三人化作长虹急急临近，阻挡那赵姓老者，三人同战！
若是换了其他地发，三人即便联手，也无法与一个空劫中期修士一战，空劫境界，一个层次的差距，极为巨大，如天地沟壑一样。
即便是王林，在其拥有七道本源时，拼了神通，能与空劫初期一战，可就算是如今八道本源，也依旧是只能与空劫初期一战，无法在神通上撼动空劫中期修士。
但在这极天草原的天牛穴阵法内，在那雾气丝丝入体中，却是有所改变，炎栾三人，有了勉强与那赵姓老者一战之力！即便无法取胜，但却可以将其牵制！
以四人，托住对方两人，使得空劫中期修士无法在这场战争中起到其恐怖的作用，余下的绿魔洲修士中，此刻还有四个空劫初期修士。
这四人两男两女，衣着华贵，身份不凡，但这四人，此刻却是遇到了同样的问题，天牛洲这里，还有三个来自附近宗门相当于老祖身份的空劫初期修士，这三人在这雾气中神通几近无限般，与这四个绿魔洲修士交战，轰鸣回旋中，天地震动，空劫修士，打开了这场厮杀的第一战！
接下来，才是大群修士的厮杀，这种厮杀极为混乱，两万人交错在一起，又被雾气阻碍，一时之间嘶吼连天，还有阵阵凄厉的惨叫回旋。
王林身在雾气中，如幽魂一般行走，他低着头，手中有一个罗盘，那罗盘上此刻密密麻麻全部都是白绿光点，象征着此地的一切变化。
四周呼啸不断，阵阵法术的光芒被雾气遮盖，但却遮盖不住那滔天的杀气与寒意，正行走间，王林右手突然抬起，向着右侧雾气蓦然一指，这一指之下，血光闪烁，却是那血剑带着一股惊人的煞气呼啸而出，临近雾气的刹那，从那雾气内蓦然走出一个绿魔洲修士，这修士还没等反应过来，便身子一颤，眉心爆开，被那血剑穿透而过。
王林神色如常，继续前行，他的目标，并非是这些厮杀的绿魔洲修士，而是远处，那几个空劫大能！
一路走过，王林身影疾驰，在他的身体四周，在这雾气内还弥漫了一层黑雾，那黑雾与这天牛阵法的雾气不同，充满了凶残，其内时而有一条猩红的舌头甩动。
距离那七个正在交战的空劫初期修士越来越近后，王林脚步略缓，最终站在距离那七人数千丈外，王林停下身子，站在那里，目光闪烁。
“要杀空劫初期修士，颇为艰难……这样的修士，几乎很难被杀死……就算是有已司之傀也还是不够……”王林深知度过了九次玄劫，真正的踏入到了空劫的修士的可怕，这不是在丹海杀那钱姓修士与另外那三杆大旗下的一男一女。
这三人修为，只是玄劫第九次的样子，尽管看似无限的接近空劫，但实际上，差距太大。他们的修为，以二人之力，可以战胜白虎三人，且在特定的环境下逼得三人不得不逃遁，毕竟白虎三人的修为，实际上也就是与杜青相差不多，处于玄劫七八次的样子。
洞府界中，唯有战老鬼与七彩道人，才是真正的空劫初期修为，若他们能与第三魂融合，化作七彩仙尊，则修为会达到空劫中期巅峰。
空劫以下，以王林如今的修为，可以杀死，但真正的空劫初期，欲杀，需一些手段。
就算是在仙罡大陆上，空劫修士死亡的事情也很是罕见，一旦出现，对于士气以及一个宗门影响很大。
更不用说死亡一个空劫中期了，就算是大魂门，对于这样的打击，也不愿看到。
望着数千丈外的雾气翻滚，其内七人此刻正生死厮杀，难分胜负，实际上，也根本就无法分出胜负，七人中任何一个，只要谨慎一些，都不会死亡，至多也就是受伤而已。
但王林不急，他索性盘膝坐在那里，身体外存在的黑雾与这四周的雾气融合，很难被人发现，再加上这里因为七个空劫初期修士的交战，引动天地轰鸣，一旦靠近，极为危险，唯有王林才可安然到来，等待时机。
他在等一个一次性杀死一个空劫初期的机会。
“已司可以作为一次重击，血剑可以伤人，役灵印可以阻止逃遁……多重幻术可以取得时机……而最终的杀戮手段，还是要依靠魂引归！
只不过单单依靠这些，只能让空劫大尊重伤，还无法将其完全杀死……”王林目光闪烁，沉吟中盯着远处数千丈外。
时间慢慢流逝，转眼便是数个时辰，四周的杀戮之声不但没有减少，反而越加的激烈起来，双方死伤极大！
但王林依旧盘膝坐在那里，还在等待。
刘之源身为绿魔洲道魔宗的长老，修为不久前刚刚踏入空劫初期，在道魔宗内声名赫赫，且此人是道魔宗宗主的嫡系后人，拥有血脉联系。
此番参与了这入侵天牛洲的大战，与同门长老许薇，还有两个其他宗派的道友，此刻正与那天牛洲的三个修为同样空劫初期的修士交战。
对方好似精力无限，种种神通不断地施展开来，而他们四人，则是在这雾气内，神识受阻，更无法从这雾气中补充，数个时辰后，隐隐有了退后的迹象。
七人乱战，轰鸣不断，尤其是刘之源，他进入空劫时间不久，此刻体内仙力隐隐有些枯竭，更是被这四周的雾气大量的吸收而走。
“该死的雾气！！使者他们什么时候会来，如此下去，此战怕是很难取胜！”刘之源面色阴沉，右手掐诀抬起中，一度黑色莲花幻化，与身前天牛洲空劫修士幻化的一条黑龙碰撞。
轰鸣间，刘之源不假思索，身子急急后退。他不需开口说话，他的三个同伴便知晓其目的，身子一闪，阻挡了余下的神通攻击，给了刘之源后退吞噬丹药的机会。
四人这数个时辰的交战，必然需要补充体内仙力，否则的话，很难继续下去。
刘之源神色极为阴狠，他修行的功法，为阴阳双修之功，凝聚女子炉鼎阴魂化作黑色的莲花，死在他手中的炉鼎，不计其数。
此刻后退中，他身子一晃便退出数千丈，右手抬起虚空一抓，立刻在其他手中就出现了十多个黑色光球，那每一个光球内都盘膝坐着一个赤裸的三寸女子，神色凄厉。
刘之源看都不看一眼，张开大口正要一吸！
但就在这时，距离他不远处，始终隐藏气息的王林，突然双眼内爆出了寒光，他等待这个机会，已经到了很久，眼下终于有人，给了他这个时机！
“就是他了！”
王林眼中露出杀机，他答应大魂门的第一个条件，杀十个空劫初期大尊，今日，他就要完成其一！
在王林身子以闪电一般的速度一跃而去的刹那，一道血光在王林手中闪烁，向着前方不远背对着自己的刘之源，蓦然一斩而去！
血剑之锋，无与伦比，此刻呼啸而起，刹那临近，那刘之源正要吞噬这十多个光球，忽然汗毛耸立，一股危机乍然弥漫，他不假思索放弃吞噬，大袖一甩，立刻在他身后出现了一个黑色的莲花，与那滔天而来的血剑，轰在一起！
轰鸣之声惊天而起，在那轰轰巨响下，刘之源猛的转身，双眼露出杀机。
“我到要看看，是谁敢偷袭本尊！！”
但就在他转身的一刹那，王林出手了！

一声带着凶残之意的嘶吼，从王林身体外的雾气内骤然传出，却见那雾气中猩红的舌头一卷，失去了一只手臂的已司疯狂的冲出，直奔刘之源而去。
这一切快若闪电，数百丈的距离对于已司来时，只是瞬息而已，几乎就是在那刘之源转身的一刹，已司被雾气卷着，呼啸来临。
刘之源面色一变，他清晰的感受到从这来临的黑雾内，传出一股空劫初期的波动，双眼露出骇然之色，他自然看出这是一具傀儡，身子不假思索急急后退，大袖一甩，身前便有七朵黑色莲花幻化，与已司碰触。
轰轰之声惊天动地，吸引了远处数千丈外交战的六人注意，那三个刘之源的同伴面色一变，正要去查看，但却被天牛洲的三个修士阻止，他三人此刻无暇散开神识查看，但这一幕，显然对己有利！
七朵黑色莲花崩溃，已司嘶吼之中，全身多处创伤，但它的舌头却似穿透了这七朵崩溃的黑色莲花，如一把利剑，蓦然点在了刘之源的胸口。
鲜血骤起，刘之源胸口一痛，来不及查看，他此刻体内仙力本就所剩不多，在加上这雾气诡异的吸收，还有方才危机一连施展七朵莲花，此刻快要力竭，迈步疾驰后退，右手抬起一番，手中立刻出现了一个幽色光球，正要吞噬的一瞬。
王林蓦然抬起右手，其手中多出了一杆白色大帆，向前骤然一卷，这一卷之下，一声声哭泣之音顿时回旋四周，清晰的传入此刻受伤的刘之源心神，在他的脑海内，顿时浮现出了一个模糊地白衣女子身影，这身影背对着他，正嘤嘤哭泣。
在这身影出现的瞬间，刘之源拿着欲吞噬的光球的右手，有了一顿。
在其这一顿的同时，王林迈步来临，右手抬起五指成掌向着天空一拍，轰鸣间，却见这天空的雾气卷动，一个巨大的掌印蓦然就在这刘之源的上方幻化，向着刘之源轰轰降临而来。
与此同时，在刘之源的身后，火光一闪，却见一个火焰掌印似燃烧雾气而出，直奔此人！
这一幕极为快速，却是在王林脑海内推衍了数次而成。
紧接着，在这刘之源上空身后掌印轰来，其脑海内那白衣女子哭泣越加剧烈的瞬间，那之前被轰开的已司，再次嘶吼，疯狂的冲来，还有那之前被崩开的血剑，一闪之下血光滔天，化作一道巨大的剑光，直奔刘之源斩下！
种种神通，齐齐临近，趁着刘之源体内仙力枯竭无法补充的刹那，轰轰而来。
但空劫初期的修士，想要杀死极为艰难，尽管王林取的时机极为巧妙，但在这种种神通轰来的瞬间，刘之源双眼瞳孔收缩，他不假思索蓦然咬破舌尖喷出鲜血，其鲜血一出，立刻化作一片血甲将其全身弥漫，甚至就连他的头发，都在这一刻成为了血色。
其全身皮肤更是如此，转眼就成为了一个血人，双手抱住，在那神通轰来的一刹，刘之源蓦然伸开双臂。
“血甲震！”在其话语传出的一刻，这刘之源身体上的血色立刻干枯，化作了甲衣一般，更是在其双臂伸开之时，这全身血甲立刻爆开，形成了一股血色的风暴横扫。
其上空的巨大掌印，在碰触这血色风暴的一刹，直接崩溃，还有这刘之源身后的火焰掌印，同样在与那血色风暴轰鸣间，崩溃开来。
血剑一闪，斩在那血色风暴上，还有那已司的疯狂临近，嘶吼中同样冲入那风暴中，这一切的一切，在这一刻，掀起了一场惊天轰鸣。
这轰鸣刚起，王林身子一晃而出，直奔那血色风暴而去，此风暴显然是这刘之源的保命神通，此刻硬抗了王林的诸多法术，隐隐出现了扭曲要碎开的迹象，其内那刘之源，更是喷出鲜血，神色狰狞，但却疯狂的后退。
就在其后退的同时，他双眼死死盯着的王林却是迈步中直接消失无影，刘之源双眼瞳孔一缩，猛的转身，右手抬起直接向着身后一掌拍去。
却见在其身后，王林身影幻化，一拳轰出，这一拳，没有道古虚影，但却是道古一拳！
轰的一声，那刘之源的右臂莲花一闪，血肉模糊，其身子化作一道长虹倒卷，王林同样嘴角溢出鲜血，但却没有停顿，而是迈步追了上去。
轰轰之声回旋，王林追击中身子急速闪烁，一连轰出了十九拳，那刘之源面色苍白，双眼露出骇然之色，王林的追杀太过凶猛，根本就不给他任何反应的机会，一拳拳中，他全身鲜血弥漫，样子极为恐怖。
“这点手段杀不了本尊！”刘之源深刻的明白今日这个时刻，是他这一生不多见的生死大劫，对方的时机把握的极为巧妙，显然并非是临时出手，而是准备了很久！
此刻后退中，他拼着承受王林一拳，崩溃了身前幻化的黑色莲花的刹那，左手抬起一挥，却见一个黑色的铃铛在其手中出现。
这是他刘之源，在与王林一战中，第一次腾出时间拿出法宝，且一拿，就是他最强法宝！此铃铛一出，顿时在刘之源手中晃动间发出阵阵清脆的声音。
这铃声回旋，立刻在刘之源的身体外，赫然幻化出了无数凄厉的女子虚影，这些虚影一个个通体赤裸，神色悲惨，怨气冲天。
密密麻麻之下，居然不下几十万之多，弥漫开来，且魂魂重叠，怨气连接在一起，形成了一股，冲天弥漫，直接就使得这极天草原，交战的所有修士全部清晰感受！
那空劫初期的六人，此刻厮杀更为激烈，感受到这股气息后，神识一扫正要查看，但此刻雾气限制神识，故而看不清晰！但那三个来自绿魔洲的修士，却是对于刘之源的神通法宝很是了解。
此刻在感受到这股怨气的同时，纷纷神色一动，知晓刘之源必定是遇到了生死大敌，否则绝不会拿出此宝！
至于与炎栾三人斗法的那绿魔洲空劫中期老者，还有那与吕文冉交手的张姓修士，同样神色一动，只是他们的神识被这雾气阻止，无法蔓延查看。
吕文冉目光一闪，神识弥漫，但在那刘之源的交战之处，却是有一层无形的隔膜，使得他的神识在其模糊，看不清与刘之源交战之人。
还有那炎栾等人，也大都是如此。
在这怨气冲天的一刹那，王林双眼瞳孔收缩，他准备的很充分，眼下只是施展了一部分而已，真正的两个杀招，还没有出手。
此刻他不假思索，右手蓦然抬起，一指天空中，在他的指尖之上立刻出现了一个葫芦，那葫芦内蕴含了三千万道魂，若是炸开，足以威胁空劫中期，但此刻王林却是没有操控其炸开，而是一指之下，向着那葫芦喷出一口鲜血，这鲜血急速消失在葫芦内，那葫芦口内顿时传出阵阵嘶吼，三千万道魂大量的飞出，在王林身后旋转，铺展除了一条血路！
“以吾精血，，召引大魂门古往今来先祖英魂破空！！魂幻归来！”王林话语平静，但却透出一股奇异之力。
在血路的尽头，是一个巨大的漩涡，那漩涡与四周的雾气融合，隐隐散出阴森之意，更是在那漩涡中，于王林话语的同时，慢慢有一个血色的身影，缓缓的，一步步走出。
其每一步落下，都会让这四周天地砰砰巨响！
那刘之源法宝引动的滔天怨气，被这血色身影走出的气势一冲，立刻有了要崩溃的迹象，那刘之源面色大变，双手掐诀一指天空，却见那弥漫天地的怨气立刻凝聚，化作了一个巨大的身影，这身影是一个女子，她全身由十多万冤魂组成，可以在她身上看到十多万张凄厉的容颜。
身影凝聚而出的一瞬，这巨大的身影猛的睁开大口，向着王林低身吞噬狰狞而来。
而此刻，王林身后那大魂门第九先祖罗云海的身影，也从那血路漩涡内，一步步走出，其右手抬起，一股惊天杀机轰轰而起，化作了一把红色长枪，被其一把抓在手中，猛的一甩，那一枪呼啸而去，与那无数怨魂组成的巨大身影，骤然碰到了一起。
在碰到的一刻，那长枪上绽放出命令的光芒，如同净化一般，使得那巨大的身影立刻崩溃，其内冤魂嘶鸣倒卷。
轰轰巨响惊天动地，王林身子一颤，喷出鲜血，身子连续后退百丈，身后那血路消散，其内第九先祖罗云海的身影消失，但同样的，那巨大的冤魂虚影崩溃，刘之源全身爆出大量的鲜血，发出凄厉的惨叫，齐齐后退。
却见那崩溃的冤魂身影，化作无数冤魂，如反噬一般，涌入刘之源的身体内，钻来钻去，使得刘之源声音凄厉，疯狂的后退，但他还没有死，只是重伤，如今他再也不去考虑这场战争，而是要急速逃遁！
“神震，兵修列位！”
“妖术，烽火成山！”
“魔道，生死逆动！”
“神、妖、魔……古道，无仙！”王林盯着远去的刘之源，一拳轰出！

刘之源远去的身子，在王林距离数百丈外的一拳中，轰然崩溃，化作一片血肉，落向大地，其元神更是扭曲，直接在这王林最强一击中，碎裂开来。
唯独其头颅，被一股大力卷动，直奔王林而来，被王林一把抓住，收走后身子一晃消失在了原地。
在王林消失的一刹那，整个战场，骤然安静下来，那刘之道死前凄厉的声音，传遍八方！
与吕文冉交战的绿魔洲空劫中期张姓老者，全身一震，不顾身前吕文冉，身子急急后退，那吕文冉目光一凝，听到了那死亡前凄厉的惨叫。
“有空劫修士，战死？？”
“刘之源！！”那张姓老者疾驰后退，转眼就来到了刘之源死亡的地方，看着满地血肉，他双眼瞳孔收缩。他清楚的指导，这刘之源与道魔宗宗主之间的关系，此刻看到其死亡，心神一震。
还有那与炎栾三人交战的赵姓老者，也同样不顾一切的后退，在那炎栾三人听闻那惨叫一愣的刹那，来到了刘之源死亡的地方。
“刘之源……死了？”
那来自绿魔洲，三个空劫初期修士，此刻同样后退，齐齐临近，他们面色苍白，眼中露出无法置信之色。
除了他们外，这极天草原上，凡是听到了那刘之源死前凄厉惨叫之人，均都心神一震，眼中露出骇然之色。
“有空劫修士死亡！！”
“那声音……那声音很像是刘长老！！”
“居然有空劫修士战死！！”
哗然之声立刻回旋，空劫修士，很少有死亡出现！
“撤！”那张姓老者眼中露出寒光，大袖一甩，神识呼啸弥漫八方，化作一道长虹急速而走，其身旁众人，立刻跟随，转眼离去。
吕文冉没有追击，而是望着对方的背影，露出沉思。
“这死亡之人，身份必定不凡……只是，是谁杀的他？”
许东德目光在四周扫过，眉头皱起，他并不知道是谁杀了对方的空劫修士，但此刻内心却是颇为震惊。
“这么短的时间，杀了一个空劫修士，此人，是谁！”
唯独那炎栾，眼中瞳孔收缩，她隐隐看出了一些端倪，袖子内的右手不由得一颤。
“是他……”
随着空劫修士的撤离，此地如今还活着的数千绿魔洲修士，纷纷带着恐惧急急而走，转眼直奔远处。
“回到地宫，严密防守，对方必定还会有第二次攻击，我们只在雾气内防守就可，莫要追出！”吕文冉甩袖，目光在四周横扫。
“会是谁……”他沉默中一步迈去，融入大地消失。
紧接着，所有雾气中的天牛洲修士，纷纷在这突如其来的变故中，一一融入大地，消失不见。
极天草原下方大地内，那地宫所在，近万修士出去，回来的，只有不到四千人。这四千人一个个沉默，回来后纷纷回到各自的洞府，准备接下来的战斗。
王林也同样随着这数千修士，回到了这地宫中，他面色苍白，与那刘之源一战，时间不多，但却是王林极为艰难的一战，他已经算计好了一切，包括出手的顺序与对方的反应，且趁着对方体内仙力枯竭，再加上那雾气阵法的配合。
这种种条件，这才将那刘之源击杀，可尽管如此，他同样也是受伤，此刻胸口阵阵剧痛，需要尽快疗伤才好。
“这是我杀的，第一个空劫修士……空劫修士，要杀是在太难！”王林沉默，若非是此地有天牛阵法，怕是要杀对方，不会成功。
对于自己杀了刘之源，其他人没有察觉是谁出手，王林早有预料，实际上他在出手之时，为了防止对方逃遁，便已经把那罗盘禁制阵法收缩在了他与刘之源交战的四周，有这阵法禁制在，旁人神识就算是进入，也大都处于模糊，看不清晰。
故而就算是那魂引归之术，召唤大魂门第九先祖罗云海，在那禁制外，其他人也很难察觉得到。
毕竟王林身上的隐秘不少，更有一些手段是不想让别人注意，故而才会施展那禁制，使得外人无法察觉太过清晰。
此刻在这地宫内，几乎在每一个修士心中，都泛起了无穷的猜测，他们纷纷在琢磨，到底是谁，杀了对方一个空劫大尊！
地宫大殿内，此刻吕文冉与炎栾等六个空劫修士，纷纷坐在那里，沉默不语，在他们旁边，还有那之前轻视王林的三个此地老者。
这三个老者如今神色充满了震动，显然对于己方有人杀了对方一个空劫大尊之事，感受难以置信，若是此事是那吕文冉出手，他们可以接受，即便是此地其余空劫修士出手，也可以说的过去，但显然，那杀绿魔洲大尊之人，不是这里任何一个，那么此人，到底是谁！
“我没有看清，当时战斗中，那刘姓修士退后，似想要吞噬丹药补充仙力，随后那里就传来厮杀的声音。”
“期间我也曾神识扫过，但那里存在了一道禁制，神识进入后，一片模糊，看不清晰。”
“我也曾神识探入过去，一样没有发现。”
那三个来自附近宗门的空劫修士，彼此缓缓开口，他们神色中带着疑惑与忌惮，疑惑的是到底是谁杀的对方，忌惮的是如此短的时间，就可杀一个号称不灭的空劫之修，这需要什么样的修为！
度过了九次玄劫，踏入真正空劫的修士，在某种程度上说，号称不死不灭！不死，说的其寿元悠久，几乎与天地同寿，不灭，说的是空劫修士，极难死亡！
“那会是谁……”那三个修为没有达到空劫，之前对王林轻视的老者，其中一人，喃喃开口。
“看来，外面的修士之中，隐藏了一个强者啊……”吕文冉的目光在众人身上扫过，他不认为眼前这些人可以在这么短的时间内，杀死一个同阶修士。
目光扫过中，他忽然想起了一个人，双眼瞳孔一缩，但很快就把这个他觉得荒谬的念头放弃。
“不可能是他，他做不到这点！”吕文冉，想到了王林。
“好了，既然此人不愿现身，那就不要再去寻找，此事终归对于我们来说是一件好事，且此人，说不定很快就会现身了！”吕文冉神色阴沉，他不喜的是自己镇守的第三**，居然出现了自己都无法把握与察觉的事情，这一点，让他心情有些波动。
“有没有可能，这个出手之人，并不在这里，而是在那混战中路过此地……”许东德皱着眉头，忽然说道。
他话语一出，四周众人立刻沉思起来，吕文冉一怔，仔细的想了想，觉得此事也有很大的可能，毕竟他不认为此地修士，除了自己外，还有人能做到这一点。
同样的一幕，此刻也发生在那极天草原的天牛雾气之外，在哪草原边缘的位置，此刻绿魔洲数千修士纷纷沉默的盘膝散开，正中间的位置，以那两个空劫中期老者为主，正对刘之源的死亡，展开一场问询。
“我绿魔洲与天牛洲交战之今，不是没有死过空劫修士，但眼睁睁看着其死亡，死了后都不知是谁杀的，却是第一次！”那张姓老者神色极为阴沉，蕴含了震怒，更有一震心悸，他不知道若是那道魔宗多年来封闭了神识，始终在闭关的宗主，知晓了此事后，会如何暴怒。
“刘长老的身份……”与刘之源一同交战的空劫修士中，有人低声开口，没有把话完全说完。
“身份之事先放在一边，你们再仔细回想一下，有没有什么端倪之处，怎么可能在这么短的时间中，出现这样的事情！”那赵姓老者暗叹，缓缓开口。
“刘长老当时退后，要吞噬丹药，我等被雾气阻隔，看不清晰，但很快，就传来厮杀之声，不但一炷香的时间，厮杀便结束……”
“神识无法探查进入其内，有一层禁制隔膜……”
“不过我察觉到了刘长老拿出其法宝，引动无数怨气凝聚……”几人纷纷开口，把当时的一幕，诉说出来。
“赵长老，我有一个发现……”众人开口中，忽然一旁始终没有说话的一个女子，突然说道。
这女子也是与刘之源一同与天牛洲三个空劫修士交战四人之一，她神色有些犹豫，话语出口，在那赵姓老者看来的一刻，银牙一咬。
“那阻止我们神识探查的，除了那天牛雾气外，还有一层禁制，这禁制……应该是禁魔宗的断空禁阵！
此阵我曾接触过，应该不会看错！”此言一出，四周立刻安静下来，所有人的目光，全部凝聚在了那赵姓老者身体上。
这赵姓老者，正是绿魔洲，三大宗门，禁魔宗之人！
“断空禁，我不擅长，也不熟悉，倒还真没有察觉……不过你这么一说，我倒是想起了一件事情……”那赵姓老者目光一闪，缓缓开口。
“丹海惨剧，经过我禁魔宗调查后，再配合暗子的回报，锁定在了一个叫做王林的大魂门长老身上……且在丹海，有一个断空禁罗盘，失踪！但根据宗门的中枢阵法显示，这个罗盘，没有毁灭！”赵姓长老说着，抬头看向了极天草原的深处。
“若真是这样，很有可能就是他杀了刘长老！即便不是，也必定有些关联！”
“王林……”那张姓老者眼中杀机一闪，他必须要杀了这个人，否则的话，他无法承受宗主的怒火。

极天草原上，月明星稀，皎洁的月光洒下大地，把这草原笼罩了一片银色，远远一看，很是美丽，有一种说不出的宁静之感，丝毫看不出这里在白天时，曾发生了数万修士的大战。
即便是地面上，也看不到任何尸体残骸，死亡的修士身体与魂，全部被之前消散开来的雾气吞噬吸收，干干净净，与寻常没有任何区别。
仅仅是残留在这里的一丝丝血腥的气息，方可见证这里在白天时的惨烈！
月光只能落在大地上，无法参透进入地底深处的地宫，在那地底宫殿四周，王林盘膝坐在一处洞府内，这洞府中一片黑暗，没有丝毫光芒，就连王林的身影也都隐藏在黑暗中，似与黑色融为一体。
杀了刘之源，王林付出了诸多的代价，前后的计算以及最终的必杀一击，此刻的他面色苍白，闭目吐纳。
也不知过去了多久，王林缓缓睁开双眼，其目内闪过一丝精光。这精光在这漆黑的洞府中，如同两团火焰，一闪一闪，极为惊人。
要杀死一个空劫修士的艰难，王林如今体会颇为深刻，就如同别人要杀他一样，并非易事，且那刘之源的种种手段与法宝，都还没有来得及施展太多，毕竟王林取的时机极为毒辣，否则的话，如今结果还是未知。
“十个空劫初期，三个空劫中期……青牛老祖给我的这个任务，很有难度……”王林沉默，实际上他在答应青牛老祖的三个条件时，就已经把这些事情想明白。
之所以还是答应，是因为王林不愿欠下那三样礼物之恩！单单说那水本源的礼物，这几乎就是等于送了他一道本源！
而若是通过自身去凝聚感悟本源，其困难的程度，从王林的雷火本源就可以看出，故而这份礼物之重，使得王林无法开口拒绝。
至于那空间石，虽说看似寻常，但王林隐隐有些猜测，此物，绝非表面看去那么简单，其内存在了太多的空间，很是玄妙。
还有那最后一份礼物，那一次推衍算计的机会，更是可以在关键时刻，帮助王林一次大忙，甚至逆转乾坤也不在话下！
这样的三份礼物，沉甸甸的，王林既然收了，以他的性格，就必须要回报！
“还剩下九个空劫初期……我能杀一个，就必然可以再杀九个！最主要的是那三个空劫中期修士，就算是自爆了那三千万道魂的葫芦，也最多可以杀一人而已……至于余下的两个空劫中期大尊……”王林皱起眉头，但却没有半点退缩，而是双眼弥漫寒光。
“青牛老祖给我这三个条件，想来是自信我无法短时间完成，会拖延很久……但这一次的天牛与绿魔之战，我不想参与太多，必须要尽最快的时间把三个条件全部做到，一身与大魂门再无任何联系后，速离此地！”王林低头，看着身下与黑暗融合，看不清的洞府大地，脑子里浮现出一个个念头。
就在这时，王林忽然抬起头，看向洞府外，其目光似可穿透洞府之门，看到外面，这个时刻，地宫内一片安静，唯有隐隐的呼吸存在，光芒幽暗，借助这里不多的一些月石，散发出来。
在那幽暗的光芒中，一个女子的虚影从远处如烟丝一般飘来，站在了王林洞府外。
她望着王林所在的洞府，神色露出犹豫，沉默了许久，正要传出神念之时，忽然从那洞府内，传出了王林平静的声音。
“炎栾道友深夜来访，何必在外犹豫，请进。”
随着王林话语飘散，那洞府之门无声无息间幽然打开，露出了一道暗色光芒中的缝隙，缝隙内一片漆黑，看不清内部。
在炎栾的位置去看，这个洞府大门的裂缝，如同是一张吞噬人心的大口，似等待着自己的进入一样。
再次沉默了一会儿，炎栾银牙一咬，她心中有疑问，若不清晰，心里难以平静，迈起脚步，炎栾身子一晃，便如烟丝飘渺般，进入到了那洞府大门的裂缝中。
在其身子进入的一刹那，这洞府大门蓦然闭合，不露丝毫缝隙。
洞府之门关闭，炎栾脚步也立刻停下，她看着前方，这里的黑暗，除非是修为运转于双目内，否则的话，仅仅依靠肉眼，依旧一片模糊。
她隐隐可以看到前方不远处，王林盘膝的轮廓，那个身影，给了她很大的压力，这种压力的重点与根源，来自那藏魂阁内的两个赌约所引起的威压。
望着前方，炎栾身为女性，她敏感的发现这里存在了一股杀气，这杀气很淡，也并非是针对自己而散，这显然是对方之前杀戮后，回到这里吐纳时，自然而然从身体内散出的一种气息。
这气息，唯有修士之间才可以略微察觉。
不知道为什么，在察觉这杀气的一瞬间，炎栾的脑海中浮现出了那刘之源的身影，包括其死前的一幕幕，似幻想一样，出现在炎栾的瞳孔内。
她似看到了王林，在很短的时间内，杀死刘之源的过程。
“炎栾道友，此刻已是深夜，你站在王某洞府内，一句话不说，莫非是想在那里滞一整夜不成。”王林缓缓开口，话语不疾不徐。
“绿魔洲那个空劫初期的修士，是你杀的么？”炎栾沉默了片刻，声音幽幽而起，在这洞府内回旋。
“一定是你，这地宫内，除了吕文冉长老，再没有任何人可以短时间做到这一点，若真说有，必定是你！
别人不知晓你的本事，但我很是清晰！”炎栾望着王林隐藏在黑暗中的虚影，轻声开口。
“王林，是你么！”
“无可奉告！”王林沉默了少顷，声音依旧平静，缓缓开口，没有丝毫的波动与不同，如寻常一般。
听到王林说出的这四个字，炎栾微微一笑，玉手把眉前的几缕发丝别在耳后，望着黑暗中的王林，轻声说道。
“我不知道你为什么不承认，但你此刻气息不稳，显然需要付出一定的代价，毕竟空劫修士，不是那么容易死亡……
若是需要帮手，我可以……前提是杀死了对方空劫修士后，获得的好处，一人一半！冒昧打扰，还望王长老不要介意，这是炎栾的心意，权当诚意！”这才是炎栾到来的真正目的所在，她说完后，取出一粒丹药放在地上，向着王林略一欠身，慢慢后退，袖子一甩，一股柔和之风回旋在那洞府大门上，使得此门打开缝隙，化作一缕烟丝，退出消失。
至始至终，王林对于炎栾的疑问，只是说出了那四个字，再无其他言语，此刻炎栾离去，王林睁开双眼，两团如火焰一般的光芒，在这漆黑的洞府内闪耀。
他望着洞府大门，望着炎栾离去的背影，目中闪过一次沉思，右手抬起向前一抓，那丹药顿时飞来，落在他的手中，仔细的看了几眼，这丹药有阵阵清香散出，极为不凡，显然是疗伤吐纳之用的极好丹丸，慢慢的，王林嘴角渐渐露出微笑。
时间慢慢的流逝，很快便是两天，极天草原边缘的绿魔洲修士，在这两天的时间很是安静，再没有展开第二次战争，似在等待着什么一样，只是每天派出几十人密切的观察极天草原的动静。
地宫这里，也同样每天派出一些修士，在外巡逻，时而会发生一些摩擦，但却没有大规模的厮杀出现。
外出巡逻的修士，由那三个老者指派，有其是那周姓老者，几乎全权负责，除了空劫修士外，其余修士，均都随时会被派出巡逻。
至于没有外出巡逻的修士，都沉浸在打坐吐纳之中，不断的保持自己修为的巅峰，随时迎接新一轮的战局，毕竟天牛洲的修士心里很是明白，绿魔洲不可能就此放弃。
寻常修士可以不理此事，但身为此地修为最高者的吕文冉，却是在其宫殿内，看着上方，眼中闪过忧虑之色。
在他看来，此事透这诡异，绿魔洲修士很有可能是在等着援军的到来，若真是如此，则地宫必定生变。
还有那杀死对方空劫修士之人到底是谁，也在这两天中纠结着吕文冉的心，他排除了一个个人选，最终除了最早的猜测外，依旧还是落在了王林身上。
尽管他并不相信王林有这样的本事，但此事事关重大，沉吟中，他召来了此地那三个老者中的周姓老者，吩咐了一件事情后，那周姓老者恭敬的告辞走出洞府。
两天的时间，王林体内的伤势恢复了不少，在这第二天的黄昏之时，王林的洞府来，来了除炎栾外，第二个客人，也是一个不速之客！
“大魂门王林道友，今日还请道友放弃打坐，外出巡逻一夜！”这说话之人，正是那听从了吕文冉安排的周姓老者。
此刻的他，站在王林洞府外，神色平静，话语透出一股不容置疑，冷冷开口。
三百盟奇迹谁人先，仙逆勇士齐向前！感谢fning2011、孤雨2011、淰淡篱、悯灭、风 琴、寒冰∫1990、星辙、…时尚…无限、书友080325162315307道友完美冲刺，登顶仙逆盟主之列，耳根万分感动，送各位新盟主、仙逆的盟主们以及所有支持仙逆的朋友们九道本源，祝福大家九九归一，幸福一生！

这周姓老者从未把王林放在眼里，在他看来，此人尽管是大魂门的长老，但修为太弱，怕是走动了什么关系，故而才混得了这么一个长老的身份。
这种事情在仙罡大陆的宗门内并不少见，几乎每个宗派都会有一些人，凭着不高的修为，占据了长老一类的位置，这些人并不受到宗门重视，只不过是样子而已。
这类人一旦上了沙场，立刻就会原形毕露，这周姓老者内心颇为轻蔑，只是神色没有显露出来，但话语中的冰冷，却是表露了一些。
“此人在那之前的大战中，也没看他有什么战功，不过吕长老指定要求此人去巡逻，倒是有些意思……怕是此人在大魂门太不受待见，故而就连吕长老这样的大人物，也都不喜。”周姓老者站在王林的洞府外，脑子里闪过这些念头。
他擅长察言观色，这王林被排挤，没有资格进入宫殿，而是只能选择在洞府内居住，这一点可以看出很多问题。
他那冷冷的话语，传入王林的洞府内，落入盘膝打坐的王林耳中，使得王林睁开了双眼，其目内一片平静，这种没有丝毫波动的静，让人可怕。
身影被黑暗隐藏，与黑色融为一体，就连那满头的白发，在这黑色中似也被染暗，看不清晰。
“王长老，老夫的话，你没有听到么！”那周姓长老皱着眉头，他站在洞府外已经有了十多息，可洞府内的王林，却是如同死了一样，没有半点话语传出。
这种故作姿态的样子，让这周姓长老心中起了厌恶，他不等王林回话，大袖一甩，立刻王林所在的洞府大门，传出轰轰巨响，却见那大门立刻出现了一丝丝裂缝，瞬息间，这裂缝就弥漫了所有大门的每一寸位置。
砰的一声，那洞府大门直接崩溃！
这周姓老者在这两天中，凡是去通知巡逻者，无不极为客气，匆匆走出迎接，如今看到王林的冷漠，自然不满。
随着洞府大门的崩溃，这老者冷哼中迈步走入洞府内，但就在他右脚踏入这洞府的一刹那，他的身子顿然一顿，他看到了那洞府中盘膝的王林，正冷冷的望着自己。
那冰冷的目光，使得这周姓老者不知为何，骤然心神一跳，全身汗毛耸立，竟然有了一种好似被吕文冉盯着的感觉，这种感觉，让他的全身血液流转立刻加快，整个人下意识的停止脚步。
“是谁给了你毁我洞府的资格！”王林平静开口，神色不留丝毫喜怒，说话中，缓缓的站起了身子，向着那老者一步步走去。
那周姓老者心惊肉跳，在他感觉，自己走入这洞府的瞬间，所看到的不是什么修士，而是一尊远古煞气滔天的凶兽在栖息中苏醒，使得他的身体，立刻颤抖，就连元神也都哆嗦起来。
这只是一种感觉，但却给了他极为真实的恐怖。
随着王林的步步走来，这周姓老者面色立刻苍白，双脚不受自己控制一样，下意识的后退，几步之后，就退出了洞府，全身汗水弥漫，把衣衫在这几步中打湿。
“王……王长老，你……你要干什么！！”周姓老者双眼瞳孔收缩，立刻尖声开口。
王林没有开口，依旧步步走去，使得其身影慢慢从黑暗中走出，一头白发在那洞府外的幽光下，露出一种白骨的颜色，当他完全从黑暗中现身的瞬间，那退出洞府外的周姓老者，心脏立刻怦怦加速跳动起来。
这种跳动，极为快速，几乎是刹那间，就取代了这老者心神的一切声音，似要从其胸口内冲出崩溃碎裂一般。
这种强烈的感觉，让这周姓老者眼中露出无法置信，更有骇然。
迈步中，王林在这周姓老者身前一丈外，停下了脚步，他看着对方的双目，平静的看着。
这种目光，这种姿态，给了那周姓老者一股强大的压力，让他脑子里直接就是一片空白。
“是……是吕文冉长老……”仅仅是数息的时间，这周姓老者就承受不住这股压力，他甚至有种若是自己不说不回答的话，在对方的目光下，自己就会形神俱灭，骤然崩溃死亡的错觉。
在其话语说出口的瞬间，王林目光从这老者身上移开，转身看向了远处那一片宫殿群内，最奢华的一座，那里，就是吕文冉的所在。
几乎就是王林目光看去的刹那，那宫殿内的吕文冉似有察觉，睁开双眼，与王林的目光隔着宫殿，隐隐对望。
那周姓老者大气不敢喘，全身压力尽管消散，但那之前恐怖的感觉，却是给他留下了难以磨灭的印象。
“此人绝不是走动了关系成为大魂门长老！！他的修为……实在太可怕了！！”这周姓老者面色苍白，方才王林注视他的一幕，如同是有一把杀人的利剑放在他的眉心，永生难忘。
他更是内心翻起了无尽的悔意，不该听从吕文冉的话语，来招惹这么一个恐怖之人。
王林的目光，在数息后从那宫殿上挪开，神色依旧平静，大袖一甩，从那周姓老者身边走过。在其走过的同时，他的右手很是随意的在那周姓老者肩膀上一拍。
“毁我洞府大门者，当死！念你初犯，受人挑唆，死罪可免，惩罚难逃！明天王某回来之时，要看到洞府大门的完整。”话语中，王林身子走向前方，慢慢消失无影。
巡逻之事，王林没有拒绝。此事既然是吕文冉指派，那么就算拒绝了一次，还会有更多次。
在王林离去后，那周姓老者身子一颤，喷出一口鲜血，面色立刻惨白，身子一个踉跄，眼中的恐惧占据了全部。
他几乎不假思索，立刻向着远处疾驰，寻找新的洞府大门，要在王林回来之前，把这里修复完整，他不敢不这么做。
“周道友，你来一下。”但，就在那周姓老者疾驰的瞬间，一个阴柔的声音在其耳边回旋，使得这周姓老者脚步蓦然一顿，神情极为苦涩。
这个声音，属于吕文冉。
“你们两个之间的矛盾，何必牵连于我……”这周姓老者暗叹，吕文冉召唤，他必须要立刻赶去，苦笑中放弃了修复洞府大门，向着宫殿无奈的飞去，他只求自己从吕文冉那里出来时有足够的时间去完成王林的交代，否则的话，后果他不敢去想。
在那极天草原的大地中，王林身影飘忽，一路上升，不久之后，他的身影出现在了那天空的月色下。
月色在上半夜很浓，照耀大地，把这草原笼罩成了银色，但在这王林出现的下半夜，却是渐渐暗淡起来，被一层层乌云隐隐盖住，使得大地，被黑色弥漫。
王林安静的走在草原上，地面的青草发出沙沙之声，在这平静的夜里，显得很是清晰。
时间慢慢的流逝，很快，天空的月色被乌云完全盖住，如此一来，整个天地，完全沉浸在了黑暗中，王林的身影，又一次与黑色融合，看不清晰了。
只有那带着潮湿的风，从远处吹来，扫动大地时，将王林的衣衫与发丝吹起，不过在这黑色中，这一切，也是模糊的看不清。
走在草原上，王林想到了李慕婉，他的双眼，弥漫了一股哀伤，他抚摸着自己的右手，那里是储物空间所在，那里是李慕婉睡着的地方。
摸着右手，感受到右手的温度，似感受到了李慕婉。
两千多年，不到三千年，很长，也很短。如同这极天草原的青草，一代代敷衍，弥漫草原，可那风却是恒古不变，一次次的吹来。
一声轻叹，王林在这陌生的大陆上，在这黑色中，许是因为受伤未愈的原因，心中起了孤独。
我以火染红了整个苍穹，只为了给你不再冰冷的理由。
我以雷轰颠了整个世界，只为了让你听到我的声音。
我走过了万万里，走过了一界界，只为了寻找你的呼吸。
我入魔杀道，逆天弑仙，颠覆了天与地，萧瑟孤独的背影站在你的面前，只为了让你睁开那让我平静的双眼。
王林望着远处草原的黑色，沉默的走着。
他喜欢黑色，喜欢黑夜，因为黑夜可以将其萧瑟的身影遮盖，因为黑色中，他的孤独，别人看不到……
每个人的心中，都有一个箱子，这个箱子里，装着他对于一个人的记忆，这个记忆，或许是甜，或许是涩。
有的人，把这个箱子连同自己，一起丢了，找不到了。
有的人，把箱子锁住，吞下了钥匙，自己不想打开，也不允许别人去碰。
有的人，一直把这个箱子，握在掌心里，告诉自己不要忘记。
有的人，则是把箱子深深的埋了下来，去等那一年……春暖花开，是否会绽放娇艳的花朵。
箱子里装的，是对一个人的情，是一杯甜与涩交融的水……
“我的箱子，还在……”王林喃喃，在那黑色中，看不到他的孤独，看不到他的萧瑟，看不到他的……寂寞。
中午12点开始双倍月票，大家不要忘记啊，今天爆发！

巡逻是枯燥的，但王林已经习惯了枯燥，习惯了一个人走在这天地之间，习惯了自己融入黑暗，在黑夜中隐藏，默默的望着前方无尽的天地间，隐隐出现的在那丝丝光明。
那光明被乌云遮盖了一些，但却无法遮盖全部，露出中，似代表着方向，王林望着那里，慢慢的走着。
此刻仍然还是黑夜，天空的乌云越加的密集起来，很快便有闷闷的雷霆之音回荡，不多时，狂风大作，阵阵哗哗之声从八方传来。
下雨了。
在那雨水倾盆的瞬间，王林的脚步骤然一顿，他猛的抬头，看着远处被雨水遮盖的天地，其右手一翻，立刻那禁制罗盘出现，其上清晰的显露，在王林的前方，有十多个绿色的光点，正急速而来。
目光一闪，王林身子立刻退后，其速极快，刹那就退出数千丈之外，且改变了方向，在另一个位置停下，低头看着手中罗盘，目光闪烁。
这罗盘中的那十多个光点，几乎就是在王林改变方向的瞬间，赫然同样改变了方位，似察觉到王林移动一般，急速而来。
与此同时，在这罗盘上，王林四周另外三个方向，赫然也各自出现了十多个绿点，成包围的样子，急急临近。
“这就是吕文冉的目的了。”王林在离开地宫时，便已然明白这一切都是吕文冉的计划，他必定是怀疑自己，故而才会让自己外出巡逻，看看能否引出绿魔洲修士。
王林虽说可以选择不外出，但若是一直躲藏，不是他王林的性格，有些时候，以退为进，或许会更好。
“若我是吕文冉，则必定此刻封死进入地宫的一切方法！”王林脚步向着大地一踏，顿时一股反弹之力骤然而起，阻止他融入大地回到地宫。
嘴角露出冷笑，王林盯着手中罗盘四周的近百个绿点，眼中露出杀机。
这些人来杀王林，但却不知，王林之所以选择出来，也正是为了快速完成青牛老祖给他的三个任务。
“四个方向中，有两个方向存在了空劫中期的修士……余下的两个方向，则是空劫初期……绿魔洲之人，死亡了一个刘之源后，还剩下六人，如今出动了五人，看来已经知晓了我拥有禁制罗盘的事情，猜到了是我杀的刘之源！”王林身子一晃，向着右侧一步迈去，脚下波纹回旋，刹那消失无影。
极天草原四个方向，每一个方向都有十多个修士疾驰飞行，其中那张姓老者与那赵姓老者这两个空劫中期的老怪，更是神色阴沉。
另外两个方向，则是一男一女两个空劫初期修士带领身后十多人，按照某种冥冥中传来的指引，直奔王林所在。
同样在这个时候，距离此地很远的地方，那剩下的一个空劫初期女修，则是身处绿魔洲数千修士之中，盘膝打坐，在其面前漂浮着一个虚幻的罗盘，其内清晰的显露出王林罗盘所在的位置，以此进行追踪并遥遥通知追杀之人寻找的方位。
天空雷霆轰鸣，雨水倾盆而落，在这雨夜中，展开一场雨杀！
许德才，身为绿魔洲散修，其修为达到了空劫初期，这已经是他的极限了，无法再次攀升，除非另有机缘。
这一次的踏入天牛洲之战，他被道魔宗邀请参与，许诺了大量的好处，于是便进入到了这轰开第三穴的修士大军中。
此刻他带着身后十多个修士，这些修士中有三人修为同样是第三步，但最高的也只是空玄中期而已。
余下者，大都处于天人衰劫之中，众人以许德才为首，化作十多道长虹直奔前方。
一路上许德才很是谨慎，刘之源的死，给他带来了极大的震撼，空劫修士极为被杀死，但就在两天前，刘之源死了。
这种事情，让他心中起了翻天大浪，此刻容不得不谨慎，但同样的，在这谨慎中，还存在了一种兴奋。
这种兴奋，来自于他们外出前，道魔宗的张姓长老，给出的一个承诺。
“杀死这王林者，老夫做主，恳请宗主同意，入道魔宗天坑内修行千年！”这句话给了许德才莫大的刺激。
那天坑内有传闻，据说绿魔洲的魔蝎，在被仙祖封印前，取下了其魔丹收走时，出现了一些意外，那魔丹崩溃，其中有一小部分落在大地，化作了五个天坑，这五个天坑内，存在了无穷的魔气，进入其内修行，好处极多。
对于修为停滞许久的许德才来说，这一次很有可能是他梦寐以求的机会，不管能不能成功提高修为，他都必须要去尝试。
“王林，杀了你，本尊可以获得如此造化，你我尽管没有仇隙，但你必须要死！”许德才舔了舔嘴唇，眼中流出寒意。
就在其目中杀机一起的刹那，突然一股心惊之感骤然浮现在许德才的心神内，几乎就是其转身的刹那，一声声凄厉的惨叫骤然而起。
却是这十多人在飞行中，最后方的十个修为还没有到第三步的修士，在这一瞬间头颅飞起，鲜血喷洒，连同他们的元神，齐齐崩溃。
许德才只看到一个白衣身影从黑暗中走出，拿着一把血剑，以极为诡异的速度，一剑横扫，十人灭亡！
连杀十人，王林目光平静，后退中刹那消失。
许德才双眼瞳孔收缩，露出震惊，王林的速度太快，快的让人感觉恐怖，但与此同时，这许德才立刻激动起来。
“王林！！”许德才不假思索，身子疾驰后退，右手蓦然抬起，向着天空一指。
立刻这漆黑的雨夜天幕中，顿时便有一朵娇艳的虚幻之花，赫然展露出来，此花很大，几乎占据了小半个天空，那花朵尽管鲜艳，但若仔细看，却是可以看出这花朵分明就是由一个个骷髅头组成的骷髅花！
在那花朵出现在天空的瞬间，王林眼中露出寒光，此刻剩下之人，只有五人，除了那空劫修士外，余下四人不足为虑。
那四人明显的身子一震，眼露骇然齐齐后退，但他们的速度，却是快不过王林，王林身子向前一晃，血光闪烁间，却见那血剑化作一条血龙，呼啸疾驰，横扫间便有二人被血光碰触，全身一颤之中，顿时在那凄厉的惨叫中四分五裂。
再杀二人后，王林那融入身体的罗盘，给他了清晰的感觉，让他知晓，在其余三个方向的绿魔洲修士，此刻呼啸而来，尤其是那两个空劫中期老怪，更是冲出队伍，展开全速临近。
按照他们的速度，怕是用不了半个时辰，就可以接近。
还有那余下的一个空劫初期修士，同样离开了队伍，疾驰而来。
“半个时辰……”王林目光一闪，身子一晃直奔那许德才而去，此刻许德才释放了花朵信号，内心大定，他发现了王林，传出了信号，此刻只要拖延至其他人来，就是立下了大功。
许德才狞笑，他根本就不在乎其他人的死亡，在王林来临的刹那，这许德才不假思索，右手蓦然抬起，刹那落下。
在其落下的瞬间，其右手变化印记，赫然在短短的一刹间，打出了近乎百万的印记，形成了一个巨大的狮影，那狮影约数百丈大小，刚一出现就发出一声惊天咆哮，直奔王林而去。
这种施展印决的速度，王林从未见过，这许德才的诡异神通，实在是太快！
狮影咆哮，刹那临近王林，在王林血光一闪间，发出了剧烈的轰鸣，轰隆隆的巨响回旋四周，掀起大量的地面杂草，更是将天空落下的雨水大范围的崩溃，使得这里方圆万丈，成为了没有雨水的奇异世界。
那许德才刚刚施展了神通，没有丝毫停顿身子向后连续迈出三步，三步落下，其右手蓦然一按大地，在安向大地的过程，这短短的一瞬时间，接近四百万的印决，在其手中以一种极为恐怖的速度，直接打出，落在大地。
地面轰轰巨响，却见四尊巨大的泥人从地底快速的钻出，带着冷冽的目光，冲向与狮影轰击在一起的王林。
几乎就是王林刚刚从那狮影崩溃中露出身子，四个巨大的泥人就呼啸而来，根本就不给他任何停顿的机会。
这样的厮杀，就算是王林这一生经历了太多凶险，也是第一次遇到！
“好快的施法速度，此人的手，怎么可能会这么快！！”王林双眼瞳孔收缩，他看到在这四个泥人来临的同时，那许德才身子又一次急速后退三步，左手抬起一挥间，赫然有近五百万的印决在其手中一闪而出，化作一支燃香，被他抓在手里，举香向着王林直接就是一拜。
这一拜之下，王林心神轰的一声，似有一股奇异的力量从冥冥中传来，轰入他的心神中。
紧接着，那燃香散发出的烟气，赫然化作了一头如鲸鱼一般的巨大凶兽，出现在了天地间，张开大口直奔王林就要一口吞噬。
第二更送上，求月票！！

