这一切太快，那许德才右手把香向着地面狠狠一按，直接插在地面上，身子一晃，再次退后三步，左手掐诀，刹那近六百万印决出现，右手掐诀，同样有近六百万印决出现，双手齐齐按在大地。
轰的一声，以王林为中心的泥土，骤然蠕动，化作了一个泥土漩涡，边缘滔天而起，形成了一个封闭的泥土之幕！
远远一看，如同一个巨大的泥团，把王林包裹在内。
“泥杀！”那许德才低吼，这泥团骤然收缩。
这许德才在绿魔洲极富盛名，他最让人感觉可怕的，就是那无与伦比的施法速度，在这样的速度下，使得他在同阶修士中，往往可以占据绝对的优势，他可以让人没有丝毫的休息时间，生生用无穷无尽接连不断的神通，将人生生轰杀！
这也是他虽说是散修，但依旧被道魔宗很是客气的邀请而来的原因所在！
王林在那泥团内，他的四周被四个巨大的泥人包围，阵阵闷闷轰鸣回旋，体内更是存在那许德才奇异的举香一拜之力，八方更是被那巨大的泥团弥漫，在泥团外，那天空上如鲸鱼一般的虚影，张开大口，刹那就将这庞大的泥团吞噬。
在吞噬之后，这鲸鱼虚影消散，但那泥团却是没有消失，而是漂浮在半空，四周有九条黑色的蟒蛇幻化，向着那泥团喷出大量的毒气，融入泥团中，不断地渗透。
轰隆隆的声响在这天地内回荡，很快，那泥团轰然崩溃，一股磅礴的大力从其内直接轰开，化作了一个巨大的拳头，直接一拳轰出，崩溃了数条黑蛇后，泥团完全的碎裂开来，露出其内，满身狼狈的王林。
王林一生大大小小无数次厮杀，这是其第一次，根本就没有半点缓和的时间，被人如暴风雨一样疯狂的攻击。
这一切，都是因为对方施法的速度，快的令人发指！！
几乎就是王林从那崩溃的泥团内走出的瞬间，远处轰鸣回旋，却见一片黄色的飞剑带着凌厉的气息呼啸而来。
紧接着，在那飞剑之后，十八个泥土巨人迈着大步轰轰来临。
在那十八个泥人后面，一张画幕被卷开，如绸带一般蠕动，快速临近。
在那画幕后，一个巨大的骨头透出沧桑，被一片幽光环绕，似被人抛出一样，直奔王林。
更后面，大地无数青草蠕动，赫然齐齐被拔出大地，化作一片绿色的水滴，无法计算数量的呼啸而来。
再后面，一片雾气卷动天地，似把天空的乌云摘下，化作了两只巨大的手掌，带着惊天的呼啸弥漫开来，在王林左右两侧很远的位置，急速的拍击来临。
再再后面，那之前吞噬了王林一次后消失，化作了九条蟒蛇吐毒气的鲸鱼虚影，赫然又一次幻化，张开了大口，要对王林进行第二次吞噬。
此物，很是诡异，许德才一生神通中，一旦被这鲸鱼之物吞下超过三次，则同阶修士，必定重伤！
看到这一幕，就算是王林也不由的头皮发麻，他从未想象过，有人施法的速度，能达到如此恐怖的程度。
这才多长时间，对方就施展了多少种神通，几乎把这四周数万丈全部弥漫，这给了王林一种错觉，他似不是在与一个人交战，而是数人！
来不及多想，把一片黄色的飞剑就骤然临近，刹那冲入王林四周，带着凌厉的气息，似可以斩钉截铁一样，要把王林肉身分裂。
这种快速且连接不断地神通，根本就不给王林施展神通的时间，在王林现身的刹那，轰然来临。
砰砰之声惊天动地，王林的身体内更是散发出了如铁物碰撞的声响，那无数飞剑全部落在他的身上，使得王林身子连连后退。
其衣衫破损极为严重，这是王林与人厮杀中，可谓最狼狈的一次！若非是其道古身躯的强悍，这一次的飞剑，就可让他受伤。
飞剑之后，那十八个泥人不给王林丝毫的喘息时间，迈步轰轰走来，在临近王林数十丈内的刹那，它们没有展开攻击，而是齐齐自爆。
轰轰轰轰！
十八个泥人自爆，形成了一股漩涡风暴，把王林卷入其内，展开了毁灭性的打击，王林喷出一口鲜血，正要退后的瞬间，那十八个泥人后的蠕动画幕，如纽带一般临近，一抖之下，立刻化作一层层漩涡，把王林环绕在内。
轰鸣间，这画幕崩溃，其内散发出十万八千道细丝，以极快的速度，钻入王林身体内，展开毁灭创伤。
这还没有结束，在那画幕后，那被幽光弥漫的骨头抛向王林，在临近王林身前的刹那，却见漆黑的天空中，立刻有一道巨大的缝隙骤然被撕裂开来，一股恐怖的气息传出，却见在那裂缝中，蓦然钻出一个巨大的头颅。
这头颅看起来，就是一条土狗，但其样子却是极为狰狞，透出一股凶残嗜血，红色的双眼死死的盯着王林身前那被抛来的骨头，兀傲一声直接冲出。
这土狗，是那许德才圈养的凶兽，以此伤人，无往不利！
土狗的速度太快，刹那临近，一口咬在那骨头上的同时，其庞大的头颅更是狠狠地撞在了王林的身体上。
王林嘴角溢出大量的鲜血，身子连连后退，但那土狗后面呼啸而来的无尽绿色的液体，却是直接来临，一一落在王林身上，展开了惊天轰鸣。
在这轰鸣回旋的刹那，真正的杀招，呼啸来临，这杀招，正是那在王林左右两侧，狠狠拍击而来的那两只巨大的手掌，轰的一声，那手掌临近王林不足十丈！
砰砰之声从王林体内传出，似他的肉身都要无法承受一般，在这危急的时刻，王林双手蓦然抬起，向着那两个来临的手掌，直接双拳轰去。
与此同时，那远处如鲸鱼一般的巨大虚影，张着大口，轰轰而来，向着王林一口吞噬。
轰轰之声在这极天草原回旋，那两个巨大的手掌，与王林的双拳碰到一起，声音惊天，王林全身爆出血雾，身子倒卷中，那如鲸鱼一般的凶兽临近，正要吞噬的一刹那，远处许德才神色露出得意的一瞬间。
王林张开口，吐出了一块黑色的石头，这石头一出现，顿时其内爆发出滔天黑光，与这天地的黑色融合中，一头同样如鲸鱼一般，可大小却是明显庞大了数倍的虚影，幻化出来。
此物，是王林的天道，幽冥兽！！
幽冥兽一出，双眼露出迷茫与凶残，忘记了害怕，猛的一吞，就与那许德才虚幻而出的鲸鱼之兽，展开了疯狂的吞噬。
那许德才双眼瞳孔收缩，露出骇然，不假思索身子急急后退，双手掐诀中就要收走其幻化的那鲸鱼虚影。
但这一次，他的速度，还是慢了！
轰鸣之中，却见那许德才的鲸鱼之兽，刚要消散后退，但却被幽冥兽一口吞噬，没有丝毫的拖泥带水，直接吞入口中。
在这鲸鱼之兽被吞的刹那，许德才面色苍白，喷出了一口鲜血。
“我的天道！！！”其声音极为凄厉，带着一股难以言明的心痛，在这一刻，许德才的双眼红了，天道被吞，这超出了他的想象，更是让他无法置信。
即便是王林同样有天道，但天道与天道之间，他从未听说会出现吞噬的一幕！！
他并不知道，王林的天道体内，还有一物，此物，名为空间石！！
王林离开了洞府界，带走了天道，但却留下了天道既定的规则变化，保持恒古。
王林身子疾驰后退，直至退出了千丈外，收起了天道化作那空间石吞入口中后，这才在这场交战中，第一次松了口气，舒缓了那方才持续不断地紧张的神经。
他的身体传来阵阵剧痛，看向那远处许德才的目光，带着一丝凝重与激动！
“修士绝不可能有这样的施法速度，此人必定有机缘造化，必定是掌握了一样罕见的神通！！如此，方可做到这根本就不可能出现的一幕！这种神通，若我能学会……”
盯着远处的许德才，王林双眼目光微不可查的一闪，他心脏怦怦跳动，但却没有再次冲出，而是脚步向后一迈，波纹浮现，刹那消失在了原地。
在他消失的瞬间，许德才的神通轰轰而来，弥漫大地，展开了轰鸣，在那轰鸣中，许德才猛地转身，双眼流出疯狂。
“你吞了我的天道，那就把你的天道给我！！”
只是，任凭这许德才如何寻找，却再也没有在这里，感受到王林的丝毫气息，这一战，他看似占据了优势，但实际上，他却是心痛的发狂！
此刻，在这四周三个方向，绿魔洲那两个空劫中期老怪，还有那个修为达到了空劫初期的女修，远离了队伍，疾驰临近。
但王林的身影，却是出现在了更远处，那三个空劫修士远离的队伍之后。
王林的目的，就是要把这三人引走，然后展开杀戮，以这样的方式，杀了这里所有人！
还有第四更，正在写，爆发到底！月票！！

极天草原边缘，那被数千修士环绕的空劫女修，盘膝中猛的睁开双眼，她身前那虚幻的罗盘，此刻清晰的显露出王林所在。
她之前就看到了过那代表王林的光点，瞬息间消失，出现了很远的地方，她立刻通知了追杀王林的同道修士。
此刻，这光点再一次出现同样的事情，便给了这女子一丝不妙之感，一次可以接受，但两次的话，就代表着可以出现三次、四次，如此一来，要杀这王林，则极为艰难！
“他手中必定有一件可以挪移的法宝，这样的法宝，整个宗门只有一件，绿魔洲不超过三件，就算是天牛洲，怕是也绝对不多，此人居然能拥有！”
在她的目光中，她骇然的发现，代表王林的光点出现在了一群绿点旁边，刹那中，所有的绿点全部消失。紧接着，王林的光点再一次消失，出现时，则是距离那里很远的位置，另一群绿点旁边！
“第三次！！”这女子不假思索，立刻以特殊的方式，把这诡异的变化告知所有空劫修士。
而此刻，王林所在的地方，阵阵凄厉的惨叫回荡，这里十多个绿魔洲修士，被一片雾气弥漫，惨叫很快就平静下来，雾气蠕动，最终化作了王林。
王林面色略有红润，不再是那么苍白，他在与许德才一战中，被连续不断地神通打击，体内伤势更重，如此才会重新选择在洞府界的方式，吞噬修士血肉元神疗伤。
连续吞噬了两组绿魔洲修士，王林目光一闪，消失在了原地，一炷香后，追杀他的绿魔洲修士，第三组队伍也全部死亡，成为了王林疗伤的一部分。
至此，在这草原中心地带，只剩下了两个空劫中期老怪与那两个空劫初期修士存在！这四人很是谨慎，并未太过散开，而是每一个空劫中期老怪都与一个空劫初期修士一组，彼此不会分开，直奔王林这里而来。
这一切，被王林看在眼里，他望着手中罗盘，露出一丝寒光。他的目标，是那施展神通极为快速的空劫修士，此人身上的这样神通，让王林罕见的心动起来。
此刻天色渐渐有了明亮，黎明即将过去，但那雨水却是更大，哗哗落下，地面的草原上，也出现了大量的泥泞，若是踩在上面，会发出吧唧吧唧的声音。
看着远处，因雨水渐大，一片模糊，只能听到那雨的声音，在这杀戮的夜里，格外的清晰。
目光又一次落在手中罗盘上，其上那四个绿点，从两个方向疾驰而来，其中一个绿点，王林留意了很久，确定其正是那之前交手的空劫修士。
“可惜了这件罗盘……不过其内部的结构与禁制，我都已经了解，只要有足够的材料，随时可以自己制作一个出来。”王林喃喃中左手抬起，向前一挥间，立刻在其手中出现了一个黯淡的元神。
这元神，是他从追杀的三组队伍中重点选择的一个，修为达到了一定的程度，且很是饱满，没有受到其他的伤害。
这个元神的意志，已经被王林抹去，此刻剩余下来的，只是一个迷茫的元神体，拿着这个元神，王林蓦然左手狠狠一捏，立刻这元神的一切顿时崩溃，还没等消散之时，被王林立刻融入了一丝自己的神识，打入右手的罗盘中。
在这元神进入罗盘的瞬间，化作一片白色的烟丝，缭绕罗盘内外，王林右手抬起猛的向前一甩，立刻在那元神的融入下，好似燃烧一般，展开了一种疯狂的速度，直奔前方，一闪消失无影。
这元神操控着罗盘，燃耗了自己，化来一股极快的速度，向着天地尽头，疾驰而去。它或许飞不出太长的时间，会在那燃烧中慢慢消散，直至那元神完全的死亡后，这罗盘会跌落下来，不知落在何处。
但这不长时间，对于王林来说，却是足够了。
尽管此刻罗盘不再手中，但融入那元神内的王林一丝神识，却是可以感知罗盘上追杀自己的四人所在。
以这样的方法，类似于金蝉脱壳，使得王林瞬间从猎物，变成了猎人！
他身子一晃，离开了原地，出现时，在了这极天草原的某一处，盘膝坐下，闭目打坐，感受那罗盘上的变化，其拥有火本源，在坐下的一瞬间，身下的泥水自然干燥。
在他的感应中，时间慢慢过去，转眼便是一个时辰，这一个时辰的时间，那四个空劫修士，渐渐在速度上有了前后的区别，那两个空劫中期的老怪，显然不愿长久的如此下去，再知晓了王林所在的方向与目标后，加快了速度，渐渐拉开了距离，直奔王林抛出的罗盘。
慢慢的，那两个空劫初期的修士，落在了后面，与前方那两个老怪的距离，拉开的越来越远，王林蓦然睁开双眼，其内露出一丝寒光。
他摸了摸胸口，在他的体内，存在了一个空间石，这个石头，他始终觉得不凡，但却不知晓其到底的作用。
方才幽冥兽的出现，吞噬了对方天道的一幕，让王林忽然脑中清明，他隐隐找出了此物的一些作用所在。
“它可以让幽冥兽的吞噬，大范围的增强，因为这石头的内部，存在了无数个单独的空间……与幽冥兽融合，可以出现一系列变化……”王林目光闪烁，张口中幽光闪烁，却是那空间石从其口中飞出，落在了他的手中。
拿着此石，王林沉默了片刻后，其身子忽然出现波纹，刹那间消失无影。
只有那一块空间石，啪的一声落在地上，被杂草隐藏起来，无人察觉。
此刻的王林，出现之时，已然在了空间石内，这是他第一次以肉身进入这块奇异的石头中，他选择的空间，是这里无数中的某一个，这里的空间，与真实的世界没有区别，只不过范围不大，只有约数十万里大小。
有山，有光，有大地，但却没有水。
这里的一切，缺少了水，看似真实，但实际上依旧不完整。
盘膝坐在这空间石内，王林双眼闪烁，四下看了半响，他再没有犹豫，右手抬起向前一挥，立刻一把蓝色的伞幻化出来，直奔天空，那蓝色与天幕融合，慢慢取代了天空的存在。
右手再次一挥，那蕴含了三千万道魂的葫芦，被王林取出，融入大地，在其融入的刹那，这地面立刻一震，散发出阵阵死亡的气息。
沉默片刻，王林右手抬起，翻手间，那玄罗给他的金印，幻化出来，望着此印，王林向其吹出一口元神之气，被这气息一冲，此印散发出万丈金光，被王林一把抛出，直奔蓝伞所化天幕，漂浮在那里，形成了一个金色的太阳！
做完这些，王林又取出了制作的鬼帆，向前一散，此帆自动飞舞，化作了这天地间，一片片云层。
这云层看起来很是简单，可实际上，却是可以变化万物。
最后被他取出的，是已司与蚊王，蚊王一闪，其大小急速变化，最终隐藏在了天空的一片白云内，不见踪影。
至于那已司，则是融入大地，被地面的三千万道魂散出的死气，遮盖了全部气息。
“这世界，还缺少因果……”王林盘膝中，喃喃自语，眉心有漩涡出现，凝聚出其因果本源，化作了一把长剑，消失在天地间。
“还有生死、真假……”王林自语中，其眉心连续飞出两道本源，形成了两把长剑，再次消失。
“还有杀戮、禁制……”煞气滔天而起，天空的白云立刻成为了暗色，变成了乌云滚滚，更是有阵阵白雪片片落下，这雪的颜色，是黑，每一片雪花内，都蕴含了禁制本源，慢慢的落下大地，很快就把地面覆盖了薄薄的一层黑雪。
“还有火、雷、水……”王林双臂蓦然一挥，站起身子，左眼火海滔天而起，右目雷霆轰轰而动，那火海化作了一把剑，剑起成火山。
那雷霆同样化作了一把剑，剑动成雷海！那海不是水，而是雷霆闪电！
做完这些，王林大袖一甩，身子骤然消失在了这里，极天草原的某一处，那隐藏在杂草中的空间石，散发出柔和的幽光，王林的身影幻化出来，捡起空间石，抬头看着远处。
杀场已成，接下来，就是强行带人进入杀场之中！
凭着感应，那罗盘上的元神已经将要灭亡，在其后面，那两个空劫中期的老怪疾驰追去，用不了多久就会追上！
在那两个老怪的身后很远的位置，那两个空劫初期的修士，同样疾驰。
王林脚步慢慢向前迈去，脚下波纹回荡，但却始终没有融天地而走，他还在等。
一息、两息、三息……直至第十九息的一瞬间，王林清晰的感受到，罗盘崩溃，其内元神死亡，他的那一丝神识，也随着罗盘一同毁灭。
隐隐的，他似通过那一丝元神，听到了两声愤怒的咆哮。
脚步狠狠一踏，王林身影在这一刹那消失！
四更完毕，明天继续爆发，争取五更！

极天草原上，许德才身影化作长虹，向着远处疾驰而去，他神色阴沉，与王林的一战，他损失了天道，这对他来说是难以接受的事情，那天道与他心神连接，被吞后顿时有了伤势在身。
此刻其元神萎靡，显然不是短时间可以恢复。
“王林，这一次你必死无疑！！有两个空劫中期的长老追杀，我看你怎么逃！！且张长老已经答应我，一旦将你擒获，可以交给我虐杀几日，我定让你求生不得，求死不能！”
许德才对于王林的恨，因其天道被吞而产生，越是心痛，就越是恨之入骨！
此刻飞行中，忽然其神色一动，猛的转身看向远处，在方才那一瞬间，他感受到了一股波动从远处传来。
这波动，此刻被他看去，立刻看到了从远处虚无一步迈出，改变方向疾驰的王林。他清晰的看到王林转身在察觉自己看去的一刹那，其神色有了变化，速度爆增，脚下更有波纹，显然是以一种奇异的方式，要离开这里。
“王林！！他不再前面，而是出现在了这里！”许德才一愣，眼看王林速度极快刹那远去，随时可以用那奇异的方式来往无踪，他来不及多想，身子一晃疾驰追去。
“大路不走，偏偏落入许某的眼中，王林，这是你自己运气不好，是你自己找死！”许德才冷笑，疾驰间化作长虹，刹那就缩减了距离，此刻他全部精力都放在了王林身上，且其神识也扫过四周，没有看出任何陷阱之类的端倪，也就放下心来。
但就在他追出约千丈范围的一瞬间，其身影却是刹那消失，好似撞在了一处看不到的空间裂缝中，转眼就消失了。
在其消失的刹那，王林身子一晃，急速临近，同样消失，唯有那地面的杂草中，一块空间石，默默的放在那里，被杂草隐藏，更被泥水覆盖。
许德才失踪！
在其失踪的刹那，极天草原边缘位置，那盘膝打坐的空劫初期女修，其神色蓦然大变，她望着身前的罗盘，一种汗毛耸立的感觉浮现全身。
她看到，那代表许德才的光点，骤然消失！
“这……这……”这女子面色立刻苍白，眼中露出无法置信之色，她没有丝毫犹豫，立刻把这一消息，以特殊的方式传递给了此刻在极天草原内的三个空劫修士！
绿魔洲张姓长老还有那赵姓长老二人，此刻神色极为阴沉，化作长虹疾驰飞行，他二人追击那罗盘，但最终却是发现上当，恼羞成怒，可一口郁气在心，却是无法宣泄出来。
正飞行中，二人忽然神色一变，齐齐停在了半空，却是感受到了传递而来的信息！
“许德才明明跟在后面，竟然失踪！！”那张姓长老面色一变。
“定是那王林，他金蝉脱壳，用那罗盘吸引你我的注意，实际上隐藏在这草原内，算计了许德才！”赵姓长老眼中露出杀机。
就在这二人察觉到此事之后，这极天草原上黎明散去，阵阵阳光从天边显露，照耀大地，只是那雨水依旧哗哗，不见小，反而越来越大。
在这浓浓的雨幕中，却见大地升起了丝丝雾气，这雾气成黑色，转眼之下就滔天而起，遮盖了八方，缭绕整个极天草原。
张、赵两位老者猛的转身看向四周，阵阵无形的威压，从这草原的雾气内扩散出来。
还有那距离二人颇有一段路程的那空劫初期的女修，此人疾驰中，也是身影骤然停顿在了半空中，神色变幻，隐隐露出震惊，她感受到了那以绿魔洲特殊方式传来的信息，知晓了许德才失踪一事。
与此同时，她更是看到了大地上散发出的丝丝雾气，那雾气很快就把天地弥漫，阵阵呼啸之声从那雾气内连接不断地传出。
在那雾气内，地宫的数千天牛洲修士，在这个时候，在那吕文冉的带领下，展开了第二次攻击！
这雾气内的三个空劫修士，此刻化作长虹，要冲出这片雾气，但雾气内吕文冉阴沉的声音回旋。
“道友，何必着急离去！”随着话语传出，却见地宫中的所有空劫修士，齐齐飞出，展开了厮杀。
极天草原边缘，那盘膝打坐操控罗盘的空劫初期女修，猛的睁开双眼，不假思索，起身大袖一甩，立刻带着数千绿魔洲修士，向着前方化作数千道长虹，疾驰而去。
在这极天草原第二次交战展开的时候，在这草原上的某一处杂草泥泞中，有一块没有任何人注意到的寻常石头。
这石头内，蕴含了无数空间，此刻在其中一个空间中，正有一场空劫之战！
那许德才落入空间石内，被卷入到王林指定的一处空间中，在进入这里的刹那，他心神震动，知晓自己落入了对方的算计。
但他修为高深，却是没有显露出半点慌乱，而是抬头看向四周，其目光所看，这里的天是蓝色的，太阳是金色的，只是大地却充满了死亡的气息，远处还有一做火焰山，另一个方向，则是存在了一片雷池之海。
在那蓝色的天幕中，存在了滚滚乌云，飘落着黑色的雪花，那雪不知降了多长时间，已然把大地覆盖了一层层。
“王林，给许某出来，何必在这里故弄玄虚！”许德才神色阴沉，目光在四周扫过后，其声音在四周回旋。
在其话语传开的一瞬，王林的身影在一阵波纹扭曲中，出现在了许德才身前数千丈外，其一头白发飘散，穿着换了一身的白衣，冷冷的盯着许德才。
“你的神通很快，那么在这里，就看看，我们到底谁更快一些！”王林目光一闪。
“因果……”
在这声音出现的瞬间，立刻这空间的天地轰然一震，却见在这天地间，顿时有一把剑幻化而出，此剑，代表了王林的因果本源！
几乎就是王林施展神通的同时，那许德才不假思索，右手掐诀，刹那便有数百万印记幻化，形成了一片红色的雾气，这雾气内传出阵阵凄厉之声，赫然化作了一丝丝幽魂之物，数百上千，铺天盖地直奔前方。
许德才更是身子退后，左手抬起再次掐诀，一挥间近七百万印记瞬息打出，天地轰鸣，却见一把长枪幻化，此抢一出，立刻扭曲，赫然化作了一条巨大的蟒蛇，吐着芯子，带着嘶吼，直奔前方冲去。
紧接着，许德才再次退后三步，双手同时抬起，正要继续施展，他的速度极快，但此刻，却是第一次比不过王林！
此人施展第二个神通时，王林的生死本源所化长剑呼啸而起。可在其施展第三个神通时，王林的真假本源所化之剑，却是提前了那么一瞬出现！
这短短的一瞬，极为重要！
却见那因果之剑骤然临近那上前幽魂，以斩断因果的奇异力量，蓦然一斩，凄厉嘶吼惊天，那上前冤魂全部崩溃。
与此同时，王林的生死本源之剑，以极快的速度刹那临近，斩在了那许德才神通所化的巨大蟒蛇身上。
轰的一声，蟒蛇发出死亡的嘶吼，王林的生死本源长剑，也随之崩溃。
但那代表了真假本源的长剑，却是以难以想象的速度瞬间临近，而此刻，这许德才的第三种神通，还没有完成！
真假之剑一闪，直奔许德才胸口急速而来，这剑太快，许德才面色大变，急急后退，把手中尚未完成神通向着身前一推，与那真假本源之剑赫然碰到了一起。
轰鸣回旋，真假之剑崩溃，但那许德才同样不好受，他面色苍白，身子倒卷中右手抬起，正要掐诀。
但王林岂能给他这个机会，他好不容易打断了对方施展神通的节奏，更是设下了这杀场，就必须要杀死对方，获得对方可以如此快速展开神通的秘密！
几乎就是那许德才退后刚刚两步的一瞬间，王林神色狰狞，右手蓦然抬起向前一指。
“火本源！”
此言一出，那远处的火焰山轰然爆发，更是刹那挪移，赫然幻化在了许德才四周，将其全身笼罩后，爆发不断，更是在那火焰山内，有王林的本源真身，如此一来，就形成了一场极为强悍的攻击。
“雷本源！”王林抓住机会就绝不会轻易放弃，此刻不假思索，在华语传出的刹那，却见那包裹围困了许德才的火焰山，再次挪移，出现在了远处磅礴的雷海内，轰然降临在了雷池中。
天雷轰轰，那雷海如同沸腾一样，无数雷霆轰然直奔那火焰山而去，展开了一场雷与火的疯狂！
“水本源！”王林大袖一甩，咬破舌尖喷出一口鲜血，这空间本没有水，它是不完整的，但此刻，王林以自身的血液，凝聚出水本源，却见这口鲜血一出，顿时化作一片红色的水汽，直奔雷海火山而去，落在了上面的一刹那，火海轰然崩溃，雷海直接爆起。
三种本源的融合，形成了一股毁灭的力量，更是在这一刹那，之前消散的三种虚之本源，再次化作长剑，瞬息冲去。
今日第一更！！

生死、因果、真假、火、水、雷！六道本源凝聚在一起，展开了一场轰隆隆的杀戮之斗。
那火山崩溃，雷池瓦解，一口鲜血所化水本源形成了一团气息冲击，还有那三道虚之本源所化长剑，在那轰鸣下，传出了许德才的嘶吼。
轰鸣中，许德才全很弥漫了一层灯火之光，喷着鲜血，神色极为狼狈，面色苍白急速倒卷后退。
在他的头顶之上，飘着一个灯笼，其身体外的灯火，便是从这灯笼上散出，以此宝作为保护，方才使得这许德才，只是受伤，但却没有在这六道本源下死亡。
要杀空劫修士之艰难，王林早有体会，此刻看到对方在这第一轮的本源杀戮中逃过，虽说有些失望，但却没有沮丧，这本就是意料之中！
这许德才实际上比之那刘之源还要难杀，绝不能给此人任何缓冲的机会，一旦给了这个机会，在其恐怖的施展神通的速度下，王林将没有任何还手之力，到了那时，这杀场就不是为对方准备，而是为自己准备的了。
这一点，王林极为清晰，故而在这许德才盯着那奇异的灯笼倒卷而出的刹那，王林不假思索，右手同时抬起，在对方要施展神通的瞬间，不顾反噬，低吼指去。
“定！！”
一字定身，王林体内翻起大浪，他修为与之相差不少，强行定住对方，自身要承受极大的代价，此刻喷出鲜血，但其神色却是更为狰狞。
在这定身术下，那许德才右手几乎刚一抬起，整个人顿时心神一震，依稀间似感受到了无数细丝从四面八方缠绕而来，穿透其肉身，进入到了他的身体内，限制了一些行动。
甚至就连头顶的灯笼，似在这一刻也有了黯淡，显然是就连它与许德才的联系，也被这定身术定住！
只不过这许德才修为比之王林高出不少，定身术在其身上的作用，只有那一瞬间而已，但这一瞬间，却是让王林打断了对方的施法节奏，阻止了其反抗的同时，给了自己施展第二轮杀戮的时机！
几乎就是王林定字出口的刹那，王林大袖一甩，却见那天空飘落的无数黑雪，在这一瞬间似有狂风横扫，铺天盖地一般直奔许德才而去。
更是就连此刻大地上铺满的厚厚一层黑雪，也在这狂风下被掀起，直奔许德才而去，这黑色的雪，是王林的禁制本源所化，其内每一片雪花中，都蕴含了诸多的禁制。
此刻所有天地之雪全部笼罩在了许德才四周，展开了一场禁制围困与封杀！！
这一切只是瞬间而已，那许德才身子骤然恢复了行动，他双眼瞳孔收缩，露出骇然。
“这……这是什么神通！！！竟然可以凝固我的一切行动与心神，甚至连思维都被凝固了不少！！我从未见过这样的神通！！”其身子恢复了行动后，面色苍白急急后退，右手抬起的刹那。
“定！！！”王林低吼，再次指去！
这一次指去，王林喷出大口鲜血，面色苍白，但却极为狰狞，一指之下，那刚刚恢复了行动的许德才，全身蓦然一震，眼中第一次露出恐惧！
天空飘落黑雪的滚滚乌云，这乌云是由王林的鬼帆所化，那鬼帆之所以能成为大魂门最强之术，其重点就是它可以无视修为，扰乱心神变化。
此刻天空的乌云轰鸣，却见那所有的乌云全部降临下来，以极快的速度，凝聚在一起，化作了一个只有背影的白衣女子。
这女子嘤嘤哭泣，那声音传入心神，足以毛骨悚然，这女子，她不是人，而是鬼魂！！
以鬼魂幻人之术，在这一刻，被王林施展出来，那许德才全身第二次被定住，眼睁睁的看着那乌云化作白衣女子，在其身体上的限制消散的瞬间，在他的心神中，也同样出现了那白衣女子的身影。
许德才的双眼，有了迷茫，在其迷茫的一刻，王林大袖一甩，地面轰轰巨响回旋，却见那三千万道魂所融的地面上，这些道魂齐齐飞出，看似如同一丝丝黑气，但冲出之时，却是直奔那许德才而去。
很快，那三千万道魂就卷着被黑雪弥漫的许德才身体，直奔天空而去，那天空的蓝色，是王林的蓝伞所化，此伞，不但可以防护，同样可以发挥出强悍的攻击之术。
远远一看，许德才的身体被三千万道魂卷动升空，如同一道流星，在临近了蓝色天幕的刹那，王林发出了一声低吼。
“杀！！”
轰鸣惊天动地，天空的蓝色崩溃，三千万道魂撕咬，黑色的雪倒卷，这种崩溃，形成了一股毁灭性的力量，齐齐涌入最深处的许德才那里。
与此同时，在许德才的身体中，那白衣女子的嘤嘤哭泣，把他整个人牵扯到了一场梦幻之中。
王林没有时间去看结果，空劫初期修士要杀死太过艰难，这样的人物，每一个都是声名赫赫，要杀他们，不能有半点松懈，要时刻谨慎。
王林不假思索，身后火本源真身幻化，右手抬起，一指天空。
“七彩之术！”随着其话语传出，却见这空间的天地立刻被一片刺目的七彩缭绕，那七彩凝聚后，赫然化作了两把长枪，尤其是后一把，被火焰环绕，一前一后，直奔那崩溃中的天幕内，许德才而去！
“役灵印！”王林嗓子沙哑，右手向着天空狠狠一拍，天地轰轰，一个巨大的掌印蓦然幻化出来，在那掌印后面，还有一个火焰掌印，同时轰向许德才！
“焚界古伞！！”王林低吼，双手同时抬起，一挥间无数禁制出现升空而去，在这天空上，立刻出现了一把巨大的撑开的火焰古伞，更是在其后，还有一把古伞幻化，两把伞同时收缩，释放出了双份的灭世火焰。
“呼风唤雨！”
“撒豆成兵！”
“山崩地裂！”
“阴月有晴！！！”王林几乎把全部神通都施展出来，双手掐诀中，把这当年白凡的仙术，推衍出了阴月有晴！
却见一轮暗色的月亮，赫然出现在了天幕之中，隐隐可以看到，在这轮暗月之内，赫然还有一个暗月！
这是双月！
轰鸣在这一刻惊天而起，更有一声凄厉的惨叫回荡天地，却见那黑色的雪崩溃中，两把七彩长枪呼啸似穿透了天空，在那长枪后，役灵印连接而来，轰轰落下，最终则是那阴月有晴，持续印在许德才身上。
许德才喷出鲜血，其右臂直接炸开，整个人看起来似到了油尽灯枯之时，受了重伤，若非是他头顶的那个灯笼，此刻的他，怕是必然死在这王林为其准备的第二轮杀机中！
此刻其头顶的灯笼，其内烛火飘摇，似随时可以熄灭，许德才眼中露出滔天的恐惧，更有一种很久没有出现的死亡的危机笼罩其身！
“只要给我一个机会！！！只要给我一个机会！！！”许德才鲜血染红了衣衫，神色在那恐惧中透出疯狂，身子急急后退，一步、两步，正要迈出第三步！
“定！！”王林也是豁出去了，喷出鲜血，施展了第三次定身术，那许德才全身一颤，眼中露出绝望的刹那，王林展开了第三轮，也是最后一轮杀机！！
其身一晃，以极快的速度直奔那重伤的许德才而去。与此同时，从那地底内，传出一声蕴含了无尽凶残的嘶吼，却是那失去了一条手臂的已司，带着滔天的凶煞豁然冲出直奔许德才！
紧接着，远处天空中，蚊兽蓦然幻化，呼啸间，展开全速冲向许德才！
这是王林的第三轮杀机，也是必杀的一次！
三个方向，三股杀机，在这一刻以许德才为中心，骤然凝聚，已司之第一个临近者，它带着残忍的狞笑，在临近的瞬间剩余的手臂抬起，向着那许德才猛地一抓，这一抓之下，以其堪比空劫初期的修为，对这本就重伤的许德才，造成了极重的创伤。
许德才惨叫中，身子恢复了行动，但他的肉身却是轰的一声，四分五裂，被已司这蓄势已久的一击，直接崩溃！
许德才的元神急速飞出，卷着那灯笼带着浓浓的恐惧，尖叫中倒卷后退，但那蚊王已经准备了许久，此刻蓦然临近，巨大的口器猛地一挥，直接就扫中了许德才的元神，一吸之下，让那许德才惨叫更为剧烈，若非是其卷着的那灯笼光芒一散，把蚊兽逼开，怕是这一吸可以将其全部吞噬。
就在那灯笼光芒扩散的刹那，已司被那光芒笼罩，全身散发出黑气，剧痛没有让它退后，反而掀起了凶性，不顾伤痛再次冲出，大手狠狠的一抓。
许德才的元神发出凄厉的惨叫，更为萎靡。
也正是在这一刻，王林临近！
如今的许德才，已然是伤痕不断，肉身崩溃，元神几乎要灭亡，若非是那不知名的法宝灯笼的保护，早就已经彻底灭绝。
但这灯笼太过奇异，要杀这许德才，就必须要先斩断其与那灯笼的联系，王林在临近的一瞬，右手血光闪烁，却是那血剑被他一把握在手中，向着许德才的头顶，蓦然一斩！
第二更送上，今日五更！！

血光一闪，王林这一斩之力，爆发出了其全部修为的同时，更是把其道古一族的力量毫无任何顾忌的施展出来。
在这仙罡大陆的仙族之地，王林对于自身的道古神通，施展极为谨慎，他不想在这里被太多人认出后，弄得自己寸步难行。
毕竟让从根源上讲，是属于道古一脉，而非仙人，故而在这仙族的地域内，容不得他不谨慎。
可在这空间石内，他却是没有这样的顾忌，一斩之下，在王林的身后赫然出现了一个似支撑天地的巨大道古虚影，这道古虚影穿着铠甲，在出现的瞬间，散发出阵阵沧桑的气息。
血光闪烁，王林拿着血剑，以极快的速度从那许德才的元神上、灯笼下，横扫斩过，砰的一声，许德才的元神喷出大口的元神之气，整个人完全的萎靡下来，其头顶那灯笼被这大力一扫，直接倒卷飞起，其内那烛火，瞬间熄灭。
“我不甘心！！”那许德才萎靡的元神，发出了最后一声嘶吼后，被王林大袖一甩，再次进行了毁灭性的打击后，卷入储物空间中。
作为这一切，王林身子一颤，喷出鲜血，一头从半空落下，立刻盘膝而坐，闭目调整内息。
蚊王回旋四周，时刻警惕，还有那已司，则是目露奇异之芒，一晃之中去了远处，回来时，它的手中拿着一只手臂。
这手臂血肉模糊，正是那许德才肉身之手。盯着这个手臂，已司眼中露出迷茫，但很快的，它身体外就有雾气散出，将其身子笼罩。
时间慢慢流逝，转眼便是三天，这三天中，蚊王不知疲倦的为王林护法，此刻一片安静，没有丝毫的波动。
在第三天快要过去之时，王林睁开了双眼，他目内露出深深的疲惫，这段日子，连续杀了两个空劫初期修士，对于王林来说，疲惫不堪。
“两个了，还差八个……”王林右手抬起向着前方虚空一抓，顿时便有一个头颅急速飞来，落在了他的手中，那头颅属于许德才的肉身，睁着双眼，无神的双目内残留着绝望与恐惧。
盯着许德才的头颅，王林看了半响，将其收起，与刘之源的头颅放在一起。
“此人的那灯笼法宝，很是奇特……”王林目露沉思，抬头看向远处，袖子一甩，立刻远处那落在地面上熄灭了烛火的灯笼飞起，漂浮在他的身前。
看着此物，王林喷出一口元神之气，落在此物之上炼化，慢慢的，这灯笼内重新有烛火燃烧起来，散发出柔和的光芒。
以其禁制本源的目光，王林把这灯笼里里外外全部看了一番，此物是一件单纯的防护之宝，它没有丝毫的攻击之力，但其防护却是极为强大。
只要其内烛火不灭，则元神不灭！甚至可以温养元神，使得元神如吞噬了丹药一般，慢慢的壮大着。
若是把此物炼化进入体内，守护在元神旁边，则其散发出的那柔和的烛火之光，可以弥漫肉身，使得肉身无形之中多出了一层防护。
“若非此物，那许德才在第二轮杀局中，怕是就很难度过……”王林张口一吸，顿时这灯笼缩小，融入王林口中，沉浸在了他身体内的元神旁边，那散发出的柔和烛火之光，把王林身体笼罩在内。
一种暖洋洋的感觉浮现在王林心神，他深吸口气，双眼露出兴奋之色。
“这一战，值了！最重要的是，还有此人为何可以如此快速施展神通的秘密，若我能掌握，则我的战力，可以大增！”王林与这许德才交战至今，对于其可怕的施法速度很有体会，那种速度下，只要给他一个机会，对方很有可能将再无任何反抗的时候，全部都要处于弱势，被连续不断地神通打的毫无还手之力。
王林目光闪烁，低头右手蓦然一翻，顿时在他的手中就出现了那被严重伤害，处于极度虚弱之中的许德才元神。
其元神双目紧闭，似昏迷过去，缩小成三寸大小，安静的躺在王林的手掌内。
盯着这个元神，王林右手骤然狠狠的一握！在其握住的刹那，他施展了搜魂，实际上若是彼此修为相差太多，搜魂很难使用，除非是把对方重创，让其如眼下这许德才一样，方可毫无顾忌的施展此术。
这许德才一生的记忆，在这一刻毫无保留的被王林一一翻看，他在不断的寻找根源。
时间慢慢流逝，很快就是三个时辰，毕竟这许德才存活了太久，想要在其驳杂的记忆内寻找某一样功法，需要一定的时间。
三个时辰过后，王林闭着的双眼突然睁开，目内露出狂喜之色。
“速神决！！这许德才早年有奇遇，从一颗天外降临的陨石上，发现了刻在上面的一段复杂的印决，以此修炼，便拥有了那恐怖的施法速度……”王林伸开手掌，许德才的元神颤抖，慢慢处于消散之中，似随时都可以崩溃一样。
但过了许久，却还是没有崩溃消散，反而是在其上，蓦然间有了一丝幽光，这幽光很是诡异，散发出一股滔天的怨气，这怨气，是其死亡前地不甘心所化。
只是让王林双目一凝的，却是这怨气在浓郁起来后，居然慢慢的减少，最终保持在一定的程度后，这许德才的元神，也没有了消散与崩溃，而是慢慢的张开了双眼。
在其双目睁开，与王林对望的一瞬间，王林脑海骤然轰鸣，出现了迷茫，那掌心的许德才，身子一闪，急速向着远处飞去。
但王林很快就恢复过来，双眼露出奇异之色，更有无法置信。
“竟然产生了鬼魂！！”王林修炼多重幻术，对于死亡的人或者凶兽，能产生出鬼魂的几率很是了解，这与修为无关，但却极为罕见！
除非是用大魂门的手法，但那样一来，获得的鬼魂品质都是很低，至多也就是制作出中品鬼帆而已。
他了解，一个死亡的人或者凶兽，若是能自己诞生出鬼魂，这样的一个鬼魂，对于修炼多重幻术之人来说，将是极大的造化！
王林心脏怦怦加速跳动，这突然的惊喜，出乎了他的意料，此刻的他不假思索，盯着那远处疾驰逃走的许德才鬼魂，带着无法形容的兴奋，身子一晃急速而去。
区区一个鬼魂，根本就无法逃出王林的抓捕，他连此人生前都可以杀，更不怕其死后了。
片刻中，王林身影一晃而回，在他的手中，死死的抓着一个挣扎尖叫的鬼魂。
拿着鬼魂，王林将其收入储物空间，此物，对他有大用！
做完这些，王林深吸口气，静下心来去研究那许德才记忆内的速神决，此神通走的是一种极端，可以把施展神通的速度提升到一个极为恐怖的程度。
其主要的远离，是在身体内开辟出九条神脉，每多一条神脉，则速度就会快上不少。
那许德才，修炼至今，已然拥有了七条神脉！
所谓的神脉，是那速神决的说法，实际上它是以特殊的方式，以封印为代价，在身体内弄出一个加快速度的循环，如此一来，就可以让施法的速度倍增。
“封印一个修士的元神在身体内，形成漩涡……此术，怎么感觉与古族之修的某些神通，很是相似……”王林在研究这速神决时，脑子里浮现出这样的念头。
他越看，这个念头就越是清晰，到了最后，在他看去，此术绝非是只能用在施法上，若是以古族之修的身体施展，恐怕其威力更会恐怖！
“可惜我现在没有多余的元神……”王林沉吟中，把这速神决记在了心中，感悟透彻后，他站起身子，右手抬起向前一抓，顿时地面一震，一个葫芦出现，落在了他的手中，其内三千万道魂，如今还剩下一大半，死亡并不多。
还有那天空的蓝伞，也被王林收走，最终更是把蚊王与那被雾气笼罩，融合那许德才手臂，似要恢复双臂健全的已司，也收到了储物空间中。
做完这些，王林双眼露出一丝寒光。
“是该回去的时候了……”他身子一晃，消失在了这残破的空间内。
数日的时间，极天草原上雾气翻滚，其内厮杀连天，越是到了最后，生存下来的修士修为就越高，越难杀死，故而就连厮杀，也都漫长起来。
那雾气内，寻常的修士几乎疯狂，红着双眼，不断地施展种种神通，雾气深处，张姓老者与那赵姓老者，二人共战吕文冉以及数个空劫初期修士的联手围杀。
不远处，绿魔洲还剩下来的两个空劫初期女修，与她们交战的，是炎栾与那大魂门长老许东德。
绿魔洲这里，再减少了两个空劫初期大尊后，实力骤减，如此一来，那张、赵两个空劫中期老怪，压力就倍增起来，他们需要面对的，是更多之人。
数日后的今天，这两个绿魔洲空劫中期老怪，已然极为狼狈，隐隐有些无法抵抗的样子。
今日第三更，继续码字，求月票！！

这一次的厮杀，不如第一次那般修士众多，如此一来，范围也就也没有波及太大，只有不到数百里之类的程度。
距离战场所在，约有数万里的草原上，依旧是被雾气笼罩，在那地面的杂草与泥泞中，有一块石头，此刻这石头上散发出阵阵幽光，王林的身影蓦然幻化出来。
天空，一片昏暗，被雾气笼罩，数日前的雨水，没有停止，只是小了不少，与雾气融合，潮湿一片。
低头捡起空间石，将其收入储物空间内，王林看着远处，目中露出寒芒。
“空间石在进入后，会落在原地，这样的话，实际上是很危险的，若非到万不得已，还是不要再使用的好。”
王林身子一晃，脚下波纹回荡，身影刹那消失。
出现之时，已然在了距离那厮杀的数百万战场外，不足千里之地，在这里，可以隐隐感受到前方传来的阵阵神通的波动，还有那若隐若现的死亡气息。
只要是这种大规模的厮杀，必定双方死亡无数，对于这样的战争，王林已经厌倦，他不愿参与太多，这里，他没有归属感，也没有为之喊出我辈修士，何惜一战的热血。
他所为的，只是去完成青牛老祖的交代的三个条件，回报大魂门的三样礼物！这是王林的性格，他重恩！
“眼下已经不适合继续与空劫修士交手……但若是有那种别人重伤的空劫修士，或许我可以捡些便宜……”王林目光一闪，身子化作一道烟丝，飘渺融入雾气内疾驰，向着那前方战场，越来越近。
随着不断地临近，那种神通波动越来越强烈，死亡的气息更为浓郁，隐隐的，他还听到了前方传来的阵阵厮杀之声与法宝神通碰撞时的轰鸣之音。
“这战场中，倒是一个抓获元神，封印在身体修炼速神决的途径！”王林距离战场越来越近，没过多久，他赫然就冲入到了这数百里的战场之中，耳边嘶吼连天，一片片法术的波动回荡，更有五光十色弥漫开来。
双方原本弓六七千的修士，如今只剩下不到四千人，正红着眼，展开一场惨烈的碰撞。王林游走在这一个个交战的修士身边，他看到了绿魔洲的死亡，看到了天牛洲的死亡，但却没有出手。
他不愿参与这场厮杀，在他看去，天牛洲也好，绿魔洲也罢，都是一丘之貉，没有什么区别。
闪烁中，王林向着战场的深处，迅速飞去，没过多久，王林忽然身子一顿，转身看向右侧，那里被雾气缭绕中，有两个修士正在厮杀，其中一个修士，处于败势，多次凶险，此刻连连后退，其身前那来自绿魔洲的老者，修为不俗，具备了空玄中期的程度，出手极为狠辣。
“是他！”王林看了一眼那连连退后的修士，此人他有些印象，正是那当初在极天草原上出现的苍发老者。
这老者此刻很是狼狈，面色惨白，嘴角溢出鲜血，可其神色却是依旧坚定，没有半点变化。
看了几眼，王林目光一闪，身子一晃而去。
那追杀苍发老者的修士，一脸狰狞，低吼中双手挥舞，身体外竖立这两尊巨大的虚幻之影，刹那追去。
“你与老夫战了这么久，如今给老夫去死！！”这修士双手蓦然抬起，向前一指，身体两侧的那两个巨大的虚影咆哮化作长虹直奔前方，眼看就要追上那苍发老者。
这苍发老者暗叹一声，他有些看淡了生死，在这战场中，他看到了很多同道凄厉的死亡，如今，却是轮到了自己。
内心升起一丝悲哀，但更多的却是一种解脱，但若让他束手待毙，却是不可能，他眼中闪过寒意，准备自爆！
这是他身为一个天牛洲修士，在死前，能为自己的家乡做出的最后一件事情！
“老夫生在天牛洲，一身修为是天牛洲的天与地，灵与物造就，如今便还给天牛洲，了无牵挂！”那苍发老者目光透着平静，话语中转身不再逃遁，而是正要自爆的一刹那，突然他的双眼瞳孔蓦然收缩，他看到在自己与那追击而来的修士之间，突然多出了一道身影。
那是一个白发白衣的身影！
王林无声无息的出现，右手抬起，向前随意一挥，天地轰鸣，四周雾气大量的翻滚，却见那两个来临的虚幻魔影，全身一震，骤然崩溃。
这虚幻魔神的崩溃，让那绿魔洲的修士面色大变，露出骇然之色，他的神通不是不能破除，但被对方如此轻松的破除掉，就只有一个解释！
对方最弱，也是玄劫修士！！
这个念头在其脑中一闪，这绿魔洲修士便头皮发麻，毫不犹豫身子急急后退，就要逃离此地。
王林冷哼，脚步抬起向前一步迈去，直接出现在了数千丈外，那绿魔洲修士逃出的地方，刹那幻化在对方面前，一掌如泰山压顶般轰然落下，在那修士根本就没有丝毫的闪躲之力的瞬间，按在了其头顶天灵。
砰的一声，这修士全身崩溃，四分五裂之下血肉模糊，其元神更是被这股力量环绕，生生的从其崩溃的身体内抽出，被王林一把捏住，迅速掐诀打出大量的印记后，按在了自己的胸口。
那元神消失，但在王林的身体内，却是多了一个漩涡，这漩涡，是他完全按照速神决的口诀与方法，在自己身体内开辟出的一条神脉雏形。
这一切极为快速，转眼就结束，那苍发老者愣在那里，呆呆的看着王林的背影在一闪间消失，许久，他才长长的吸了口气。
“他是那位大魂门的长老！”这老者曾在地宫见过王林，此刻一眼认出，只是王林那远去的背影，那白色的长发，那白色的衣衫与其身体内散出的冰冷，却是让这老者有一种熟悉的感觉，似乎曾在什么时候，隐隐见过一样。
王林在这雾气内游走，不断的向着深处那些空劫修士交战的地方接近，一路上，凡是被他看到空玄修为的修士，立刻就会出手将其轰杀，取元神封印在体内，巩固那第一条神脉。
这速神决，王林隐隐有些明白其原理，通过不断地封印一定程度的元神，使得他们化作那漩涡，如此一来，这漩涡一旦旋转，其速将会极快！
封印的修士越多，修为越高，则漩涡转动就会越快，同样的，当王林需要时，他的施展神通的速度，也会对应暴增起来。
但也并非是没有极限，王林一路走去，当他接近了那空劫修士战斗之处的边缘时，已经封印了九人，这九人之后，再无法封印，也没有办法形成第二条神脉。
这一点，在速神决内有说明，王林自身体会之后，又有了深刻的明悟，要形成第二道神脉，那么必须要修为更高的元神。
除非他可以如那许德才一样，从空涅修士开始封印，只是这样的话，威力会减少很多，如今王林这以空玄修士封印而成的一个漩涡，就比的过那许德才当年的四个漩涡。
由此，可见一斑。
“玄劫修士应可以使我体内出现第二条神脉，只是这战场中，玄劫修士很少……”王林眯起双眼，看着远处剧烈翻滚的雾气内，存在了双方所有空劫修士。
看了半响，王林皱起眉头。
“他们一时半会，很难出现重伤的事情，那几个绿魔洲修士不知服用了什么样的丹药，似可以隐隐与这雾气对抗的同时，提升自己的战力……如此一来，索性先去寻找玄劫修士。”王林目露沉思，悄然后退，正要离去之时，忽然其神色蓦然一变，不假思索，王林立刻展开全速，向前猛的一冲。
在其冲出不到三丈的刹那，一道绿芒瞬息临近，落在了他之前存在的位置，大地一震，轰隆隆的巨响滔天而起，传遍四周，就连这雾气似也被这绿芒一击之下，出现了崩溃的迹象。
这一击更是引起巨浪般的冲击，将王林的身体推出老远，若非是王林察觉及时，方才那一击，足以将其重伤！
没有转身，王林有种汗毛耸立的感觉，他清晰的察觉到有一股神念将自己锁定，身子一闪，向前急急而走。
其脚下更是出现波纹，就要融入天地。
“茁！”但就在这时，一个冷漠的声音在其耳边回荡，这天地好似被封尘，竟然无法融合！
“空劫中期的老怪！”王林立刻就判断出，这锁定自己之人修为，咬牙之下不再融入天地，而是大袖一甩，蚊兽出现驮着其身，疾驰而走。
在王林身后，那之前与吕文冉以及几个天牛洲空劫修士交战的张姓老者，一步迈步，盯着王林逃遁的地方，眼中露出杀机，迈步不顾此地的战局，迅速追去！
“老夫张道宗等了你数日，终于把你这小狐狸等了出来，你杀了刘之源，便要去平息宗主的怒火！”
王林一言不发，借着蚊兽的速度，刹那飞出万丈，但他身后那张道宗的速度却是更快，瞬息距离不足百丈！
第四更！！！继续去写第五更！月票，月票！！

一个空劫中期的老怪，在仙罡大陆上，足以称之为一方霸主，可以开宗立派，成就万古宗门！
当年的七彩仙尊，便是空劫中期的修为，自立宗门，广收门徒，即便是大魂门，对其也很是礼待，这样的修士，值得尊重。
以王林的实力，战空劫初期可胜，要杀艰难，但却并非不能，可若是面对那如全盛时期七彩仙尊之类的老怪，还是察觉太多。
这样的差距，就算是他有了九道本源，修为达到了空玄初期，也很难跨越，至多也就是有了转折的一些资格而已。
真正要力抗这空劫中期的老怪，单纯在修为上讲，王林必须要修为达到空玄后期的程度，亦或者是他的道古传承，度过了最后的一次损劫！
但王林一生都是在危机中度过，有些时候杀人，依靠的不仅仅是修为，还有其他的因素！
但此刻他毫无任何准备，身后有这空劫中期老怪追杀，且针对他的挪移之术，封印了此地的天地，短时间无法破开，一旦被那老怪追上，王林这一次，必死无疑！
危机关头，王林全身修为急速运转，融入蚊兽体内，使得蚊兽速度再次暴增，向着前方疯狂的疾驰而去。
他身后，那张道宗神色平静，只是双眼内却是露出滔天的杀机，迈着大步，轰轰追去。
“我看你这一次，怎么在老夫眼皮底下逃走！”这张道宗对于上次被王林戏耍之事，极为在意，再加上王林杀了刘之源，使得他没办法对宗主交代，故而对于杀王林之心，极为浓郁。
至于此地战场因他离开造成的影响，他也并不在意，他之所以敢来追杀王林，实际上，这一切都是他们绿魔洲的一个专门为王林指定的计划！
这个计划，就是以大量的修士死亡为代价，使得此事逼真，来拖延交战的时间，引出王林出现！
实际上，若是绿魔洲想，可以在很快的时间内，就把这第二次大战结束，因为他们的援军，已然在两天前，到来！
之所以援军到来后始终没有现身，更是隐匿了气息，就是为了杀王林！！
王林在丹海内做出的事情，使得绿魔洲的三宗老祖，为之大怒，下了追杀令，必须要杀王林！因为王林做的这些事，每一件都是惊天动地！
杀了绿魔天骄云空的分身，毁了丹海仙丹的计划，造成那仙丹提前崩溃，使得绿魔洲大地被撼动，出现了剧烈的毁灭，更是使得绿魔洲在丹海的修士，死亡了大半！
这些只是之前发生，如今又加了上王林杀了道魔宗的刘之源！甚至那许德才都有可能被其卑鄙的残杀。
这一系列事情，使得王林在这两洲交战之初，就成为了绿魔洲头号必杀之人！
几乎就是在张道宗追击王林的刹那，距离这战场万里之外，立刻就有四道气息冲天而起，这四道气息，赫然全部都是空劫中期！！
更为惊人的，则是这四道气息出现后，整个极天草原的被雾气缭绕的天空，突然涌入了一股诡异的绿色，那绿色凝聚之下，化作了一个巨大的绿色蝎子。
这蝎子发出阵阵惊天嘶鸣，更有阵阵绿色的雾气扩散，向着下方战场逼压而来！
“绿魔使者！！”与赵姓老者交战的吕文冉，在感受到四周四道气息弥漫，天空出现那绿色的蝎子的一瞬间，其面色骤然大变。
他亲身与绿魔使者交战过，知晓这不多的几个绿魔使者的可怕，他怎么也没想到，这里居然会出现四个绿魔使者！！
要知道即便是在丹海，也只是出现了三个而已，对于绿魔洲来说，绿魔使者每一个都极为珍贵，轻易不会出动太多！
吕文冉面色苍白，他却不知，这绿魔洲出动四个绿魔使者，目标是王林！至于这里，只不过附带而已，这吕文冉不假思索急速后退。
“速回地宫，封死入口！！”后退中，吕文冉眼中露出深深地忌惮，发出了一声低吼。甚至都不用吕文冉提醒，此地所有的天牛洲修士，在感受到那四古强悍滔天的气息与看到那天空上驱散了雾气形成的绿色蝎子的瞬间，全部都急急后退，脑子里唯一的念头，就是速回地宫！
毕竟那里，是最后一道防线！
四个绿魔使者，还有两个修为同样是空劫中期的老者，这六个人，根本就无法对抗。
寻常修士脚落大地，一闪就可进入地底深处，去往地宫，这种方式，唯有天牛洲修士可以做到，绿魔洲修士没有办法进入大地。
毕竟这里的阵法，依旧存在，其依然全力开启。
但如吕文冉之类的空劫修士，却是早就被盯住，绝不会轻易被放走，雾气内四道绿光疾驰而来，天空那巨大的蝎子更是不断地下沉，释放出大量的绿色雾气。
轰鸣回荡间，其内存在的所有天牛洲空劫修士，一个个均都发出怒吼，显然在那雾气中，他们欲进入大地的行动，受到了阻止！
再说王林，此刻也在这雾气内，感受到了四周远处那四道滔天强悍的气息骤然临近而来，又看到了那天空上出现的巨大的绿色蝎子，不由得倒吸口气。
他清楚的知晓，自己唯一的机会就是速速回到地宫，一旦若是晚了，那地宫被封锁，自己无法进入后，面对六个空劫中期老怪，他根本就没有丝毫的生机，就算是动用了如今还在成长的分身，就算是动用了他还没有浪费的三命之术，也均都是死亡！
这种死亡的危机，要比寻常厮杀时的生死感觉更为强烈，王林不假思索，身下蚊兽急急直奔大地，只要让王林碰触了大地，他就可以融入进去而走！
但这里的天地已经被封尘，无法瞬移，全靠速度，几乎就是王林身下蚊兽冲向大地的刹那，其身后那张道宗追击，不足五十丈，他根本就不着急出手，他要看着王林在这绝望中倍受死亡前地折磨！
远处，一道绿芒呼啸而来，却是一个绿魔使者，带着冰冷的容颜，要与那张道宗一同，追杀王林！
对于绿魔洲来说，王林是必须要杀的，否则难消心头之恨！且这绿魔使者与寻常修士大为不同，他们极为冷酷凶残，根本就不看对方修为如何，哪怕是一个筑基期的小小弟子，他们也都会全力出手轰杀，不会觉得辱没了自己的身份。
王林双眼瞳孔收缩，他此刻距离大地还有三百多丈，他更是看到远处雾气内，炎栾喷出鲜血，娇躯一颤，落入大地急急逃走，在那炎栾后，许东德同样面色苍白，落入大地逃遁。
其后一个个空劫修士，纷纷在受伤之后，落在大地，还有那吕文冉，喷出大口鲜血，其右臂更是直接爆开，直奔大地而起，在其身后，一个绿魔使者追击不断。
“一旦吕文冉进入大地，立刻就会选择封闭地宫阵法，到了那时，我就无法离去，要快，快，快！！！”王林焦急中，眼看距离大地已然不足一百丈，但就在这时，他身后的张道宗，出手了！
“一切结束了！”那张道宗话语间，右手抬起，向着前方逃遁的王林蓦然一指，这一指之下，那之前让王林感觉恐怖的绿芒，呼啸而起，直奔王林而去。
刹那临近！
王林猛的转身，眼中露出果断，大袖一甩，在那绿芒来临的刹那，他的身前出现了那把绿伞！
此伞一出，王林来不及心痛，顿时嘶吼。
“爆！！”
轰轰之声惊天动地，却见那绿芒与王林的法宝自爆中碰触，形成了一股巨大的冲击，这股冲击之力落在王林身上，立刻让他全身砰砰，口中喷出鲜血，身子急急下沉中收起了蚊王，转眼就距离那地底不足五十丈！
这平时一个呼吸都不用就可跨越的距离，在如今却是如同天地沟壑一般，因为不但那张姓老者临近，还有那冷酷的绿魔使者，已然不足百丈！
面对两个空劫中期老怪，王林根本就无法走过这五十丈！且远处，那吕文冉喷着鲜血，已然落在了大地上，一闪之间，消失无影，他看到了王林，但却没有丝毫犹豫与停顿，在进入大地的一刹那，选择了关闭，他本可以在自身安全后，略等一些时间封闭地宫大阵，但他却没有。
大地传来阵阵波动，正在急速的封闭之中，王林双眼在这一刻通红起来，他已然发狂一样，在那张道宗与那绿魔使者来临的刹那，拿出了那三千万道魂的葫芦！
向前一抛！
“爆！！”王林心痛，但此刻却是无法去想太多，在那爆之一字出口的刹那，这葫芦内的近三千万道魂，呼啸而出，葫芦崩溃，发出了惊天之音，传遍了整个极天草原！
三千万道魂的崩溃，足以威胁到一个空劫中期修士，此刻轰然爆开，就算是那张道宗，也是面色大变，身子骤然停止，向后连连后退。
那绿魔使者也是眉头一皱，脚步略有一缓！
借着这个机会，王林带着疯狂，直接跨越了五十丈的距离，在那大地阵法完全封闭的瞬间，融入大地而去！
第五更！！！今日听说总盟过生日，祝总盟生日快乐。

在进入大地的刹那，王林面色苍白，一口鲜血再也无法忍住，喷了出来，其身如烟丝直奔大地深处，他可以清晰的感受到这地底的封闭，在自己进入的一瞬间，彻底闭合。
若是他之前的速度略慢一丝，怕是现在就被阻止在了大地上，那个时候，面对六个空劫中期老怪，王林就算是三命齐陨，也没有半点生机。
只是，这一切的代价实在是太大，那三千万道魂的葫芦崩溃，让王林极为心痛，这葫芦若是用的好了，甚至可以帮助他去重创一个空劫中期老怪，但现在，却只能任由其爆开，为自己换来一线生机。
“罢了，即便那葫芦极为强大，也只是身外之物，只要避过这一次的危机，我终究还是有可能获得更强大的法宝！
张道宗，此仇王某记住了！”王林神色极为阴沉，方才的一幕，可以说是他来到这仙罡大陆后，最生死危机的一次。
稍有不慎，怕是现在已然道消身陨，形神俱灭了。
王林一向睚眦必报，那张道宗的出手，被他记在了心里，与此同时，那吕文冉的作为，也同样被王林记住！
方才，若是那吕文冉封闭大地的时间略缓一些，等一等王林的话，王林很有可能不需自爆葫芦，还是有一些可能冲入大地的。
但那吕文冉的自私，却是险置王林于死地！
“吕文冉！”王林双眼通红，露出杀机，他来到仙罡大陆，本没有归属感，对于这里的一切人与物，更是看似如同陌路一样。
这里的人，他谈不上仇，都是各自为了自己的目的，去忙碌而已。
可现在，他却是想法有了改变，这种改变，原自方才的一瞬所发生的事情。
身子一闪，王林沉入地底深处，很快就看到了那大地之下的地宫洞府，在他的上方，此刻传来轰轰巨响，却是有人在大地上不断地攻击，试图打开这大地的封闭，轰入洞府。
此地阵法尽管强大，但若是那六个空劫中期老怪拼了全力不断地攻击，早晚还是有被轰开的可能。
身子一闪，王林进入那地宫内，这地宫中，此刻只有一千多修士保住了性命逃了回来，如今一个个极为狼狈，根本就无心打坐，而是纷纷在那地宫内，抬头看着上空，耳边可以听到那轰鸣闷闷巨响，神色露出忧虑与绝望。
更是时而会把目光扫向那地宫的宫殿群中，那里是几个刚刚回来的空劫修士所在，他们，也都各自重伤了。
随着上方砰砰轰鸣之声越来越剧烈，这整个地宫开始了颤抖，更有阵阵泥土从上方落下，虽说明明知道这个阵法绿魔洲就算要轰开，必然需要不短的时间，但此刻这持续不断地轰鸣声，却还是给了此地所有人，一种无形且越来越大的压力。
在这种压力下，若是心志不坚者，很容易发狂。
轰鸣不断中，此地一千多修士有不少人，眼中露出了绝望，看着那上空不时落下的一些泥土，感受着整个地宫的颤抖震动，渐渐那恐惧浓郁起来。
“完了……他们有六个强大的老怪，这阵法根本就无法保护我们，一旦他们打开了阵法，我们就必死无疑……”
“绿魔洲有援军到来，为什么我们这里没有，就只是我们这些人在这里守护……”
“根本就不用再守护了，没用的，这里很快就会被破开，我们应该立刻逃走！”
阵阵哗然之声，在这持续的闷闷轰鸣下，渐渐如风暴一般在这地宫内掀起，王林盘膝坐在自己的洞府中，他的洞府没有门，坐在那里，一眼就可以看到外面的一切。
听着那些修士一个个绝望的话语，感受着地宫的震动以及那上课无时不在的轰鸣，王林的神色，渐渐阴沉下来。
这地宫毁灭与否，王林并不关心，他考虑的是在这地宫崩溃，绿魔洲修士杀入进来后，如何在逃遁中，出手对付那张道宗！
且对方可以封印一次天地，就完全可以再封印第二次、第三次、第四次！这重点针对自己的封印，让王林很是头痛。
通过这一点，王林也判断出来，绿魔洲已经留意到了自己，恐怕在丹海内的事情，也已然知晓，甚至很有可能，这一次来临的那四个空劫中期老怪，就是为自己而来！
“他们这一次，轰开这天牛第三穴是目的之一，还有一个目的，就是为了杀我，如此一来，必定计划颇为周密，不给我丝毫避开的机会……
这样的话，要想在接下来的危机中保命的同时还能反击，就必须要尽最快的速度，不择手段的让自己强大起来……”王林目光闪烁，他全部的心神都运转起来，寻找让自己强大的方法。
他已经很久没有如此了，唯有那不断地生死危机，方可让他王林，在两千多年的时间中，成长到如今的程度。
就在王林思索之时，外面的一千多修士，除了有那么几百人保持沉默外，其余之人，随着那上方的轰声越加剧烈，哗然更浓，甚至不知是谁带头，竟然蜂拥一下，围住了那地宫的宫殿群外。
“诸位空劫大尊，如今怎么办！！”
“绿魔洲的修士就要杀入进来，我们该怎么反抗！！”
“我们有没有援军，如果有，什么时候来，如果没有，莫非我们要在这里等死不成！”
“诸位大尊，给我们一个说法！”
“给我们一个答案！”
“如果一切都没有答案，我们不能等死，老子大不了投降绿……”那最后说出这句话的人，是一个中年男子，他一脸激怒，神色露出恐惧与绝望，但其话语刚说到这里，突然睁大了双眼，身子不受自己控制的从人群内飞出，其双手卡住自己的脖子，不断地挣扎。
似有一双无形的大手在他的双手之下，狠狠地掐住他的颈脖一样，任凭他如何挣扎，也都无事于补。
轰的一声，这修士全身骤然崩溃，化作一片带着热气的血雾向着八方散开，落在了这里一千多修士的脸上，被那血腥洒落，所有人的声音，全部戛然而止！
“慌什么！”一个阴冷的声音从那宫殿内传出，却见失去了一只手臂的吕文冉，面色苍白，但双眼却是露出阴沉的走宫殿内一步步走出。
在他的身后，炎栾面色惨白，衣衫上更有点点血迹，神色很是狼狈，默默跟在后面。她的旁边，则是那许东德，这许东德同样神色萎靡，显然方才的一战中，最后的关头，他受到了重创。
三人身后，那三个来自极天草原附近宗门的空劫修士，一个个均都黯淡，默默的跟随。
以吕文冉为首，这几个空劫修士全部飞到了这地宫的半空，还有那周姓老者，这老者此刻面色苍白，跟随在众人之后。
吕文冉目光在大地上一扫，此刻他内心隐隐兴奋，并没有其留意四周的洞府，只是下意识的一扫而过。
“还没有到最危急的时候，若再有乱我天牛洲军心者，休怪吕某狠辣杀人！周道友，你来和他们说一下。”吕文冉说着，看向在最后面那周姓老者。
这老者心神一颤，连忙点头，看着下方人群，神色露出复杂，暗叹一声，抱拳一拜后，开口。
“诸位道友，老夫是这极天草原地宫的负责人，你们大都见过我……”
“长话短说！”吕文冉眉头一皱。
那周姓长老身子一哆嗦，立刻快速的说了起来。
“是这样的，尽管外面有六个空劫中期的老怪，但我们所在的天牛第三穴，还有一个最后的手段，一旦施展出来，进可反杀回去，退可以保护大家平安离开这里。
所以不用慌乱，这个最后的手段，需要大家付出自己全部的修为之力，召唤天牛之魂，化作魂铠，穿上这具魂铠后，就可以被天牛魂俯身，修为短时间达到一个极为恐怖的程度！”那周姓老者快速开口。
在听到这番话的一刹那，下方一千多修士，骤然呼吸急促起来。这件事情，他们从未听说，甚至天牛洲的传闻，天牛的存在与否他们也都处于怀疑之中，但眼下一看，似真有天牛存在，且可以召唤其魂而来，修为暴增。
“因穿上天牛魂铠后，会有一定的危险性，所以几位空劫大尊商议后，一致同意让修为最高，且贡献最大的吕长老穿上。”在那周姓老者话语间，远处洞府内的王林，双眼突然露出奇异之芒。
他才不信若真有危险，这吕文冉会选择穿上魂铠，此事必定存在了其他的好处，否则的话，那吕文冉绝不会这么做。
“诸位道友，这魂铠存在危险，但如今是我天牛洲的危机之时，吕某岂能因为危险而让别人去尝试，这种事情，吕某做不到！
越是危险之事，就越是需要吕某去做，若……若吕某日后出现了意外因这魂铠死亡，但请诸位，每年的那一天，为吕某送上一户老酒便可！”吕文冉内心兴奋几乎压住不住，但神色却是透出悲凉，更有一种豁出一切只为了别人的感觉。
他这番话语，使得其身后炎栾，目中微不可查的露出鄙夷。
第一更，月底最后一天，求月票！！

方才他们在宫殿内商议此事时，炎栾便一眼看出此事相当于一次莫大的造化，召唤出天牛魂，化作魂铠穿在身上，修为暴增的同时，更是可以为自身修为真正的提高，起到难以想象的好处。
只不过这种事情，并非人人可以获得，需要与天牛魂产生一定的联系后，方可做到。且与天牛魂的联系越多，则修为增长就越是恐怖。
虽说都是暂时的增长，可一旦达到了，对于日后再次攀升进入这一境界，必定要比寻常之人容易不少。
且这样的机会，根本就是很难遇到一次，必须要天牛洲所有宗门之人，在面临这样的入侵危机下，开启天牛七穴大阵才可。
而且最重要的，召唤天牛魂的次数，决不能多，一旦多了，天牛魂就会大范围的消散，如此一来，整个天牛洲都会因此受到影响。
这些事情，可以波及到凡人，会动了天牛洲的根基！
虽说如此，可还是会有一些疯狂之人，会选择不顾生灵涂炭，强行去推动，一旦如此，那么此人以及所有纵然之辈，必定会受到来自皇族的惩罚！
这是整个仙族之地，一个不容置疑的命令，已然流传了万万年之久，无人敢违反！
一旦违反，一人死，一宗死，一洲死！
这个命令，就是除非到了一洲之修的生死存亡，否则的话，不可伤封印天外之兽的魂！而如今，绿魔洲修士的入侵，却是使得这一恒古一来存在的命令，有了松懈。
这样的机会，炎栾自然渴望，许东德同样渴望，还有那三个黯淡的空劫修士，也一样极为渴望，只是，他们无法与吕文冉争夺，即便是吕文冉修为如今因伤势削弱了不少，但仅仅凭着在此战的贡献，他们就无法开口。
地宫上空的闷闷巨响还在继续，那轰鸣的声音如同死亡的镰刀，随时可以落下切割生命的痕迹。
“诸位道友，还请盘膝坐下，把你们的修为之力全部散出，神念浮现天牛，与我一同借此阵，召唤天牛之魂幻化出来！”吕文冉内心激动不已，他等这个机会，已经等了很久，他知道，这魂凯的确有危险，但却不是那么大，而且最重要的，错过了这一次的机会，想要等下一次，怕是无尽岁月之后。
而且这一次，连同他在内，这天牛七个穴共有七人会获得这样的资格，这七人日后在天牛洲的地位，必然是声名赫赫！
在他的话语中，下方一千多修士，沉默了片刻，纷纷盘膝坐下，他们没有选择，这是唯一的方法。
吕文冉身后的炎栾等人，尽管不甘，但此刻大势已去，纷纷暗叹中盘膝，整个天地，唯有那吕文然一人，站在那里，眼中的兴奋，已然掩饰不住了。
他看向那周姓老者，点了点头。
周姓老者不敢拒绝，连忙双手掐诀，口中念着唯有他自己可以听到的咒语，他修为不足，之所以可以被派到这里成为此地的负责人，且每一次大战都不需太过外出参与，正是因为他的体制，是非常适合与天牛魂沟通。
且在这里，类似于绿魔使者一样，他的身份，名为天牛侍仆！
王林盘膝坐在洞府中，双目一闪，没有轻举妄动，而是选择等下去！
洞府外，那周姓老者咬破舌尖，喷出鲜血的同时，其右手抬起一把抓着鲜血，捏成一个血色的印决。
“天牛圣魂，以吾之血，引魂归兮！”那周姓老者神色极为凝重，手中血色印决向前一挥，立刻这印记爆发出无尽赤芒，笼罩整个洞府地宫。
“诸位道友，送修为之力如这血芒之中！”周姓老者蓦然一声低吼。
在其低吼中，下方一千多修士的盘膝坐下，一个个散开了全部修为，只见层层波纹在这大地上扩散开来，当最后一个修士的修为之力散出后，他们一个个神色露出痛苦，却是那体内修为之力全部被笼罩这里的血芒吸走。
那无尽血光吸收了一千多修士的全部修为，蓦然倒卷，齐齐直奔那散发出血芒的印决而去，轰的一声凝聚在一起，使得这天地间，赫然出现了一片灰蒙蒙的雾气。
这雾气以那血色印记为中心，在地宫的上方缭绕，慢慢形成了一个巨大的漩涡，这漩涡幻化转动，缓缓的快速起来。
随着其转动，轰鸣不断地回荡，肉眼看去，那漩涡的深处，似通往了一个奇异的空间，一声声带着滔天怨气的嘶吼，从那奇异的空间内疯狂的传出。
吼！！
这声音刚一出现，立刻这地宫剧烈的震动，下方一千多修士，被这声音冲入心神，一个个顿时面色苍白，齐齐喷出鲜血，神色萎靡下来。
甚至那炎栾等人，也在听到这声音的刹那，面色齐齐一变。
这声音，是天牛之吼！
吕文冉神色兴奋再也无法掩饰，完全的毕露出来，他盯着那漩涡内的奇异空间，听着这天牛之吼，立刻狂笑起来。
他内心的兴奋，已然到了极限，他眼中露出渴望与贪婪，他明白，用不了太长时间，他就可以获得短暂的修为爆发，且对其日后有莫大的好处！
王林在其洞府中，盯着天空那漩涡，听到了那传入心神的天牛之吼，这个吼声，他不陌生！
血色印记，是召唤天牛魂的第一步，一千多修士的修为之力，是打开通往天牛封印所在的空间的漩涡之力，这是第二步！
“诸位道友，每人取九两九钱献血，不能多，不能少，速速凝于右手食指！”周姓老者右手抬起，一挥之下，顿时指尖出现伤口，飞出了九两九钱重量的鲜血。
与此同时，下方一千多修士，一个个全部抬起右手，到了这种程度，他们已经没有了退路，按照那周姓老者的要求，全部挤出了同样的鲜血，化作一道道血箭飞出。
这些大量的鲜血，瞬间凝聚在一起，赫然化作了一条血色的链子，那链子横扫天地，一端直奔漩涡，深深的冲入那漩涡深处，进入到了那奇异的空间后，蓦然向外狠狠的一拽。
天牛之吼再次回荡，那血色的链子拽动中，似要把其内天牛的魂生生锁出来一样。
吼声越加剧烈，那吕文冉更为兴奋，他舔着嘴唇，眼中露出滔天的渴望。
“这是我的了，这是我吕文冉的了！！有了这天牛魂铠，我就可以杀出这里，虽说时间短暂，但这魂铠，在这一次的战乱中，我绝不会轻易还回去！！”吕文冉盯着那漩涡，神色激动，他等这一天，已经等了很久！
他之所以针对王林，实际上也正是因为青牛老祖对王林的态度，让他产生了一股威胁感，再加上都被派到这里，故而使得这吕文冉，才会像之前那样。
那红色的链子在不断地拽动中，天牛吼声渐渐清晰入耳，隐隐可以看到那漩涡中，似有一个牛影弥漫，被那链子一点点的拽出。
但这一过程没有持续太久，那链子就有了无法继续拽动的迹象。看到这一幕，吕文冉眼中寒光一闪。
“周道友！”吕文冉蓦然转头，盯向那周姓老者的同时，又看了一眼身后炎栾等人。
那周姓老者内心苦笑，咬牙中向着炎栾等人一抱拳。
“天牛魂不出，还请诸位大尊，释放元神，随小人一起请魂！”那周姓老者说着，右手蓦然抬起向着眉心一拍，其身体轰的一声，这周姓老者的元神顿时飞出，化作一个小人直奔那漩涡而去，一把拉住了那链子。
与此同时，在吕文冉红着双眼的带着威胁的目光中，那三个来自极天草原附近宗门的空劫初期修士，沉默中闭上双眼，盘膝坐下时元神立刻飞出，带着无奈，齐齐飞向那周姓老者身边，抓住了链子。
“炎栾长老，东德长老！”吕文冉看向炎栾二人，目中露出一丝寒意。
炎栾暗叹，不再犹豫，与那许东德盘膝中，齐齐飞出了元神，一把抓住了那红色的链子，集合五个空劫大尊的力量，以那周姓老者的气息为引，众人蓦然一拽之下。
却见那巨大的漩涡中，天牛发出了一声惊天嘶吼，这吼声传遍地宫，甚至传出了地底，传到了上方大地。
在那吼声下，一尊巨大的天牛虚影，赫然从那漩涡内被生生的拽出，一股恐怖的威压，立刻笼罩四周！
在这天牛虚影出现的瞬间，光芒万丈，吸引了下方所有修士的目光，在几乎窒息的震撼下，所有人都看到了，那天牛虚影急速收缩，最终赫然化作了一套铠甲漂浮在漩涡上，一动不动！
那铠甲一片幽色，散发出阵阵灵魂的气息，极为强大！
在这铠甲出现的刹那，炎栾等人元神入体，睁开双目，复杂的看去。那吕文冉大笑中，迈步直奔铠甲。
“这天牛三穴的魂铠，是我吕文冉的了！”
但，就在这吕文冉身子正要走出的瞬间，却见一道长虹以蓄势已久的速度，轰然从不远处的洞府内一冲而出，直奔铠甲！
“魂铠归你，我不同意！”
第二更送上！有一件事告诉大家，仙逆的网页游戏，被成都页游科技买走，现在已经正式上线，喜欢玩网页游戏的道友，可以去看看。
地址在我的腾讯微薄上有，或者搜索一下页游科技也可以找到。

这冰冷如寒冬之风般的声音，在出现于这天地间的一刹那，掀起了一股大浪！
炎栾双眼一凝，露出惊喜之色，相比于吕文冉，她自己也不知道为什么，反倒希望是王林拥有这魂铠！
还有那周姓老者，更是面色大变，眼中露出恐惧。
那许东德双目露出奇异之色，看着王林，不知在想些什么。至于那其余三个空劫修士，也是纷纷目光一闪，留意起来。
还有那下方的一千多修士，一个个纷纷一愣，显然没有想到，居然会出现这样的的变故，有人在那魂铠出现的刹那，不同意吕文冉的决定！
要知道吕文冉虽说受伤，但其修为却在，这样的修为，岂能是寻常修士可以挑战！
在王林这话语传出的瞬间，他身子一个闪烁，便以那准备已久的缩地成寸，刹那出现在了那魂铠的前方，阻止了吕文冉的前行！
“王林！！！”吕文冉眼中露出疯狂的杀机，他同样没有想到，王林居然也在这地宫中，他之前在大地逃回时，已然看到了王林，故意在自己进入后立刻封闭大地，就是要借刀杀人！
但此刻看到王林竟然没死，而且出面来破坏自己渴望之物，对于王林的杀机，他已然丝毫不再掩饰！
“你敢阻我，你找死！！”吕文冉迈步直奔王林，右手抬起间，其空劫中期修为轰然爆发！
“众目睽睽之下，你敢伤我？我是大魂门长老，是青牛老祖指派前往此地镇守之人，你敢内讧伤我？？
你不怕大魂门的追杀，你不怕青牛老祖的怒火，你不怕在这天牛洲再没有立身之地，因为你在战争之中，残杀同门！！”王林丝毫不去闪躲，而是声音朗朗，发出一声大喝！
在其喝声中，下方的一千多修士这才想起，大魂门来到这里的长老，不仅仅是吕文冉、炎栾以及那许东德，还有第四个人！
吕文冉面色一变，身子下意识的略有一顿。
王林抓住机会，身子向后一靠，但在其碰到那魂铠的刹那，却是没有出现丝毫的融合迹象，这一变化，让王林双眼一凝。
吕文冉盯着王林，眼中露出杀机的同时，更有讥讽！
“魂铠，还没有进行最后一步，你融合不了！”
“融合不了也没关系，但你来融合，我不同意！”王林神色平静，盯着吕文冉，缓缓开口。
他自从当初进入这地宫后，始终低调，甚至很多人都忘记了，他也是大魂门的长老，但此刻，他却是不在低调，而是嚣张起来。
他的这番话语与行动，立刻吸引了下方一千多修士的目光，纷纷带着震惊看去，他们之中很多人不了解，以王林的修为，居然敢与吕文冉对抗。
但其话语的犀利，却是可以超越一切法宝，让那吕文冉，不敢出手！
如王林所说，如果他吕文冉今日出手，众目睽睽之下，除非他可以把这里的人全部杀死，否则一旦出现意外，大魂门绝不会容他！
且就算是这里的人全部死光，这种天大的事情，老祖也必定会推衍，一旦推衍出答案，他同样将会被大魂门追杀！
一旦到了那个时候，整个天牛洲，没有他的立身之处，这种事情，他想起来都会出一身冷汗，岂敢再出手。
“原来是王长老，之前你突然出现，吕某还以为是有奸细混入进来，要抢夺魂铠，故而才会出手……眼下认出了王长老，之前自然是误会。”吕文冉盯着王林，缓缓开口。
“无妨，既然吕长老认错，王某自然不会介意，不过吕长老，这魂铠，我不同意你来拥有。”王林慢慢说道。
吕文冉隐藏在袖子里的独臂，狠狠地握住了拳头，但其脸上却是露出了微笑。
“哦？不知你觉得，谁来拥有为好？是你自己么。”吕文冉不问原因，而是言辞一变，从另一个方向，去反击王林。
“若是王长老你自己看中了魂铠，想要自己拥有，方才的行为吕某倒是可以理解了，为了一己私利，不顾此地一千多修士的生死，王长老，我小看了你呢。
不过，就算你不同意，就算你想自己拥有，也要问问大家，你有没有这样的资格！”吕文冉修为高深，心智自然不凡，几句话，就把王林方才的气势与自己的失态，完全抵消，且倒打一耙。
“我认为王长老，有资格！”就在吕文冉话语落下的瞬间，炎栾突然开口，其话语轻柔，但却在这地宫内浩荡而起，使得所有人，纷纷心神一震！
说话间，炎栾向着王林微微一笑。
“炎栾长老，你要对自己的话负责！”吕文冉双眼瞳孔收缩，盯着炎栾，神色阴冷下来。
“不劳吕长老提醒，炎栾自然知晓。”炎栾望着吕文冉，悠悠而道。
“许某也认为，王长老有这个资格！”一旁的许东德，忽然说道。
其话语一出，下方一千多修士，一个个顿时哗然起来，要知道一个空劫修士的话语，本就已经很重，但现在，竟然有两个空劫大尊同时认可，这足以说明问题。
且最重要的，他们都是大魂门长老！
“好，好！！”吕文冉眼中寒意更浓，目光在那许东德身上扫过，内心已然愤怒到了一定的程度。
“你们三个呢，也认为王长老这样的修为，有获得魂铠的资格么，你们也要把这下方一千多道友的生命，交给他这样修为的修士手中么！！”吕文冉盯着那三个附近宗门的空劫修士，咬牙开口。
三人沉默，吕文冉他们不想得罪，但同样的，炎栾与许东德二人，他们也不愿得罪，毕竟这些人都是大魂门的长老。
至于王林，三人反倒没有太过看重。
他们三个大尊的沉默，让那吕文冉冷笑起来，他目光一扫，落在下方一千多修士身上，其目光所过之处，所有人都低下头，不敢在这个时候有任何话语。
“既然其他人都沉默，而炎栾长老与许东德长老认为王某有这个资格，吕长老你看呢。”王林至始至终都神色平静，此刻缓缓开口。
吕文冉盯着王林，半响后忽然笑了，其一心怒火，更是在瞬间消散，恢复了平静。
“王长老确有资格，那么眼下，就是你我之间的选择了，我很想知道，你不同意我获得这魂铠的理由是什么！”
“这一次的战争，你的贡献不够！”王林冷冷开口。
吕文冉听闻此话，立刻笑了起来。
“我贡献不够？我带着你们反击两次，我带着你们逃回地宫，第一战，我拖住了对方空劫中期修士，第二战，我更是如此！
若非是我，此地绝不会能剩下一千多修士，怕是早就被人杀戮一空！
我的贡献不够？？那么王长老，我倒要问问，你有什么贡献！”
王林没有犹豫，右手抬起一翻之间，立刻那刘之源的人头幻化而出，出现在了王林的掌心之上，被他一手抬起。
“他是绿魔洲空劫修士，你们应该见过，我杀了他！”
此言一出，此头颅一现，立刻这地宫骤然安静下来，但很快，就掀起了滔天大浪，要知道绿魔洲空劫修士死亡的事情，此地所有天牛洲修士全部知晓，更是在他们之间起了无数次的猜测，到底是谁，杀了对方的空劫修士！
但这疑问，始终没有答案，可如今，在这一瞬间，但他们看到那头颅的一刹那，在听到王林那一句平淡的话语“我杀了他”这四个字后，却是一个个心神轰轰，神色露出骇然与无法置信之色。
“是他！！！”
“竟然是他杀了对方的空劫修士！！”
“这……这怎么可能，他的修为明显不到空玄，居然能杀空劫！！”
“在那么短的时间内，杀了空劫修士，这……此人修为必定有所隐藏，他必定不是如所看那样！！”
“他也是大魂门的长老，岂能是弱者，大魂门派他来临，必定也是有了周全的计划，绝不可能送一个人来死亡那么简单！”
“此人很是低调，不与人争夺居住宫殿，而是如我们一样选择洞府，这样的人，若是获得魂铠，也是可以的！”
除了下方那些修士外，炎栾在看到那人头的刹那，尽管已经有所猜测，但仍然深吸口气，看向王林的目光大为不同。
“果然是他！！”
还有其旁边的许东德，也是双目瞳孔一缩，心神起了大浪。
至于那三个附近宗门的空劫修士，更是大吃一惊，神色露出无法置信，齐齐猛的看向王林。
那周姓老者内心则是咯噔一声，呆在了那里，脑海中忽然浮现出自己毁掉的，那还没有修复的对方的洞府大门。
阵阵议论之声此起彼伏，一一落在那吕文冉的耳中，让他神色的平静有了波动，他死死的盯着王林的右手上那残存着死亡前的不甘与恐惧的头颅，心神一震。
他清楚的知道，若是让此事继续这样波及下去，那么对方的贡献，的确是要与自己相差不多，这种事情，他绝不允许。
“王长老说笑了，吕某亲眼看到，是一个修为莫测的前辈在那时出手，杀了此人后，抛尸一旁，转身离去。没想到你居然把此人的头颅砍下，拿到这里冒充。”
==============================================================
这是第三更，今天几更？我要完成承诺，85更做不到了，但若是连最少80更的言辞都做不到，我拿什么要求诸位给我10月保底月票，我要是做不到80更，我耳根名字倒着写！！ 这是本月的第77更！还差三更，我拼了！！！！

