吕文冉神色不露半点心思，缓缓开口。
以他的身份，本不该说出这样的话语，但为了魂铠，却是不得不如此，去污蔑对方！
因为融合魂铠的最后一步，需要的是这里所有人的参与，需要他们的意念，只有当这里的绝大部分修士都认同他后，方可以把他们的意念传入他们修为与鲜血召出的天牛魂上，从未使得他融合铠甲。
一旦融合后，则大为不同，再不需要考虑任何人的想法。
“王长老，我没有想到，你居然会这样……以你的修为，怎么可能杀死一个空劫修士，你杀不死也就罢了，你在战场上躲避，不愿冒险也就罢了，没有人会去说你什么，尽管我们这第三**，已经有很多人成为了英魂！
但他们尽管死亡，可却是光明磊落，我不会忘记他们，这里的所有人不会忘记他们，天牛洲不会忘记他们！！
你把这头颅收起，退下这里，我可以当方才的事情没有发生，否则的话，单单是你以此戏耍我等，以此冒充功劳，我就可以不问老祖，直接将其格杀！！
因为你这样的行为，不是在侮辱我，而是在侮辱那死亡的近万英魂，侮辱我们这里所有修士！！”吕文冉声音带着一股奇异的力量，盯着王林，低吼出来。
他神色很是激动，看起来如其话语一样，对于王林这种侮辱的行为，愤怒到了极限！但他还是在克制，仿佛痛心疾首一样。
其话语一出，立刻就把四周因王林方才拿出刘之源头颅引起的哗然剧烈，生生的浇灭了不少，使得下方那一千多修士，一个个立刻沉默下来，露出了沉思。
其中有不少人，在看向王林时，露出了鄙夷与愤怒。
“吕长老所言颇真，此人绝没有那样的修为，必定是拿了头颅来冒充！”
“这样的人，实在是无耻至极！”
“没错，以吕长老的身份与修为，岂能乱说，他亲眼看到是另有他人出手，就应该不会错了。”
“也有些不对劲，若吕长老之前就看到，为何要现在才说？”
哗然议论之中，唯有那几个空劫修士，自然有自己的判断，神色平静，看着王林与那吕文冉。
听着吕文冉的话语，王林摇头，看向对方的目光，带着一丝讥讽，神色似笑非笑，没有丝毫在意。
那吕文冉看到王林的神色与目光，忽然心神咯噔一下，隐隐觉得似有些不妙，但他想的很是周全，暗道这番话语一出，对方绝不可能拿出真正的证据。
除非是元神……
想到这里，吕文冉反倒不担心了，他尽管没有看到对方死亡的一幕，但那刘之源死前元神崩溃的气息与冲击，却是清晰感应，知晓对方绝不能还有元神存在，早就完全死亡了。
“我拿出他的头颅，你说我是冒充，那么你看看这个呢！”王林眼中露出寒意，不再与吕文冉周旋，右手抬起一挥间，那刘之源的头颅旁，赫然出现了第二个头颅！
这头颅，正是那绿魔洲空劫初期大尊，许德才！这许德才的头颅，很是狼狈，黯淡的双目露出无限的恐惧与怨恨，更是在七窍中，有干枯的褐色血痕！
这头颅一出，整个地宫，刹那一片死寂，所有人的目光都凝固在了这头颅上，甚至就连那三个附近门派的空劫修士，也是豁然从盘膝中猛的站起！
“是他！！”
“许德才！！我第一站还和此人战过，他神通施展速度极快，寻常同阶修士根本就不是他的对手！！”
“我说为什么在第二次交战时，此人没有出现，原来……原来他竟然被王长老所杀！！”
这三人倒吸口气，彼此相互看了眼，都看出对方眼中的骇然与震撼！
那炎栾同样面色一变，下意识的起身，盯着许德才的头颅，神色露出无法置信，在她认为，王林能杀死一个，本就是已经极为罕见的事情，但眼下，她看到了第二个！！
还有那许东德，他心神轰鸣，看向王林的目光，第一次出现了深深的忌惮，他方才出言帮助，实际上只是看那吕文冉太过做作，内心不喜，但眼下，他却是感觉到，自己的言辞，极为正确！
若这王林再没有资格，这里的所有人，都将没有资格！
至于那一旁的周姓老者，更是面色惨白一片，他还清楚的记得，自己当初并未看得上这王林，言辞很不客气，此刻回想起来，顿时一身冷汗。
“这个煞星！！他有两个空劫修士头颅，不可能是连续在别人杀了后他都遇上去砍下冒充……”
下方一千多修士，更是在沉默后，爆发出了远远超过之前的震动与骇然之声，在他们眼中高高在上的空劫修士，此刻头颅就被王林拿在手中，这种视觉的冲击，给了他们一种心神的震撼与身体的颤抖。
“你还可以说，你亲眼看到有一个修为深不可测的老者，在杀了绿魔洲第一个空劫修士后，恰好被我看到，砍下头颅。
然后那个深不可测的老者，又在我外出巡逻的时候出现，杀了第二个绿魔洲空劫修士，又恰好被我看到了，于是又被我砍下了头颅。”王林悠悠开口，看向那神色急速变幻的吕文冉。
吕文冉此刻心神轰轰，如大浪滔天一样，他望着那许德才的头颅，头皮一阵发麻，骇然的看着王林，他怎么也没想到，王林居然连续杀了两个空劫初期修士，这样的修为，即便是他，也要极为重视！！
尤其是这个许德才，在绿魔洲声名赫赫，就算是他吕文冉也都有所听闻，知晓其施法速度之快，极为恐怖。
之前第一战中，他与那张道宗交手时，便认出了远处许德才的身份！
在王林话语后，吕文冉神色有些扭曲，缓缓开口。
“我没有看到那修为莫测的老者出手，但他能出手一次，很有可能出手第二次！至于这头颅在你手中，我只能说，你的运气比较好，你……”许德才的话语，被王林的笑声骤然打断。
王林笑声中，左手蓦然抬起，其左手掌心内，赫然出现了一个鬼魂，这鬼魂发出凄厉的嘶吼，其样子，正是那许德才！！
“吕文冉，你看这是什么！”王林猛的盯向吕文冉！
那吕文冉在看到这鬼魂的一刹那，面色直接苍白，身子一晃，踉跄的退后几步，张开口想要说些什么，但最终却是无话可说！
这许德才鬼魂一出，他之前的所有话语，全部不攻自破！
“周道友，该如何进入铠甲融合的步骤，莫要浪费时间！”王林目光刹那就在那周姓老者身上一扫。
这老者心神颤抖，连忙点头，此刻那吕文冉都哑口无言，除非是这吕文冉准备强行出手杀了王林，否则的话，大势已定！
“诸位道友，魂铠融合的最后一步，因是你们的血液与修为召唤了天牛魂，需要你们的意念，在你们的意念中，绝大部分之人选择了谁，这铠甲就可以融合在谁的身上！”这周姓老者留了一个心思，没有直接指定是谁，这样的话，就不会太过得罪那吕文冉。
其话语一出，四周立刻沉默下来，那吕文冉猛的抬头，眼中闪烁杀机，盯着王林，内心在衡量得失，但若让他就这么放弃，他实在是不甘心！
“大胆贼子，你冒充功劳，侮辱英魂，此事该杀！！”这吕文冉一咬牙，内心有了决断，他绝不允许被王林获得铠甲，否则的话，以他与对方这段日子的矛盾与杀机，自己怕是立刻会被打压。
这种事情，已然没有什么可思考的了，这吕文冉已然豁了出去！
“他只要一死，就无法与我争夺魂铠，我大不了在这战场中拼命立下大功，再回到宗门接受责罚！相信老祖不会为了一个死人，而置我于死地！”这吕文冉低吼中身子一晃而出，以极快的速度直奔王林而去！
王林早就堤防对方，此刻几乎就是在那吕文冉前行的刹那，立刻后退，右手蓦然抬起，体内那速神决形成的第一条神脉漩涡急速旋转，给了王林极快的施法速度！
与此同时，那王林身后的魂铠，散发出无尽幽光，却是因方才那周姓老者的话语，下方的一千多修士，已然各自快速的显露出了意志，进行了在吕文冉与王林之间的选择！
“凡我极天草原修士，那王长老曾与我有救命之恩，老夫希望你们选择他！”在这选择之中，人群中一个苍发老者，明亮的双眼看着天空，缓缓说道。
以他的在极天草原的身份，这番话语，立刻引起了此地一些人的留意！
炎栾银牙一咬，蓦然一晃，直奔吕文冉，她以行动，做出了选择，要帮王林一起对抗！去赌一把！
还有那许东德，略一犹豫，同样选择出手，他既然之前已经开口，就不怕得罪那吕文冉到底！
这是今天的第四更，是本月的第78更，还差两更，说什么也要完成最少80更的承诺，奶奶的，以后不乱承诺了。

吕文冉速度极快，他打定了主意，这一次必须要杀了王林，哪怕在这众目睽睽之下，也必须要做到这一点，他已经失去了之前的先机，此番出手，必须要成！
其身一晃，刹那临近，王林后退中连续迈出三步，在第三步落下的刹那，右手迅速抬起，一挥之中，却见这地宫天地轰鸣，七彩光芒缭绕，一把七彩枪幻化出来，且在那七彩枪后，第二把以火本源真身凝聚的七彩枪，也赫然出现。
两把七彩长枪呼啸，直奔吕文冉。
与此同时，王林身子没有丝毫停顿，再次后退，脚步落下中，双手同时抬起，体内那神脉漩涡急速旋转，使得王林双手爆发出了极为恐怖的速度。
在这样的速度下，王林体内的修为也急速运转，以当初那许德才一样的方式，展开了连续不断地神通。
右手掐诀，役灵印轰然出现，那两个一前一后的掌印，轰轰直奔吕文冉。
紧接着，王林左手掐诀下，天地一片火海，焚界古伞幻化出来，两把古伞一上一下，爆发出滔天火焰。
七彩长枪呼啸最先临近吕文冉，在其大袖一甩中，以其强悍的修为，爆发出了空劫中期的力量，轰鸣之下，两把七彩之枪同时崩溃，但那两个役灵印却是轰隆而来，与吕文冉碰到了一起。
轰轰巨响传遍四周，那吕文冉还没等反应过来，却见两把焚界古伞赫然出现，其内灭世之火卷动八方，直奔吕文冉来临。
吕文冉双眼瞳孔收缩，到了这一刻，对于王林杀了许德才之事，他再没有丝毫的怀疑，这种施展神通的速度，除了许德才，其他人断然不会。
唯有杀了许德才，方可以从其记忆中寻找出这种方法！
这一切，只是开始，还远远没有结束，王林凭着体内神脉，退后中双手再次掐诀，赫然间，但见这地底地宫中，场面蓦然一变，出现了一片虚幻的大海之影。
好似这里的一切全部消失，变成了无边无际的海洋，更是天地一片漆黑，唯有那远处的天边，出现了一道红线，那是骄阳抬头！
“残夜！”王林低吼，双手蓦然抬起向外一挥，立刻那红线无限的放大起来，出现了一个赤红的骄阳，那骄阳一散，顿时爆发出了撕裂黑夜的力量。
且在那骄阳的另一个方向，赫然再次出现了一个似燃烧的太阳，出现之后，同样爆发出了撕碎黑夜的残夜之力！
紧接着，更有两个巨大的石门，轰然幻化在了海水上，阵阵沧桑的气息弥漫，似岁月在流转，笼罩那吕文冉的心神！
这一切都是刹那间发生，王林两千多年的修道，从未有如现在这样，在这短短的瞬息间，爆发出了这么多的神通。
但这些，还远远没有结束，几乎就是在这残夜流月施展完的一瞬，王林大袖一甩，体内那神脉漩涡急速转动。
“呼风唤雨！”
“撒豆成兵！”
“山崩地裂！”
“阴月有晴！！”王林甩袖中，存在了两轮骄阳的天空，赫然再次出现了两个暗色的明月，形成了阴影，将那吕文冉笼罩在内，爆发出了阴月宗的神通之力。
轰隆隆的巨响急速回旋，却见那吕文冉力抗了役灵印，被焚界古伞的火海弥漫中，又被残夜之力凝聚，最终更有岁月逆转，轰鸣滔天间，一声暴怒的低吼传出，王林的一切神通立刻崩溃。
那两个巨大的掌印，直接爆开，还有那两把焚界古伞，同样碎裂，连同那大海与天空的骄阳，全部瓦解，最终则是那两个巨大的流月石门，轰然坍塌。
吕文冉神色极为狼狈，他失去了一只手臂，体内本就有伤势，此刻为了对抗王林如此多的神通轰击，可以说是爆发出了全部力量，此刻出现，他面色苍白，一闪直奔王林。
但经过王林这么一阻隔，炎栾与许东德蓦然临近，要去阻止。
“滚开！！”这吕文冉已然杀红了眼，在那炎栾与许东德来临的刹那，大袖向旁猛的一甩，更是喷出一口鲜血，那鲜血蠕动，立刻化作了两个与他一摸一样的血色分身，直奔炎栾二人。
而他自己，则是带着滔天的杀机，不顾伤势，急速冲向王林。
“给我去死！！”
低吼中，这吕文冉单手抬起，狠狠地一握地宫苍穹，蓦然间，一把巨大的九齿轮，赫然出现，被他拿在手中，向着王林狠狠地一砸。
呼啸刺耳，惊天动地，那九齿轮以极快的速度直奔王林而去，转眼就临近其身前，王林双眼瞳孔收缩，他早就知晓空劫中期修士的厉害，但他在这地宫内，却是必须要出手破坏对方的计划，否则的话，一旦这吕文冉获得可魂铠，修为大增，自己处境就会危机。
且这个机会，也是他唯一的一个让自己强大起来的时机，他不想错过！
有些时候，想要获得什么，就必须要付出一定的代价，就必须要有过人的胆量，更需要去赌！！
王林双眼露出疯狂，他敢赌，也赌的起！！三命术在身，他从未用过，用一条命的代价，却赌一次，一旦赢了，他获得造化，就算输了，他也还有两条命，将会急速逃遁而去。
在那九齿轮来临的刹那，王林感受到了死亡的印象，他不假思索，双手蓦然抬起，向着前方虚空狠狠地一扣！
“撕天！！”王林仰天低吼，双手狠狠地向着两旁猛的撕开，在撕开的刹那，那来临的九齿轮立刻与这撕天之力碰触，发出了轰隆隆的巨响，在这巨响中，王林喷出鲜血，身子急速倒卷，那九齿轮砰砰之声中，崩溃了四个齿，但余下的五齿，却是如同一把死亡之刀，直奔王林！
瞬息间，它就临济王林不足三丈，急速旋转，带着无尽的锋利，似要把王林的身体生生的豁开一样，以极快的速度，骤然接近。
王林全身一阵剧痛，以眉心为中心，身体似要被分割开来，那旋转的齿轮，轰然碰到了王林的身体，在碰触的一瞬间，他全身立刻喷出血雾。
那吕文冉狂笑，他已经预料到王林这一次必死无疑，他甚至在脑中已经幻想出了王林的肉身被撕开成两半，元神崩溃凄厉而亡的那一幕！
“与我吕文冉为敌，你还不够资格！！”
他身后的炎栾与那许东德，根本就来不及营救，被吕文冉不惜重伤喷出的两口元神之血所化分身牵扯，虽说无法限制太长时间，只有数息而已，但他认为，这些时间，在自己全部爆发，不惜修为跌落的攻击下，足够了！
“给我去死，你死了，魂铠就是我的！！”吕文冉狰狞低吼，狞笑中看到王林双手按着身前的齿轮，身子急速后退，鲜血横飞中，吕文冉狂笑起来。
四周的所有修士，看着这一幕，一个个已然目瞪口呆，心中更是浮现出了阵阵惊恐与骇然，吕文冉在他们看去，已然极为陌生。
“疯了……他疯了！！”
“他在我们面前杀那王长老，必定是打算灭口！！”
“他根本就无所顾忌，若是让他获得了魂铠，怕是转身就要将我们全部杀戮干净，然后把责任全部推到绿魔洲那里！”
四周地面上那一千多修士，一个个看着疯狂的吕文冉，露出恐惧之色，甚至一些原本选择他的修士，也是立刻浮现深深的悔意。
“死死死死！！”吕文冉狂笑的声音，在传遍这整个地宫的刹那，却是突然一顿，紧接着，他眼露无法置信之色。
却见王林后退的身子，并未如他想象那样被生生的分割开来，而是在那鲜血散开中，传来如同金物摩擦的声音，王林那强悍的肉身，在这一刻发挥出了其关键的作用。
更是在王林的头顶，在这一刹那，出现了一个散发出柔和灯火之芒的灯笼，这灯笼光芒笼罩王林身体，使得他那剧痛的肉身，正快速的愈合恢复。
吕文冉眼中露出疯狂的杀机，在看到王林没有如自己想象那样死亡后，立刻身子一晃，迈步直奔王林而去。
“肉身强悍又如何，有法宝护身又如何，给我死死死！！”一步落下，吕文冉与王林不足五十丈！
第二步落下，不足十丈，其单手抬起，正要一掌轰杀的瞬间，突然那远处的天牛魂铠，爆发出了刺目的幽光，骤然分散，化作无数黑色的细丝，以极快的速度冲向吕文冉，但却从他身边一闪而过，直奔王林。
这一切都是瞬间发生，转眼下，王林全身立刻被无数黑色的细丝缭绕，更有一股无法形容的强悍气息骤然爆发出来，那吕文冉被这气息一冲，直接喷出鲜血，身子倒卷，神色露出恐惧与浓浓的不甘！
“不！！！”
我要完成承诺，我要完成！！！拼了，不为月票，真的不为月票，只为耳根的承诺！！最少80更！！
这是第79更，还差一更！！

吕文冉亲眼看到，那无数黑色的细丝缭绕在王林身体外，急速的凝聚间，王林身上的那股气息，一种恐怖的程度疯狂的攀升起来。
这种攀升的程度，让他额头泌出汗水，让他心神颤抖，眼中露出可无法形容的恐惧。更有那疯狂的嫉妒！
这一切，本应该是属于他的，这种程度的气息，本应该是属于他的，这一切，都本应是他吕文冉的！
轰的一声，被那无数黑色细丝环绕的王林，其身前双手按着的那齿轮，骤然出现了裂缝，立刻崩溃，化作无数碎片倒卷开来。
王林的身体，好似蠕动一样，在那无数细丝的缭绕间，以极快的速度，编织成了一副漆黑的铠甲，这铠甲弥漫王林全身，更是深深的覆盖了他的颈脖与面孔，只留下了一双闭着的双目还有那一头白色的发丝！
一尊巨大的天牛虚影，在王林身后幻化出来，此牛带着一股不屈天地的气势，同样闭着双目，没有睁开。
王林的身体内，他的修为以一种疯狂的速度，骤然暴增起来，这是借助了这天牛魂的铠甲，尽管只有暂时，但却可以给王林带来难以想象的好处。
他的修为，在刹那间忽略了缺少一道本源的限制，直接就达到了空玄初期！
在空玄初期不足一息，骤然攀升，成为了空玄中期！
紧接着，以更快的速度，轰鸣回旋间，在其头发无风自动飘摇中，其全身的气息直接达到了空玄后期！
眼看还在疯狂的攀升，这一切只是转眼的事情，不但那吕文冉愣在那里，炎栾、许东德，还有那远处始终没有出手，相互各不帮助的三个空劫修士，全部露出震撼。
更不用说下方那一千多修士，此刻呆呆的望着王林，见证着一个获得了天牛魂铠的奇迹！！
“绝不能让他继续！！”吕文冉感受到了那心中传来的恐惧，此刻红着双眼，疯狂的大吼一声，身子急急而去，直奔王林身前，单手掐诀，爆发出全部修士，轰在王林身上。
轰轰之声惊天动地，阵阵法术光芒无尽刺目，但落在王林身上之后，却是丝毫无法撼动王林，王林甚至还在闭着双眼，任由那吕文冉展开种种神通。
仅仅是这幅铠甲，就足以让王林处于不败之地，就足以让他吕文冉即便是自爆，也丝毫无法伤到王林哪怕一丝！
越是这样，那吕文冉就越是嫉妒的发狂，他吼声不断，轰轰连续神通落下，但结果，依旧！！
“给我脱下了，这是我的！！”
“王林，这魂铠是我的，你抢我的魂铠，你不得好死！！”
“我要杀了你，杀了你！！”吕文冉自己都没有发现，他已然入魔一般，以他这样的修为，本不会出现这样的事情，这一切，全部都是因为他的期望太高，明明唾手可得，但眼下却是眼睁睁看着烟消云散。
甚至他之前的一切准备，如今都为他人做了嫁衣！这样的打击，他内心无法接受，这样突然的事情，他更是不愿接受。
王林的出现，在他看来就是这一切的罪魁祸首，此刻他的疯狂，也全部都是因为王林！只是这些，是四周外人看到的结果，除了王林外，没有人知晓，此刻在这吕文冉的心神内，有一个白衣的女子身影，在嘤嘤哭泣。
王林既然出手，就会尽自己最大的能力，算到一切结果，这鬼帆的多重幻术，便是他在这吕文冉没有察觉中，悄然种下！
在这吕文冉发疯的攻击下，王林身上的气息，再次攀升，这一次的攀升，直接就达到了空玄境界的巅峰，一步买入玄劫之中！
这一变化，如同一击无形的重击，轰然落在了吕文冉的心神内，让他险些一口鲜血喷出，他红着双眼，疯狂的展开神通轰击。
“我在丹海，你也在丹海！！凭什么我被安排逃遁，而你却使得丹海爆开，立下了大功！！如果是我，我也能做到！！”
“我在这天牛第三穴，你也在这里，我修为比你高，资格比你老，这魂铠就是我的，你凭什么和我抢！！”
王林闭着双眼，始终没有睁开，但他身上的气息，却是在进入到了玄劫后，又一次的暴增起来。
玄劫一次，两次、三次、四次……八次、九次！！
根本就没有玄劫到来，在这极为安全中，王林的气息连续蜕变了九次，暴增了九次，直接从空玄巅峰，迈入到了真正的空劫境界！！
空劫初期！！
在王林的修为进入到了空劫初期的一刹那，他的双眼，蓦然睁开，在其睁开双眼的一瞬间，他身后那巨大的天牛虚影，同时睁开了双目，露出一股滔天的凶煞与逆天毁世的疯狂！
吼！！
那天牛虚影抬头，发出了一声震动了这地宫，震动着大地，震动了整个极天草原，传遍了地面上无尽天地的嘶吼！！
那地面上，正轰击大地，试图打开这阵法的六个空劫中期修士，在听到这吼声的一刹那，一个个骤然面色大变！
“天牛之吼！！”
“这一定是天牛吼！只有这天牛洲的天牛，才可以凭着一声嘶吼，就让我心神颤抖起来！”
“类似的声音，我曾听到过一次，那是绿魔之吼，这一定是天牛！！”六人面色变化中，内心升起了不妙！
他们尚且如此，就更不用说四周那不到两千的绿魔洲修士了，他们一个个身子颤抖，眼中露出恐惧，那一声嘶吼，几乎让他们体内元神崩溃。
地宫中，在那吼声下，王林眼中弥漫了红色，这股红色，不是疯狂，而是那来自这天牛魂铠，来自那天牛的逆天怨气！
“你要杀我？”睁开双目的王林，其眼中血红中，没有丝毫的情感，一片阴冷的迷茫，低下头，看着身前已然停止了轰击，面色惨白急急后退的吕文冉。
“你要杀我！！”王林喃喃中，似恢复了记忆一样，想起了之前发生的所有事情，右手蓦然抬起，向着前方一挥。
这一挥之下，天地轰轰，却见王林的右手完全化作了一尊天牛，直奔那吕文冉而去，轰的一声巨响，那吕文冉惨叫中身子如断了线的风筝，急速倒卷。
王林眼中露出杀机，穿着那漆黑诡异，遮盖了面孔的铠甲，向前一步迈去，这一步之下，他瞬息出现在了那吕文冉身前，没有丝毫的神通，只是一脚轰然踹去！
在这一脚抬起的刹那，王林的右脚，赫然幻化成为了天牛的角！！
轰的一声，那吕文冉发出了凄厉的惨叫，其全身骤然崩溃，成为了血雾的同时，元神急急逃遁而出，其元神不再是疯狂，而是被恐惧取代。
这一刻的他，在没有半点嫉妒，在没有了丝毫的疯狂，仿若完全从那癫狂中恢复过来，后退时发出了恐惧的尖叫。
“我是大魂门长老，你不能杀我！！！”王林目光冰冷，迈步追上，右手随意一挥，吕文冉的元神，立刻爆开，失去了下半身。
“我是青牛老祖的弟子，你若杀我，师尊绝不会放过你！！”失去了一半身体的吕文冉元神，就连声音也都虚弱下来，带着对于死亡的恐惧，他疯狂的退后。
但王林再次脚步一迈，直接临近，右手一挥间，这吕文冉的元神顿时轰鸣，却见其半个身体，骤然崩溃，只剩下一个似随时可以消散的头颅。
“我在大魂门身份极为高贵，你……”他的头颅后退中，尖声不断，这一刻，他真的怕了，他不想死，他身为空劫中期修士，很难死亡，但眼下，他却是从未有过的感受到了死亡的危机骤然降临。
“不要杀我！！”他的话语刚刚落下，王林穿着那漆黑恐怖的铠甲，出现在了吕文冉元神头颅的旁边，带着冷酷与杀机，一掌轰然拍下！
“不送！”
轰鸣惊天，一掌落下中 ，吕文冉的元神头颅，直接爆开，烟消云散，形神俱灭！
这，就是王林，他不会去理要杀之人的身份，背景，他只知道，若今日不杀对方，等自己这铠甲的时间过去后，恢复成原来的修为，这吕文冉，必定不会放过自己。
既然局面不是你死就是他亡，王林自然不会去理会其身份，就算是此人是仙皇之子，他也一样要杀！
在这一刻，王林清晰的感受到了力量的存在，举手投足间，都是神通弥漫，这种感觉，他从未拥有过，本源，在这个时候似都已经不重要，因为此刻的他，清晰的感受到，本源已经消失，成为了自己血脉的一部分！
他的身体，可以说完全就是一个本源凝聚而出的身体，他的血是水本源，他的眼睛是雷火本源，他的一切存在，都是本源所化！
这种变化，是其身体上的铠甲造成，如今的他，甚至有种感觉，自己已经不是修士，而是一尊在苍茫的天外，修炼了不知多少年的无上凶兽天牛！！
抬起头，王林冷冷的看着地宫上空，目中露出杀机！
“张道宗，王某来了！！”王林身子一晃，与身后天牛融为一体，直奔上方而去！
第六更！！今天，耳根六更！！这一章，是本月第80更！我做到了！！完成了！！
手指已经发麻，双臂也有些颤抖，今天写的是极限了，会有错别字，请谅解我、。九月的月票已经成为了事实，我这么拼，是为了完成身为一个作者，都读者的承诺！
10月到了，我想要你们的保底月票，这是我今天，在此刻疲惫后，唯一的要求了

极天草原地面上，张道宗，还有那赵姓老者，此刻神色露出惊疑不定，望着身下大地，他们清晰的感受到，有一股极为强悍的气息，正从这大地深处疯狂的冲出。
这股气息，他们仅仅是略一感受，便立刻有种心惊肉跳之感，仿若看到了一尊巨大的天牛，从这大地内苏醒，仰天咆哮，踏步直奔天空而来一样。
不仅是他二人有这样的感觉，一旁那四个表情冰冷的绿魔使者，如今也是神色极为凝重，盯着大地，沉默下来。
他四人，从小就被绿魔洲的三位老祖从无数个孩子中选择出来，均都是天资惊艳，在修炼到一定程度后，被送往绿魔蝎庙，成为侍奉绿魔的仆从使者。
无数万年来，如他们这样的使者，数量极多，但最终在那蝎庙的一次次的淘汰死亡中，最后能获得绿魔认可者，至今也只有九人！
这九人，便是整个绿魔洲的绿魔使者，他们是那被镇压在绿魔洲下的绿魔蝎魂的意志传承之人！
正是因为这一点，此刻在这天牛洲的极天草原上，他们的感受要比张道宗等人更为清晰，那地底深处的呼啸与威压，在他们看去，就是一个获得了天牛魂认可的天牛使者，爆发出来。
大地震动越加距离，闷闷的轰鸣回旋天地，更有无数青草崩溃，化作一片绿色的粉末被风卷起，遮盖了四周，如同雾气一样。
张道宗心惊肉跳，第一个从地面急速飞起，在他后面，则是那赵姓老者。
但那四个绿魔使者，却是神色凝重中，彼此没有升空，而是迅速散开，盘膝坐在了四个方向，双手掐诀中，齐齐低吼。
却见在他们的吼声中，四人身后各自凭空出现了大量的绿雾，这雾气急速翻滚，瞬间就化作了四尊绿色的蝎子！
这四尊绿色的蝎子，神色极为狰狞，幻化出来后，顿时发出了尖锐的嘶吼，急速冲出，直奔大地而去。
紧接着， 这四人各自咬破舌尖，喷出鲜血，双手齐齐按在了大地，双目紧闭的同时，四人的天灵之上，顿时就有一条手臂粗细的绿气冲天而起，四道绿气在天空凝聚，化作了一个巨大的绿色镜子！
那镜子尽管是虚幻的，但却透出森森魔焰，张道宗与那赵姓老者，在看到这绿色的魔镜的刹那，神色立刻露出狂热。
那镜子内，在绿气横扫间，幻化出了一片大陆，这大陆上，山峰不多，整个地面绝大部分位置，都处于沼泽之中，就连一些凡间的城池，也大都是在那沼泽间耸立，很是奇异。
整片大陆的范围，看起来略小于天牛，只有近七成的样子，但其上散出的沼泽之气，却是弥漫了天地，使得这整个大陆，看起来如同朦胧中的梦幻。
那镜子内的世界，正是绿魔洲！
随着地面上那四个绿魔使者的低吼，却见这镜子缓缓下沉，笼罩四人之间的地面，通过这一个位置，更是将整个极天草原隐隐覆盖，形成了镇压的趋势。
大地深处，王林与身后幻化的天牛融合，不分彼此，继续冲出，他的后面，就是那地宫所在，他无意去成为英雄，此刻所做，也并非是为了天牛洲，而是为了那三个条件。
只不过，王林明白事理，他的魂铠，凝聚了下方一千多修士的修为与鲜血，如此一来，他不可能独自离去，最起码，也要将这些人，送入安全之后，方可离开。
如今，他要冲出这大地，去杀三个空劫中期老怪，彻底的完成青牛老祖交给他的第二个任务！
呼啸前行间，王林面孔被那漆黑的铠甲笼罩，只露出寒目双眼以及那一头如雪般的白发，他的速度骤快，转眼间，就距离那地面，不足数百丈。
但就在这时，突然王林双眼一凝，他清晰的感受到有四股似极为熟悉，但却厌恶到了极点的气息，从四周蓦然出现，直奔自己而来。
隐隐的，他似看到了在四周，有四条绿色的蝎子，正狰狞的呼啸而来。
对于这四条绿色的蝎子，王林有一种来自心神的厌恶与憎恨，他明白，这种感觉并非来自自己，而是那天牛魂！
显然这天牛与那蝎子，在不知多少年前，在没有被仙祖镇压前，曾经相识！
亦或者说，它们，曾经便是宿敌！！
目光一闪，王林身子骤然一顿，其身体外的天牛虚影凝聚于其身体内，消失不见，这大地深处，便只剩下了王林。
没有丝毫犹豫，王林抬起脚步，并未再次直奔上方冲出大地，而是改变方向，直奔西侧。一步迈去间，王林身子如同奔雷，轰鸣间刹那消失，出现之时，其前方绿气弥漫，一条绿色的蝎子，狰狞的直奔王林而来。
那蝎子尚未临近，立刻尾巴一甩，却见一道虚幻之影骤然而起，那蝎尾如鞭，刹那抽向王林，王林眼中露出寒光，双手抬起，对于那蝎尾鞭根本看都不看一眼，一把扣住身前大地。
“撕天！！”以其暴增到空劫初期的修为，引动体内道古之力，融合在一起，形成了一个已然不属于道古神通的法术！
随着王林双手这蓦然的一撕，大地轰隆隆的巨响，一道巨大的裂缝竖起在王林身前，向着前方那蝎子来临的方向，骤然撕开！
轰鸣回旋，这裂缝转眼就无尽大小，刹那临近那抽来的蝎尾，那蝎尾蓦然一颤，轰的一声直接崩溃，于此同时，那巨大的裂缝横扫前方，从那绿色的蝎子身体上直接呼啸而过，直奔大地表层，轰鸣之声惊天动地。
却见这极天草团剧烈的颤抖中，在西方的位置，大地蓦然爆开，一道掩面约数万里的巨大地底裂缝，轰然出现！
地面颤抖，在那裂缝出现的刹那，一股绿气急速散出，在一声凄厉的嘶吼中，烟消云散。
那盘膝坐在地面上的四个绿魔使者，其中一人面色顿时苍白，喷出鲜血。
一式撕天，轰杀一条绿魔蝎魂，王林神色狰狞，在那大地深处猛的转身，却见在他身后三个方向，三道绿气急速而来，其内有三条同样大小的蝎子，带着滔天的凶焰，蓦然临近。
“不知道以我现在的修为，施展七彩之枪，能不能有全盛时期的七彩仙尊，那可以轰灭几个太阳般的强大！”望着那三个来临的蝎子，王林眼中露出战意。
他身子向前一步迈去，脚步落下的刹那，这地底深处轰然颤抖，似无法承受他的脚步一般，其右手蓦然抬起，一挥之间，以极快的速度，直接就施展出了七彩之枪！
这种施法的速度，比他没穿上铠甲之前，并未快上多少，但实际上，却是比之寻常修士，要快上数倍不止！
挥手七彩之芒弥漫天地，赫然间，就在王林身前凝聚出了一把七彩长枪，这长枪刚一出现，便骤然出现了一股毁天灭地的气息，这气息极为不稳，似随时可以崩溃。
更是在这长枪上，七彩光芒瞬间改变，却见那七彩之光在凝聚中，竟然化作了一种黑色！
赤橙红绿青蓝紫中，没有黑！
但此刻，这七彩长枪，却是成为了至极的黑色，其上弥漫了滔天煞气，这，才是真正的七彩长枪，唯有修为到了一定的程度，才可以将其完全发挥出来，形成这七彩第一变！
王林抬起手，一把抓住这七彩第一变后，成为了黑色的长枪，在其抓住此枪的刹那，这长枪忽然一颤，却见其上黑光刺目，刹那再次变化，形成了白色！
这，是七彩第二变！
王林眼中露出杀机，拿着此枪向前猛的一甩，一声天地轰轰巨响间，这把七彩第二变后，形成了白色的长枪，呼啸间直奔前方那来临的三条蝎子中的一个！
在这白色长枪呼啸前行中，却见其上的颜色，居然再次改变，从白色，赫然化作了灰色！
这，是七彩第三变！也是当年全盛时期的七彩仙尊，能发挥出这一式神通的最强变化！
七彩三变，成灰气缭绕，刹那临近一条蝎子，那蝎子神色狰狞，尖锐嘶吼间喷出大量的绿气，与那七彩长枪轰然碰到了一起。
轰轰巨响在这大地深处骤然爆开，大地不断地震动间，却见那爆开的地方，形成了一股风暴直奔地面，使得其上方极天草原的地面，立刻形成了一个方圆数千里的巨大崩溃坍塌，更是在那冲击之力中，掀起了无数的泥土杂草，直奔天空而去。
“可惜这魂铠只是提升修为，且并非是按照我的身体来提升，而是按照那天牛的气息，提升成类似天牛的存在，否则的话，我若是真正到了空劫初期，九道本源大成后，若能凝聚出九个本源真身，方才那七彩一枪，一旦施展立刻出现九把长枪，一次性，我有信心将这三条蝎子，全部毁灭！”王林暗自摇头，这魂铠毕竟是外物，威力所强，可却不是属于其自身。
“还剩下两条蝎子，正好可以试验一下我的其他神通，以便知晓它们的最终威力，借此来判断，是否需要继续掌握下去！”
今日第一更！双倍月票期间，急需月票！！

王林打定主意，蓦然转身，在他的身前两个方向，那两条绿色的蝎子，神色透出阴沉，但却隐藏了一股恐惧，此刻竟然不在前行，而是迅速后退，就要回到地面上。
王林的强悍，超出了那四个绿魔使者的意料，他们怎么也没想到，王林获得了天牛的认可后，竟然能爆发出如此强大的实力，这种修为，足以抹杀空劫中期，无限的接近了空劫后期！
“不愧是仙罡大陆……若我在洞府界，能有这样的天牛魂铠，七彩道人也好，战老鬼也罢，无人是我的对手……”王林很是感慨。
“这样奇异的仙罡大陆，必定有让婉儿苏醒的方法！”王林目露坚定，看那两条蝎子急速后退，他嘴角露出冷笑，身子向前一步迈去，直奔前方追击。
那两条蝎子逃的快，但王林的追击却是更快，他一步之下，大地一震，立刻来近了距离，右手抬起，双眼露出奇异之芒。
“役灵印！”随着其话语，王林右手蓦然向前一指！
这一指之下，极天草原上的天空，立刻风云色变，却见天空的云层骤然消散，就连光芒也被完全驱除，一个巨大的掌印，足有整个极天草原一样大小，厚度更是无法衡量，看不透出。
这掌印幻化出来，向着大地疯狂的呼啸降临而去，它遮盖了阳光，取代了天空，如同有一个巨人张开大手，拍向大地一般，轰轰来临。
在其下沉的一半之时，仍然还是没有看到这掌印的厚度，这一掌，惊天！
但诡异的是，这看似很寻常，拥有清晰指纹的掌印，在下沉中，其上突然起了无数细密的翻皮，骤然撕烈开来，如同是其上原本包裹了一层如封印的面纱，此刻因达到了此术的临界，故而那封印无法存在，骤然崩溃一样。
崩溃之后，出现在天空中的那巨大掌印，大小相差不多，但其样子确实迥然大变！
这掌印，不再是五个指头，而是六指！！那多出来的一指，通体赤红，更有极长的指甲，触目惊心，与其余五指颜色完全不同，那其余五指与手掌，是黑色，与那多出的一指鲜红，成为了极为明显的对比！
这掌印，如今看来，如同是道与魔的交融，那多出的第六指，仿若魔指！
极天草原上，此刻剩余的那一千多绿魔洲修士，一个个神色露出骇然与恐惧，呆呆的望着天空，身子剧烈的颤抖，一股绝望在心神内疯狂的滋生起来。
还有那两个空劫初期的女修，同样是心神一颤，在看到那掌印的刹那，毫不犹豫的施展了自身最强的防御神通，拿出了最强的防护法宝。
此刻的她们，根本就时间去理会旁人，脑子里唯一的念头，就是如何在这恐怖的一掌落下中，保得自己的安全。
那张道宗神色呆滞，望着那巨大的掌印，眼中露出无法置信！！
“道魔大手印！！这是道魔大手印！！而且是开了第六指的道魔大手印！！！这是我道魔宗的最高神通，不传之秘！！
此术，只有历代宗主方可掌握，寻常之人，根本就不可能学到，更不用说外传出去了！这王林……他……他怎么会此印！！”
还有那赵姓老者，此刻也是眼露震撼，不假思索，立刻大袖一甩，全身顿时笼罩在一片虚化之中，双手急速掐诀，不断地施展防护神通。
说时迟那时快，这掌印变换之后，瞬间轰然落下，直奔大地，在其落下的刹那，整个极天草原的大地，轰然崩溃，那一千多绿魔洲修士，根本就没有丝毫的反抗之力，在这掌印落下中，第一个死亡！
形神俱灭！
一掌杀千人，这种恐怖的威力，就算是施展出来的王林，也都是一愣。
这一切还没有结束，那两个空劫初期的女子，施展了全部神通与法宝，在那掌印落下中，喷出鲜血，神色萎靡，虽说没有死亡，但却立刻重伤，其肉身更是五脏崩溃，只剩下了一口元神之气支撑！但却没有支撑多久，她们二人的肉身，立刻爆开，只有元神！
那张道宗与那赵姓长老，同样在这一掌之下，喷出鲜血，面色瞬间苍白，还有他们下方，那地面上盘膝的四个绿魔使者，在这掌印与大地碰触的刹那，四人齐齐一震，嘴角溢出鲜血，但因他们上方那绿色的镜子存在，却是受伤不重！
但他们身下的大地内，那两条绿魔蝎，却是无法承受，这掌印落在大地，形成了一股极为恐怖的震动之力，回旋大地，使得那两条蝎子，在凄厉的嘶吼中，在王林的前方，生生的被震碎了身体，轰然爆开。
“这才是真正的役灵印！！”王林眼中露出精光，身子一晃之下，直奔上方大地一冲而去，其速之快，转眼就临近地表，使得那极天草原的大地，立刻发出颤抖。
眼看他就要冲出，但就在这时，那两条蝎子死亡后，喷出了鲜血的两个绿魔使者，其冰冷的容颜出现了恐惧。
“决不能让他上来！！”四人几乎同时低吼，他们身为绿魔使者，可以做到心念相通，此刻四人心神均都被恐惧弥漫，吼声中除了双手按在大地外，更是把头颅狠狠地落下，砰的一声，额头碰触到了大地。
这样的动作，如同一拜！
但正是这样的一拜，却是让他们上方的那绿色的镜子，发出了尖锐的呼啸，直接落在大地，在其落向大地的一瞬间，那镜子无限的蔓延，刹那笼罩整个极天草原！
“请绿魔蝎魂，镇压此人！！”
四人同时开口，化作了一个声音在这天地回旋，却见那镜子落向大地后，整个极天草原蓦然一变，那草原消失，那大地更是化作了无数沼泽，就连四周草原外的一切山峦，都全部消失。
这里的所有景物，赫然成为了绿魔洲的天地！
说它是幻术也好，真实也罢，在这一刻，这极天草原，可以看成从天牛洲消失，出现在了绿魔洲上，亦或者说，它没有消失，而是绿魔洲在这极天草原上，因那镜子的存在，降临了一个整个大陆的投影！
以这样的投影，进行镇压！
还有那张道宗与那赵姓老者，再加上另外两个在那役灵印下勉强挣扎的两个女修元神，此刻全部不顾一切的身子下沉，落在这沼泽地面上，施展全部修为，配合那四个绿魔使者，进行镇压！！
他们明白，一旦无法镇压那获得了天牛认可的王林，那么等待他们的，将是恐怖的一幕！！
“天牛洲的天牛使者，与我们获得的方法不同，他们可以换来巅峰的力量，但却只是暂时，尽管不知这时间是多久，但绝不会太长，我们只要镇压他到时间度过，等他恢复了正常的修为，就可杀他！！”一个绿魔使者尖声嘶吼。
在他的嘶吼下，张道宗等人好似拥有了无限的力量与期望，疯狂的散开修为，镇压起来。
大地轰鸣，传出砰砰巨响，每一次巨响中的颤抖，都会让众人面色苍白一些。
却是那王林，在这地底，向着上方不断地轰击，要打开这绿魔洲投影的镇压，冲出去！
“焚界古伞！”王林在那漆黑的铠甲内，双手掐诀一挥间，无数禁制幻化，使得这被绿魔洲投影镇压大地之上的天空，出现了一面巨大的火伞！
那伞开一瞬，立刻滔天火海轰然落下，似要把这投影与天地焚烧一样，在那火海中，那两个空劫初期的女子元神，顿时发出凄厉的惨叫，但却咬牙忍着，祭出本命法宝，相互联手，以二人之力顽强的抵抗着！
这焚界古伞，并未如七彩长枪与那役灵印一样出现变化，依旧是如王林之前的修为所施展一样，只不过威力要大上不少，但却是比那七彩长枪与役灵印，差了一些。
“此术看似威力很强，但实际上，就连那疯子怕是也只是学到了皮毛，就算是以我现在的修为，也无法发挥其真正的力量……亦或者说，此术没有我想象的那样强大，如今，已经是极限了。”王林内心暗道。
“那么接下来，我要试试我自创的神通！！”王林双目露出奇异之光，在这大地之下，右手抬起蓦然向着上方一挥。
立刻其眼前的大地顿时模糊，被一片怒浪滔天的大海取代，这一幕，即便是在那绿魔使者四人眼中，也同样如此，那海水疯狂的弥漫开来，整个天空的火伞，更是骤然消散，被一片黑暗取代。
这黑暗，透出无尽的寒冷，更有阵阵寒风呼啸而过，将张道宗等人淹没。
在那黑暗的东方，突然之间有一道金红色的细线蓦然而起，一轮初生的骄阳，缓缓的显露出来，其内更是蕴含了一股浓郁至极的太初规则之力！
这股力量，可以撕一切黑暗，可以把天地的一切黑夜，生生崩溃！这股力量，在最早的时候，王林还是懵懂，甚至他自创之时，也是偶然而已，但眼下，他却是看到这骄阳内，出现了惊人的一幕。
这一幕，让他愣在了那里！
今日第二更！！月票再来100张！

那黑暗中的骄阳，散发出的太初之力，那可以撕开黑夜的力量中，蕴含了一丝说不出的气息，这股气息，它属于王林，因此术就是王林自创出来。
但即便是它属于王林，王林也无法摸得清，这股气息是什么。他只是有些感觉，这股气息，是这残夜之术的根本，是那太初之力的根源所在，亦或者说，是他王林的信念所化！
这股信念，是撕开黑夜的信念，是打破平凡的信念，更是一股逆天之意！
若把黑夜看成是压在身上的层层束缚，若把黑夜看成是这天地的规则把人当成蝼蚁的变化，若把黑夜，看成是降临在王林身上的无数大山。
那么这撕开黑夜的力量，就是真正的逆与反抗！
若非有逆天之意之人，不可能创造出这样的神通，若非是有一股舍弃不掉，根本就不想舍弃的思绪，也决不能创造出这样的神通！
王林最初，他并不明白，但眼下，在看到这残夜骄阳内那股气息的一瞬间，他隐隐明白了，自己为什么可以创出这残夜！
因为他对李慕婉的不舍，他不愿放弃李慕婉，为了李慕婉，他要去撕开这遮住其世界的黑夜！为了李慕婉，他要去让这黑夜再也遮不住他的眼！
这，就是残夜！
这是他王林，为李慕婉，创造的神通！尽管这个神通从最早的创造直至现在，都与李慕婉没有丝毫的关联，但在王林的心中，他的道心，他的一切，他所追求的执着，都在这其创出的第一个神通中，清晰的表达了出来。
他在那骄阳内的气息中，依稀想到了他的婉儿。
与人斗，与兽斗，与地斗，与天斗，与这星空斗，与这万物斗，与这仙罡斗，这一切，都是那黑夜，王林这一生，他所做的只有一件事！
撕开一层层遮盖其眼的黑夜，去寻找那黑夜过后的光明！
这，就是残夜！！
王林之前看不明白，自己也是朦胧，但眼下，在这魂铠的帮助中，以现在的修为，施展这残夜之术，他却是隐隐看懂了一些。
这是他自创的第一个法术，也是唯一的一个，真正的蕴含了王林自己的信念，伴随其一生执着的灵魂，融合在一起，形成的超出了道术的神通！
这种神通，已经与他的身体，与他的一生，与他的信念完全的融合了，这样的神通，王林不知该叫什么名字，但张道宗等人，却是知晓！
几乎就是这天地被大海淹没，远处的黑暗中出现了骄阳的一刹那，张道宗等人，目光立刻全部被那黑暗中唯一的光芒凝聚过去。
在看到这骄阳，隐隐看到那骄阳内似存在了一股说不出的气息的瞬间，张道宗的面色，轰然大变，其身子一颤，眼中露出怎么也无法去相信之色，这骄阳的出现，其内那股奇异的气息的出现，让他脑海内如同百万雷霆轰然炸开！
“这是……这气息是……”张道宗面孔瞬间苍白，没有了丝毫血色，神色露出骇然。
还有那赵姓老者，他呆呆的望着那骄阳内的那股很淡很淡，可却顽强存在，如那骄阳一样初生的气息，似忘记了呼吸，眼中露出滔天的恐惧与震撼，这种震撼，甚至若有人说天牛洲一夜之间全部修士死亡，都无法比得过现在。
“这不可能……这是不可能的……他莫非是转世……”
除了他二人外，其余两个空劫初期的女修，她们对于这气息只是感觉有些心惊肉跳，但却没有如那张道宗二人一样失态，她们并不了解，这气息代表了什么。
她们不了解，但那四个绿魔使者，却是在看到那骄阳的刹那，四人的神色，齐齐骤变，极为难看，更是露出恐惧与至极的心悸之色。
“这是信术……超过了法术神通，道术万物，唯有大天尊才可以施展出来的，信术！！”
“绝不会错，这就是信术！！那骄阳内蕴含的信念，超过了一定的程度后，所形成了一切神通中，最强的一种，比之道术更难拥有的信术！！”
“信术，唯有九个大天尊才可以掌握，传闻中，信术没有传承，更不能传承，每一个信术，都是大天尊自创出来！！”
“此人到底是谁！！他怎么可能会施展出信术，这信念尽管还不多，但却的的确确存在！！”
信术，在道术之后，威力无法形容，这一种神通，它所需要的就是信念，但却不是那种如火本源的意志，而是必须是自身的经历与执着所化，可以看成是意境的最终变化！
意志与信念，完全不同，如阻隔了天地沟壑一样，唯有当意志强大到了足够的程度，方可成为一股信念！！一股执着，绝不回头的信念！
这信念，不是香火，而是坚信自己，信奉自己所做的一切，相信自己一定可以完成的执着表现。
意境、本源、信念！
意境到了极限，可以诞生出对应的感悟本源，这本源到了极致，可以化作本源真身，这真身若是蕴含了意志，可以蜕变成为真神！！
之所谓称之为真神，是因为那意志的存在，取代了一切，但即便是这样，也还是极难再次变幻，达到真正的圆满，这圆满，便是诞生了信念！
法术、道术、信术！
这三种不同的神通，对应的便是意境的两次蜕变，法术对应意境，道术对应本源，信术，则是对应信念！
只不过，这最后的一个层次，古往今来，只有九个大天尊可以达到！余者，皆在脚下仰望！
残夜，是王林创造出来，那里面，蕴含了他撕开黑夜的一生！
大天尊，为什么可以让法术实质化，就是因为其强大的信念，可以无中生有！
这无中生有，便是大天尊，一切神通的根本！
王林在那大地内，他闭着双眼，但是他却可以看到外面的一切，因为此刻的他，似存在于那骄阳中，似化身成为了那股气息，他看到了下方海水内，那被弥漫的众人，看到了他们骇然的神情。
“我相信，汝等是这黑夜的一部分……”
“我相信，汝等是阻挡我前行的一部分……”
“我相信，当骄阳升空之时，你们会与黑夜一同消散……”
“我相信，在这黑夜后，会有我寻找了数千年的光明……”
“我相信，那光明，一定存在，一定……我相信！”
“我的头发，已不再是黑色，黑夜给我了黑色的头发，但它却代表了光明……”
“我的双眼，已不再是黑色，它蕴含了火与雷，还有那如规则般的禁制……黑夜给了我黑色的眼睛，但那火，会将焚烧黑夜，那雷，会将照耀黑夜，那禁制，会将打破规则，我要用我的双眼，去看到光明！”
王林喃喃，其声音在这残夜神通弥漫的大海与天地内回旋，落入那绿魔使者、张道宗、赵姓老者还有那两个女子元神的心中，这声音，如同当年的道经，但此刻，它却是王林的信念！
王林，睁开了双眼，在其双目睁开的一刹那，那海面尽头的骄阳，绽放出了刺目的光芒，那光芒无尽的扩散开来，蕴含了王林的信念，那是驱散黑暗，寻找光明的信念！
那是逆天该命，撕开黑夜，复活李慕婉的信念，那是他这一生，奉之入灵魂的不屈！
那是他，第一个信术！！
整个天空的黑色，在这一瞬间，烟消云散，还有那海水，在这一刹那，骤然消失了。还有那两个空劫初期的女子元神，没有丝毫的凄厉惨叫，而是带着微笑，仿若她们被王林的信念感染，在那光芒笼罩撕开了黑夜中，获得了解脱，寻找到了她们的光明，含笑形神俱灭！
那赵姓老者，身子一颤之中，其肉身被生生撕开，化作血肉，与黑色一同消失，其元神一抖，在那黑夜散去中挣扎，发出了阵阵嘶吼。
他不甘心就这么死去，他身为空劫中期大尊，尽管他保留了独立的分身在绿魔洲，尽管这本尊的死亡不会让他真正的灭绝，但他仍然不甘心！
但在这信术下，他的挣扎，维持了不久，便露出了微笑，闭着双眼，消散了。
至于那张道宗，其修为比之那赵姓老者要高出那么一丝，此刻肉身崩溃，其元神发出凄厉的惨叫，急急后退，吐出了一块隐藏在元神内的玉佩，拿在身前，那玉佩散发出柔和的光芒，为其抵消了片刻后，玉佩骤然碎开。
张道宗眼中露出绝望，他这一生没有修炼任何分身，全凭着自身一口仙气，此刻在这王林的残夜信术下，其元神渐渐消散，但却没有毁灭，而是凝聚在一起，化作了一道刺目的光芒，直奔九霄而去，在这冲出中，他渐渐失去了意识，但却在这信术下，勉强逃走。
阵阵镜子碎裂的声音回荡，那四个绿魔使者身体外幻化而出的绿魔镜，蓦然崩溃，绿魔洲的投影，立刻瓦解！
大地颤抖，一切恢复原样，还是极天草原。那四个绿魔使者各自喷出鲜血，身子倒卷急急后退，在他们退后的一刹那，穿着黑色铠甲的王林，走出了大地！
白发随风飘动，一股恐怖的气息缭绕其全身。
孤孤单单的自个儿……悲催……

那四个绿魔使者，此刻神色透出恐惧，倒卷在半空后，四人相互看了眼，没有丝毫犹豫，骤然急急瞬息从四个方向逃遁开来。
散去中，四人各自施展不同的神通，却见这四人中，有两个拿出了法宝，分别是一张绿色的纸鹤，还有一把白色的拂尘。
这二人踏在法宝上，展开全速，疾驰而去。另外两个绿魔使者，一个咬破舌尖喷出鲜血，整个人散发出刺目的绿芒，与那鲜血融合后，瞬间万里。
最后一个绿魔使者，其双手掐诀中，身子蓦然旋转起来，转眼化作成一个似与天地连接的飓风，以极快的速度，向着远处呼啸急遁。
四人方法略有不同，但速度却是同样之快，几乎就是王林从这地底深处走出的瞬间，四人就已然不见了踪影。
但王林岂能让他们逃走，青牛老祖的提出的三个要求，他还要在这四个人身上完成。此刻抬头，双眼寒光一闪，王林迈去脚步，向着东方蓦然一步踏去。
其脚下波纹回旋，身影瞬间消失。
出现之时，正是在那化身成为飓风的绿魔使者前方，波纹一晃，王林在露出身子的刹那，右手抬起，猛的向后以雷霆之势，轰然一击！
这一击之下，天地轰鸣，王林的手掌赫然被雷霆取代，散发出刺目闪电，化作了一个巨大的雷球，更是在这雷球的边缘，有大量闪电细丝弥漫，看起来触目惊心。
那雷球以极快的速度，直接就与那化身成为飓风的绿魔使者碰到了一起。
轰轰巨响在这天地回旋，那雷霆在碰到飓风的瞬间崩溃，无尽闪电化作无数大网，将那飓风毁灭的同时，笼罩在了那一脸恐惧的绿魔使者身上。
啪啪闪电之声不断传出，那绿魔使者喷出鲜血，发出凄厉的惨叫中，其身子被雷霆大网完全笼罩，向着大地急速按去。
这一幕，远远一看很是惊人，那雷霆网，好似一张蛛网般，缠住了那绿魔使者，将其身子在瞬息间，死死的按在了大地上，将其封印。
在这雷霆大网被王林施展出来的刹那，王林身子突然微不可查的一颤，其全身气息，出现了减少的迹象，王林隐隐有些明白，这是他穿魂铠的时间，快要结束的表现。
以雷霆网封印了那绿魔使者，任由其挣扎，短时间也无法挣脱这王林以空劫初期修为，释放出了雷霆本源与禁制本源融合而成的封印雷网后，他没有半点犹豫，身子再次向着西方一步迈去。
这一步落下，其身瞬息消失。
极天草原西方，那盘膝坐在纸鹤上，面色苍白，神色带着心悸之意的另一个绿魔使者，此刻展开全速，疯狂的逃遁。
在他看去，方才的一幕实在是太过骇人，他们来到这里，是为了执行老祖安排的任务，杀王林。
即便是出现了意外，王林拥有了天牛魂铠，但他依旧只是凝重，而没有太过恐惧，毕竟他多少了解一些，天牛的认可，化作的魂铠，是有时间限制的。
但在他看到了王林施展出信术的瞬间，他却是骤然明白，此人，绝不简单！
“大天尊方可施展的信术，他……他竟然也可以施展出来……此事事关重大，必须要逃出禀告老祖！”
可就在他这个念头浮现在心神的瞬间，其双瞳蓦然一缩，却见在他的前方，虚空波纹一闪，穿着黑色铠甲的王林一步迈出。
“留下吧！”王林双目露出寒光，在出现的瞬间，右手抬起，其全身八道本源赫然化作八条模糊地细线，在其手心内迅速凝聚出来，转眼融合在一起，化作了一个拳头大小的小球。
这是他修为被魂铠提升到了空劫初期后，以其强悍的修为，强行让那本源凝聚，向着那绿魔使者蓦然一甩。
这八道本源融合形成的小球，无声无息，直奔那绿魔使者。
这纸鹤上的绿魔使者面色大变，立刻双手掐诀，齐齐向着天空按去！
“绿魔入体！”其声音尖锐，透出无尽的恐怖，在其话语传出中，却见他全身绿芒滔天而起，弥漫全身中，与那本源小球直接碰到了一块。
轰鸣间，王林身子向前一晃，手中血光闪烁，却是那血剑幻化，融入其此刻空劫初期的修为之力，化作惊天血虹，蓦然一斩！
轰轰之声回荡，那绿魔使者全身绿光崩溃，肉身自眉心上，出现了一道血线，直接分成了两半，连同其元神，立刻死亡。
那血剑在王林手中不断地颤抖，一斩的同时，它吸收了那绿魔使者体内的部分鲜血，发出了尖锐的剑啸。
它曾经杀过很多仙人，但自从落入王林手中后，这是它杀的，修为最高之人！
在这绿魔使者死亡的瞬间，王林的身体外，立刻幻化出了天牛魂，其魂仰天咆哮，那声音充满了兴奋，似王林杀了那绿魔使者，对天牛来说，是极喜之事。
在这天牛魂出现的同时，此魂咆哮中猛的向着那死亡的绿魔使者身上一吸，顿时便见一缕绿气，化作蝎子的样子，挣扎中被那天牛吸撤，一口吞下。
王林一愣，但身子却没有半点停顿，抬起脚步，刹那消失。
正北方，那喷出鲜血，以血遁之术逃走的绿魔使者，在其逃遁中，他不断地再次喷出鲜血，如此一来，其速度越来越快，几乎化作一道残影，转眼便不见踪迹。
在王林身子出现的同时，他只是看到一道残幻之身闪烁，刹那就从眼前消失，转头看去时，对方已然化作了一个绿点，在远处渐渐模糊。
王林身体外的空劫气息，如今也越加的不稳起来，隐隐出现了要跌落的迹象，似要回到玄劫之中。
他目光一闪，盯着那第三个绿魔使者逃走的方向，右手抬起，向着那里急速一指。
“定！”
一声低吼从王林口中传出，这一指之下，整个天地似突然一暗，仿若有一股奇异的力量冲入进来，瞬间凝固一切，包裹那此刻距离王林已然很远，那逃遁的第三个绿魔使者。
其身一颤，蓦然停在了原地。
在其身子停顿的一瞬，血光闪烁，却是那血剑疾驰而来，轰的一声巨响过后，这绿魔使者全身崩溃，被王林身体外出现的天牛魂，急速吞噬其尸散出的那一缕绿气。
封印一人，连杀两人，王林身上的气息，急速跌落，成为了玄劫三四次的样子，他望着南方，那里是最后一个绿魔使者逃遁的地方，沉默了数息，他放弃了继续追杀，而是转身直奔那被雷霆封印的第一个绿魔使者那里。
片刻后，在那封印第一个绿魔使者的地方，传出了天牛兴奋的嘶吼，它连续吞下了三个绿魔使者死后散出的绿气，这绿气对它来说，好似极大的补品。
还有那血剑，在杀戮了三个空劫中期的绿魔使者后，其上血光更浓，隐隐的可以看到那剑刃上，浮现出了几个古老的符文。
那符文，不属于修士，而是属于古族！
站在大地上，王林一头白发飘动，其修为再次跌落，成为了空玄中期的样子，神色露出疲惫，脚步一踏，他身子融入大地，直奔地底深处的地宫而去。
一路疾驰，其修为又一次跌落，成为了空玄初期，最终在他进入到地宫的一刹那，其修为完全恢复到了正常，依旧是空灵后期的样子。
那天牛魂铠，从其身体上好似融化一般，化作了最早之时的无数黑色的细丝，缭绕其全身，最终凝聚在他的右侧面孔上，成为了一个黑色的天牛图腾。
那图腾一闪一闪，使得此刻的王林看起来，有了一股诡异的感觉。
在其身子踏入地宫的刹那，其脚步一颤，体内立刻浮现出一股浓浓的虚弱之感，仿若失去了修为，成为了凡人一样。
四周一千多修士，包裹那炎栾等人，全部目光凝集而来，露出忧虑之色，他们看不到地宫外发生的事情，只能在这里焦急的等待结果。
“六个空劫中期老怪，逃了两个，死了三个……”王林不知道那赵姓老者有没有分身，因其死亡并非是他近距离所杀，故而没提。
“两个空劫初期大尊，死亡！”
“除了他们外，极天草原上所有绿魔洲修士，全部形神俱灭！”王林只说了这三句话，便面色苍白，身子一晃，化作长虹回到了其洞府，召出已司，更以禁制封死了洞府，盘膝坐在其内，喷出了一口鲜血。
他没有理会那洞府外，因其三句话语，完成成为了死寂一般的所有修士，那些修士一个个沉默，看向王林所在洞府的目光，露出敬畏与震撼。
“天牛魂铠……如此强大……”
“这就是魂铠么……”
众人没有哗然，而是一个个沉默着念头，慢慢的散开了。炎栾等人，也是在那沉默中，复杂的看着王林的洞府，各自回到了宫殿内，开始了闭关疗伤，毕竟在之前的战斗中，他们也有了一定的伤势。
时间一晃，便是七天！
昨晚喝大了……

七天中，整个地宫一片安静，即便有人外出，也均都是在这寂静中，不知不觉的保持闭口。在这样的安静下，也有人小心翼翼的走出地宫，来到了那大地上，看着几乎翻天覆地变化的极天草原，一个个目瞪口呆。
回想王林闭关前的三句话，凡是看到这变化巨大，青草全部崩溃，大地弥漫了裂缝之人，均都感觉到一阵可怕。
这一幕幕，无不说明着王林的那三句话，没有丝毫的虚假。
在加上这整个极天草原，似除了天牛洲修士外，再没有了半个绿魔洲之人，王林的话语，更是浮现在众人的心神。
炎栾也来到了大地，看着四周，她眼内露出深深的忌惮，她修为高深，可以看到一些别人没有察觉的地方，在她看去，这极天草原的大地，是一个巨大的手印！
只不过人在手印之内，故而往往会忽略。
“七天前，这里经历了一场极为剧烈的杀戮……”炎栾沉默。
许东德站在炎栾的旁边，复杂的看着四周。
“这王长老，日后必定一飞冲天，怕是用不了多少年，你我二人看到他，需要向他恭敬一拜。”许东德长叹。
七天之后，又过了大半个月，距离那一次厮杀，已然有了近一个月了，这一个月中，也有修士散开，向着那极天草原的尽头飞去，想要看看，那里是否还有绿魔洲之人存在。
可最终，他们没有丝毫发现。
一切都如王林闭关前那三句话所说，这里的所有绿魔洲修士，除了那逃出的几人，全部都死亡了。
天牛洲的战火，依旧还在燃烧，只不过在这极天草原上，却是出现了罕见的平静。没有新的任务从大魂门与归一宗传来，众人便不能离去，只能在那地宫内，守护这天牛第三穴。
日子尽管枯燥，但当有一个修士在这草原上，发现了一个破损的法宝后，就变的有意思起来，越来越多的修士从地宫内飞出，在这草原上寻找绿魔洲修士死亡后遗落下来的法宝与各种物品。
只不过其中绝大部分，都在王林的神通下毁灭，即便是还有遗留，也大都是废弃，但依旧还是有那么几样，保持还算完整，且就算是废弃，也还是有一定的价值。
这样的生活，对于众修士来说，很有乐趣，没有杀戮，没有死亡，而且因为一起共同战斗过，彼此之间即便是陌生，也有了熟悉的感觉。
但这样的气氛，却是在回到了地宫内，骤然消失，每一个外出回来之人，都会不约而同的保持沉默，时而以敬畏的目光看向那诸多洞府中，一个很是寻常的洞府，那里，是王林闭关所在。
这些修士，甚至包括炎栾等人在内，全部都在地宫沉默安静，似怕吵闹了王林的闭关一样。
王林那一战，那三句话，获得了这里的修士，来自心神的尊敬与畏惧。
时间在不知不觉中，再次流逝起来，一个月，两个月，三个月。
三个月的时间，整个极天草原几乎都被这地宫内的修士搜了一遍，几乎没有丝毫的遗留，但王林的闭关，还在继续，没有走出一步。
直至这三个月后的某一天，地宫内在大地上，有数百修士，正言笑交谈，彼此组成了一个小型的坊市，交易彼此在这极天草原的发现以及各自的物品时，突然天空风云色变，阵阵轰隆隆的巨响从远处闷闷传来。
这突然出现的一幕，顿时让这数百修士一个个神色大变，齐齐站起身子，神色一扫三个月的轻松，而是变的极为凝重。
那闷闷巨响，并非是从极天草原传来，而是从更远的地方，不知传遍了多少范围，传到了这里时，依旧使得天地隐隐昏暗起来。
那轰鸣转眼就传递到了众人的上空，透出一股看不到，但却可以感受出的血腥与凶煞，从这天空上呼啸而过，向着更远的地方，不断地扩散开来。
地面的上的数百修士一个个愣在那里，他们不知晓发生了什么事情，为何会出现这不断扩散的轰鸣，模糊间，他们之中有一些人，丝隐隐看到，在那天地色变，轰鸣散开中，仿佛存在了一尊天牛，满身鲜血，发出凄厉的嘶吼。
这传遍大地的轰鸣，便是那天牛的嘶吼，之所以会持续的扩散，仿佛正是因为那天牛在痛苦中逃遁造成。
只不过模糊看到这一幕的修士，只有不到几十人，在这数百人中，也纷纷各自沉默。
在这轰鸣扫过时，整个极天草原都弥漫在其内，地宫中存在的比并未外出的数百修士，一个个猛的从入定中睁开双眼，面色变化下齐齐从洞府飞出，直奔大地，看着天空，一个个愣在了那里。
炎栾等人，也纷纷神色变化，从宫殿内飞出，看了一眼王林闭关的洞府后，这几人去往了地面。
如此一来，整个地宫内，只剩下王林一人，他盘膝坐在洞府中，三个月来一动不动，他体内的伤势，在这极天草原的数次战斗中，被一次次的压下，如今平静下来，展开了疗伤。
且用这三个月的时间，王林在不断地熟悉魂铠的同时，也在消化魂铠短暂提升修为后，他获得的一些感悟。
这些感悟，对他来说是极为宝贵的记忆，他要将其记住，慢慢成为自身的一部分，这样的话，对于他日后修为的提升，有莫大的好处。
同时，在这三个月内，王林还研究了自己的残夜之术，不过可惜的是，没有穿上魂铠，残夜，不再是信术。
极天草原天地轰鸣的一瞬间，王林沉浸了三个月的闭关，蓦然惊醒，一股来自心神的剧痛，直接弥漫其全身，让他刹那间就出了一身冷汗。
更是在他的右侧面孔上，那天牛魂所化图腾，好似燃烧一般，给了王林炙热的感觉的同时，更弥漫了一股说不出的悲哀与愤怒。
这股悲伤，来自那天牛魂！
王林心神一颤，他听到那了地面上的闷闷轰鸣，整个人在睁开双眼看向洞府上空的刹那，眼前一片模糊，依稀间，他从那闷闷的吼声中，仿佛看到了一些画面。
那画面内，是天牛洲的某一处连绵不绝的山脉，那山脉上，存在了数千天牛洲修士，在数月的奋战中，这数千修士一一死亡，最终只剩下不到数百，在那数百人中，有一个人，穿着满身漆黑的铠甲，散发出让王林熟悉的天牛魂的气息。
显然，这个人与王林一样，都是被天牛认可的，天牛七穴中某一穴的镇守者。
王林看着此人，在一次次的厮杀中，最后被一个从天空突然出现的赤红色大手，连续轰击了九次，将此人的铠甲生生崩溃，使得此人肉身爆开，形神俱灭。
那赤红色的大手一晃，化作了一个红发老者，那老者一脸阴沉，他站在半空，如同天地之尊，受到下方所有绿魔洲修士的膜拜！
画面中，感受不到气息，但凭着其杀了穿着魂铠的天牛洲修士那一幕，就足以说明，此人修为滔天！
在那穿着魂铠的修士死亡后，那整片山脉，全部崩溃，形成了无数碎石倒卷，使得那无尽范围，完全成了一片死亡的深坑。
与此同时，随着其崩溃，那天牛七穴一一开启后，彼此连接在一起形成的无形壁障，立刻崩开了一个缺口，不再完整！
王林眼前一暗，苏醒过来，沉默了片刻，他知道，自己所看的一幕，外人应该看不到，唯有拥有天牛魂铠之人，才可以清晰的察觉。
天牛七穴，崩溃了一个。
直至数个时辰后，那剧烈的声响才慢慢散了，去往远处。
这场突然的变化，使得极天草原的所有修士，隐隐感觉到了不妙，纷纷有了各种猜测，但无论是哪一个，都预示着似有一场大事，将要发生。
在接下来的两个月中，极天草原的修士不再如之前那样轻松，而是越加的沉默，因为如两个月前那样的天地轰鸣，在这两个月中，又出现了两次！
三次轰鸣，三次隐隐传来的凄厉嘶吼，使得众人心中的压力，越加的倍增起来。
直至这两个月后的第七天，一道长虹从极天草原后方的天牛洲大陆内呼啸而来，急速的接近了极天草原地宫之上后，化作了一个满身狼狈的黑衣老者。
这老者并非是大魂门之人，他来自归一宗！
“极天草原，天牛第三穴，听命！我奉归一宗、大魂门魂一令，命你等速速离开此地，后退百万里，去往天栾山集合，那里自有同道负责，接命立走！！”
“天牛第三穴，魂铠拥有者，老夫欧阳真，有要事求见！！”那老者站在天空，神色露出焦急，但却不忘恭敬，毕竟拥有魂铠者，必须值得恭敬！
在其抱拳一拜的刹那，地宫中王林双目蓦然睁开，一晃之中消失无影，出现之时，已然站在了半空，那老者的对面。
看到王林的一刹那，这老者一愣，显然没有想到这里的魂铠拥有者，居然是这样的修为，但他也不敢小看，毕竟此地既然能守住，说明此人必有过人之处。
“天牛第一穴、第二穴、第七穴被绿魔洲毁灭，三位魂铠拥有者，道消陨落……欧阳奉命来此告知，请第三穴魂铠拥有者，以传送阵去往归一宗，执行绝密之计！！”
喝大了……作为一个期限为十天的痛苦的单身汉，我昨儿个第一天，过的很悲催……
唉，晚饭没着落呢，谁来牡丹江请我吃顿……

王林神色平静，在听到天牛第一、二、七穴全部毁灭后，依旧如此，他在这几个月中，对于这三穴毁灭一事，已然有了感应。
“绝密之计？”王林眉头一皱。
“在下只是代传奉命而来，不知具体，还望道友速速以传送阵前往归一宗，如老夫这样代传之人，共有四个，分别前往了不同的天牛穴。”那欧阳真右手虚空一抓，立刻便有一枚玉简幻化出来，向着王林一甩。
“此玉简，其内留下了使用三次传送阵以及阵法具体所在的位置记录，还望道友抓紧时间，在下另有任务，先行告辞！”欧阳真神色隐藏了焦虑，抱拳向着王林一拜，转身化作长虹呼啸而走。
欧阳真来去匆匆，但在他身上，王林感受到了天牛洲修士在这场战争中的紧张之感，沉默了半响，王林低头看着玉简。
地面上数道长虹闪烁而出，在王林的身后化作了炎栾等空劫修士，这几人望着王林，一同沉默。
许久，王林收起手中玉简，转身看着身后炎栾众人，向着他们一抱拳。
“诸位道友，数月相聚，终有离别之日，若他日有缘，或许在这天牛洲中，我们还有共同奋战之机。
告辞！”王林目光在炎栾身上扫过，没有丝毫迟疑，转身，向着天空的尽头一步迈去，其脚下波纹回荡，身影蓦然消失。
王林走的极为洒脱，他本就不属于这天牛洲，来也好，去也罢，如风一样，吹过后，或许就不会再有痕迹。
炎栾等人，望着王林离去的方向，直至半柱香后，一个个神色复杂，这数月的相处，那一幕幕事情，他们很难忘记，留在了记忆中，成为了人生的沉淀。
在王林离去的第二天，这天牛第三**的所有修士，在炎栾等人的带领下，全部走出了地宫，离开了这极天草原，放弃了这里，向着天牛洲深处那欧阳真所说的位置，化作一千多道长虹，从天地间划过。
这天牛第三穴的防守，至此，落幕了。
归一宗，天牛洲内两个最强大的宗派之一，东州九宗十三门中，尽管不是最强，但也绝对不是最弱。
整个归一宗，占据了天牛洲上极大的区域，那一座座山峦的半山峰上，修建了无数古老的楼宇雕栏，更有一片稀薄的雾气缭绕，看起来有一股说不出的朦胧。
归一宗的样子，可以看成了一个多层环形，一层层环绕在一起，看起来如同一个巨大的漩涡一样，弥漫无尽范围。
与大魂门一样，归一宗的宗门弟子，数量也是极多，这样的大宗派，强者不少。
在归一宗东侧万里之外，此刻一片阵法光芒滔天而起，照亮了整个天空，把大地也笼罩在内，这突然的变化，立刻引起了归一宗的高度重视，数十道长虹呼啸疾驰，直奔那阵法所在。
阵法光芒内，一片扭曲中，一身白衣白发的王林，慢慢的露出了身影，但也只是身影而已，没有详细的面貌幻化，在其身子刚刚显露出来的一刹那，来自归一宗的数十道长虹已然临近，将王林包围。
“阁下何人，拿出路引玉简！”一个阴冷萧杀的声音，骤然而起，说话者，是一个空玄后期的中年男子，此人穿着五行道袍，盯着阵法内的王林，眼中露出寒光。
四周的那十多个修士，全部都是穿着归一宗的五行道袍，纷纷神色凝重，等待王林的路引，如今是战争时期，一旦王林拿不出路引，他们立刻会尽全力将其轰杀。
直至王林的身影完全的清晰起来，在这四周归一宗修士看到了王林右侧面孔上那天牛图腾的一刹那，这些修士一个个蓦然神色一变，齐齐退后数步。
他们清晰的感受到，在王林的身上，散发出一股让他们心神一震的天牛魂的气息，这样的气息，他们在昨天，也曾在两个人身上感受过。
“我等拜见天牛使者！不知使者大人来自哪一穴？属于何门何派？”那之前话语阴冷的中年男子，此刻神色极为客气，连忙抱拳，其身边的众人，也纷纷抱拳一拜。
对于这成功守护了天牛穴的天牛使者，他们有发自内心的尊敬，即便在他们看去，王林的修为不高，可如那欧阳真的想法一样，能在绿魔洲的进攻中守住天牛穴，必然有过人之处。
“大魂门，王林，天牛第三穴，极天草原。”王林向着众人一抱拳。
“使者大人请！宗主有令，但凡使者来临，立刻入归一宗中心大殿。”那中年男子右手抬起，向外一引。
王林点头，看着远处的大魂门，对于这里，他并非是第一次来，实际上在洞府界内，他就曾从那风仙界深处的通道内，感受到了归一宗的存在。
且在这里，他还有一些老朋友。
迈步走出阵法，在那中年男子与众归一宗修士的陪伴下，众人向着归一宗飞去。
可还没等众人飞出多远，突然那传送阵，立刻再次散发出刺目的光芒，这光芒直冲天际，缭绕八方。
这突然的变化，顿时引起了王林与那些修士的注意，纷纷脚步一顿，转身看去，那中年男子更是神色再次阴冷起来，盯着那阵法，一片凝重。
却见那阵法中，慢慢有一个女子的身影幻化出来，这女子看不清相貌，但身姿却是极为优美，让人望之，不由会怦然心动。
不多时，这女子的身影完全的显露出来，这是一个穿着紫色衣衫的女修，看起来年纪不大，相貌很是美丽，更有一股说不出的宁静弥漫，使得此女看起来，仿若真正的仙子一样。
在她那美丽的俏脸上，右侧的位置，同样有一尊天牛的图腾，这图腾的出现，不但没有减少此女的美丽，反倒多了一分神秘的感觉。
“休生门，唐佳，天牛第六穴，沧溟山栾……”这女子轻声开口，目光在前方众人身上一扫，在王林的身上停留多了一些，但神色依旧宁静。
在看到这女子的一瞬间，王林双目蓦然一凝，他仔细的看了对方几眼，依稀感觉此女的相貌，有些熟悉，但一时却有些想不起来。
对于王林这样的注视，唐佳眉头微微一皱，平静的看了王林一眼。
“这位道友不知来自哪一穴？”其声音如百灵一般，很是动听。
“天牛第三穴。”王林缓缓开口，目光依旧还在对方身上打量，脑中思索，对方身上与相貌的熟悉，到底来自何处。
他可以确定的是，这女子并非是洞府界转世之人。
可他这样的目光，落在那女子的眼中，却很是无礼，让这女子眉头再次皱起，看向王林的神色中，露出了一丝厌恶。
“这位道友，莫非曾见过唐佳不成。”她冷冷的看着王林，轻声开口。
“不曾见过，只是感觉有些熟悉。”王林沉吟中，自觉方才的打量，似有些不好，歉意一笑，摇头中收回目光。
听到王林的话语，这唐佳内心更是厌恶，类似的语句，她这一生听到了很多，此刻已然把王林看成了是登徒子一类之人，没有开口，而是身子一晃，化作一道紫芒，飞向归一宗。
王林摸了摸鼻子，在那中年男子古怪的神色中，向着归一宗飞去。
很快众人就呼啸万里，进入到了归一宗内，在那中年男子的引路下，踏入归一宗大阵，向着中心大殿那里飞去。
前方紫光闪烁，那唐佳似并非第一次来到归一宗，对于这里很是熟悉的样子，直奔中心大殿。
半个时辰后，在王林的前方，他看到了一处庞大的广场，那广场上有一个巨大的钟，倒扣在那里，散发出阵阵磅礴的威压。
在那钟下，此刻盘膝坐着两个修士，其中一人是一个白发苍苍的老者，那老者神色阴沉，盘膝中闭着双眼，对于身外之事不闻不问。他的右侧脸上，有一个天牛的图腾，一闪一闪，散发出浓郁的天牛魂的气息。
另外一人，则是一个青年，一脸懒洋洋的表情，但若是仔细看，可以隐隐看到其双目内，弥漫了一丝精光，他看似随意，可一旦其表情收起，目内精光毕露后，定会好似变了一个人般。
在他的右侧脸上，同样有一个天牛图腾闪烁。
当那唐佳第一个来到这里之时，那青年双眼扫了一眼，毫不在意，但紧接着，他突然身子一震，脸上的表情骤然崩溃，露出震惊之色，其身更是蓦然间猛的站起，直勾勾的盯着那紫衣唐佳。
亦或者说，是盯着唐佳的身后！那被数个修士指引而来，一身白衣白发飘摇的王林！
王林，也看到了他！
对于这青年如此剧烈的变化，唐佳一愣，她认识对方，知晓对方在这归一宗的身份，在这天牛洲的声名，以往也在人群中，看到过对方傲然天地的身影，但却从未在这青年身上，看到这样的神情。
怔了一下后，唐佳下意识的回头，看到了那让她厌恶的身影。
推荐票好少，急需推荐票！！！！

“王兄！”那青年一扫懒洋洋的神情，整个人的气息蓦然一变，爆发出极为强悍的修为，仰天大笑起来。
其身子一闪，直接向前一步迈去，向着王林刹那临近。
在瞬息近前的同时，这青年右手成刀，蓦然抬起，却见一片刺目的金光赫然从这青年的右手上爆发出来，那金光闪耀下，化作了一把金刀，向着王林迎面就是一斩！
这一刀如拥有开天之威，使得天地色变，整个天空被金光弥漫，隐隐似要崩溃一样，更是在这样一刀中，四面八方的仙气，急速倒卷凝聚而来，仿若这金刀一出，可以吞噬四周天地之力一样。
这突然的一幕，立刻让王林四周那伴随指引而来的几个修士，包裹那中年男子在内，一个个神色齐齐大变，不假思索，急速的后退，用最快的速度远离王林身边。
唐佳双目瞳孔一缩，盯着那青年右手成刀抬起斩下的身影，这个身影，与她记忆内那傲然天地的影子，迅速重叠。
“若不开启天牛魂铠，这一刀，我抵抗不住！”这唐佳修为没有达到空劫，只是玄劫第八次而已，一旦度过第九次玄劫，就可真正的踏入空劫初期！
还有那盘膝坐在钟下的老者，也是蓦然睁开双眼，凝神看去。这老者修为深不可测，隐隐散发出的气息显示，其修为已然达到了空劫中期的样子，与当年的七彩仙尊，极为相似，显然其修为已然是空劫中期的巅峰！
王林神色如常，在那青年金刀呼啸而来，距离身前不足十丈的刹那，其目内忽然爆出精光，盯着那青年隐藏在金光下的双目，右手蓦然抬起，向前一指！
这一指之下，整个天地忽然一顿，好似有一股奇异的力量生生的挤压而来，凝固了天地，凝固了规则变化，凝固了那云涌而来被那金刀吞噬的仙力，更是凝固了这把斩下的手刀以及那青年的一切动作！
那如山崩一般的金刀斩，在这一刹那，被王林一指，不攻自破！在对方被定住的瞬间，王林神色依旧平静，迈着脚步，从那青年身边一步走过，踏在了这广场，钟下。
这一幕，落在那唐佳的目中，让她心神震动，猛的转身看向王林，目内露出奇异之芒。
至于那空劫中期的老者，则是眉头皱起，若头所思的扫了王林一眼。
定身术的时间，只是一瞬而已，那青年在片刻后就恢复了行动，满脸苦笑中全身金光消散，转身复杂的望着王林，慢慢脸上露出了真诚的笑容。
“多年不见，王兄没有让云某失望……我依旧还不是你的对手。”
这青年，正是归一宗，云逸封！
“能不能把你这独特的迎接方式，以后改一改。”王林皱着眉头，看向云逸封。
云逸封身子一晃，落在了广场王林身旁，哈哈一笑，看到王林，他的确很是开心，二人在洞府界的一幕幕，既是敌人，也是朋友，复杂中，让云逸封每每想起，也略有惆怅。
毕竟那一段数万年洞府界的记忆，对他来说，几乎占据了人生中的一大部分。
“王兄，我回到宗门后，立刻发动宗门的力量寻找你，可惜，始终没有找到，没想到你竟然以这种方式，突然的出现在了归一宗，云某欢喜之下，一时心痒，自然要与你继续一战。”云逸封说着，大步走向王林，伸开双臂，神色很是真诚。
王林身子一顿，看着云逸封，沉默了半响，同样迈步走出，与云逸封二人立刻一抱。
云逸封神色颇为欢喜，拉着王林，就要到一旁继续言谈下去。
但就在这时，突然一个充满了威严的声音，从这广场正前方的大殿内，徐徐传出。
“人已经到齐了……”
云逸封脚步停顿下来，与王林对望一眼，神色立刻严肃，恭敬的站在那里。
“说话之人，是我归一宗的宗主，空劫后期。”
王林的心神，传来云逸封的声音，他不动声色，看向那如一尊巨兽趴伏的大殿。
“你们三人，报上名来。”那威严的声音，慢慢的再次传出。
“休生门，唐佳！”唐佳神色凝重，轻声说道。
“散修，边云！”那老者站起了身子，向着大殿一抱拳。
“大魂门，王林！”王林缓缓开口，目光在四周一扫，发现这里在那大殿内传出声音之时，已然被一股无形的禁制笼罩，被彻底的封印起来，如此一来，此地的声音，外界无法有半点听闻。
更是让他暗自心惊的，则是这里的天地变化，也被这股禁制打乱，使人无法计算推衍而出，这禁制，并非是单独释放，而是以整个归一宗为根本，凝聚在了这里。
“天牛七穴，毁去其三，更有三个天牛认可的使者死亡……你等四人，守住了各自天牛穴，此为大功！
经本宗与大魂门联合商议，有功者，自当赏赐！”那威严的声音，透出一股沧桑的味道，显然是存活了太久的老鬼，已然忘记了岁月的流逝。
“边云！”那声音回旋。
“在！”名叫边云的老者，上前一步。
“你守护第四穴有功，我召你为归一宗金系长老，赐你归一宗至宝，金系五行铠！”那威严的声音传出中，一道金光从那大殿内急速飞出，散发出一股刀剑之气，萧杀一片，笼罩广场。
那金光在边云身前停顿，化作了一套金色的铠甲，阵阵可怕的威压扩散，向着边云扑面而去，那边云神色不再平静，而是有了一丝激动。
“谢宗主！”边云深吸口气，向着那大殿抱拳一拜，在其拜下的瞬间，那金光立刻化作无数金色的细线，钻入边云身体内，消失不见。
“唐佳！”那威严的声音再次传出。
“你守护第六穴有功，我允许你休生门，扩张三倍山门，招收三倍门下弟子，获得三倍修仙物资，赐你归一宗至宝，水系五行铠！”
一道蓝光从大殿内急速飞出，赫然化作了一片弥漫了天地的海水，横扫而去，笼罩在了那唐佳的身体外，骤然附身，顺着其全身汗毛孔钻入进去，唐佳身子一颤，眼中的宁静有了波动。
“谢宗主前辈。”她欠身低头，恭敬开口。
“云逸封！”
云逸封神色一正，上前一步，深深一拜。
“你守护第四穴有功，因你已经有了本宗木系五行铠，我传你本宗四种传承神通之一，送你本宗仙器屠灵刺！”那话语传出间，却见两道长虹呼啸从大殿内急速飞出，其中一个为玉简，另外一个，则是一把黑色的匕刺，那匕刺很是诡异，只有匕首大小，但却如锥形一般，其上有九根利刺，散发出阵阵恐怖的气息。
“谢宗主！”云逸封神色露出激动，接过这两样物品，向着大殿再次一拜。
“王林！”那威严的声音，在一顿之后，缓缓传出。
王林神色平静，看着那大殿，上前一步。
“你守护第三穴有功……我赐你火系五行铠！”大殿内火光一闪，却见一片火海呼啸而起，在半空中燃烧，化作了一具火焰铠甲，直奔王林而来。
“赏赐已经完成，接下来，我要给你们安排一样绝密的任务！”那声音悠悠而起，云逸封一愣，张开口想要说些什么，但看了一眼那大殿后，却是沉默了。
他们三人的上次，大都是两样，但惟独王林，只有一个。
不仅是云逸封疑惑，那唐佳与老者边云，也是目光在王林身上一扫，显然均都发现了这一点。
边云修为高深，性格阴沉，与自己无关之事，不会理会，看了一眼后就收回目光，不闻不问。
那唐佳对王林印象不好，此刻也自然不会去理会。
“你们的任务，是……”那声音回荡，可还没等说完，却见王林眼中寒光一闪。
“慢着！”王林盯着那大殿，抬起脚步走出两步，打断了那归一宗宗主的话语。
其声音一起，那云逸封面色立刻大变，急急向王林打出眼色，还有那唐佳，目光一凝，看向王林，显然没有想到，王林竟敢在这个时候，如此出口。
就连那边云，也是转身看向王林。
“你们的任务，是去绿魔洲，潜入绿魔庙宇内，毁去绿魔妖像，重创那绿魔魂，完成之后，你四人，便是为天牛洲，立下了绝大功劳！”那威严的声音根本就不理会王林的话语，依旧缓缓的开口，把这个绝密的任务，慢慢的说了出来。
这番话语一出，那边云立刻神色有了变化，唐佳也是如此，还有那云逸封，显然也是第一次听到，三人面色齐齐一变。
进入绿魔洲，此事太过危险，稍微不慎，便永远也无法回来了。
“如今的绿魔洲，已然空旷了不少，至于那绿魔洲的几个老祖，自会有人牵制……任务就是这个，那么现在，王林，你有什么话要说。”那声音依旧缓慢，似这天地间，很少有事情能让其声音有第二种波动。
急求推荐票！！！

