“晚辈不懂，为何旁人获得两种赏赐，而王某，只是一具火铠！”王林没有丝毫客气，他如今并非独自一人，而是大魂门的长老。
如此一来，此事他绝不能忍，即便是归一宗的宗主，他也一样会去质问。
“你修为最低，一具铠甲足以，此事是本宗与大魂门商议后，决定的赏赐，你可以不懂，但必须要接受，若你不喜这五行火铠，那老夫便将其收走。”那威严的声音传出中，立刻漂浮在半空的火焰铠甲，立刻轰然扩散，重新化作一片火海，倒卷直奔大殿。
“既是商议的结果，可有凭证！”王林望着那大殿，慢慢说道。
王林话语落下，那大殿内立刻飞出一道幽光，那幽光内，是一根白色的头发，在飞出后，那头发立刻爆开，隐隐化作了一个身影。
这身影，正是青牛老祖！
“赏赐之事，既如此为由，则老夫不会去改变，若王林遵守不速，可以此为凭判！”
王林盯着那幻化出的青牛老祖，他知道，这不是青牛老祖的分身，而是一缕神识烙印。
“凭证已经给你，退下！”大殿内传出归一宗宗主冷漠的声音。
王林神色不露丝毫波动，若此事真是大魂门与归一宗商议后的结果，那么如此不公之事，他王林大可不必在考虑与大魂门青牛老祖的约定。
沉默中，王林再没有开口，而是平静的站在那里，好似之前的事情从未发生，更没有对那被归一宗宗主收走的火铠，有半点心痛。
“老夫现在施展神通，开启我归一宗万年不动大阵，将你四人送入绿魔洲，在这之前，你四人留下一缕命魂，凭着你们的命魂，老夫可以随时在你们完成了任务后，将你们从绿魔洲挪移回来！”
命魂一词出口，王林双眼瞳孔微不可查的一缩，这种事情，好处是可以被挪移回来，但坏处同样存在，就是没有了自由，行踪随时掌握在对方手中。
云逸封身为归一宗弟子，自然没有半点犹豫，右手抬起在眉心一拍，其身一震之下，一缕魂气散出，化作一个魂球，直奔那大殿而去。
老者边云，略一犹豫，同样没有拒绝，抽出了自身的一缕命魂，送入大殿。
至于那唐佳，她沉默了半响，银牙一咬，为了其宗门的发展，她可以付出一切，更不用说此事本就应该如此，否则的话，他们也无法被归一宗从绿魔洲挪移回来。
三人命魂全部送出后，便只剩下了王林。
王林沉默，许久之后，他看着那大殿，缓缓开口。
“我拒绝此事，要回大魂门面见老祖后，再做决定，告辞！”王林说着，缓缓退后，就要离开这广场。
“走可以，把魂铠留下！”那大殿内威严的声音骤然而起，却见一只由雾气组成的黑色大手，赫然幻化出来，遮盖了天空，向着王林一把抓来。
王林眼中露出寒光，脑子里在这一刹那念头百转，浮现出无数的思绪，事情的变化，让他一时之间很难分析出这里面到底发生了什么事情。
青牛老祖态度的改变，还有这归一宗突然的刁难，这里面，似有一个什么王林不知道的事情，隐隐发生。
他甚至有种感觉，若是自己交出了魂铠，恐怕绝难离开这归一宗，到时候没有了魂铠的修为暴增，他的处境会极为危险。
这种感觉颇为强烈，实际上那魂铠，王林并非要占为独有，他原本的打算，是完成了青牛老祖的三个条件，偿还了那三个礼物后，留下魂铠给天牛洲，独自离去。
毕竟此物，不属于他个人，而是属于整个天牛洲。
但如今这诡异的变化，却是让王林心中起了浓浓的警惕，他不知道自己在极天草原的这半年，天牛洲内，出现了什么样的变故！
在这样的未知下，他绝不能任由魂铠被取走，魂铠在，他还有一丝自保之力，若魂铠不在，则他有种万丈深渊之感！
“此事从我来到这大魂门后就已然开始，对方先是明显不公，若我出言，则落入圈套，若我不出言默认，则依旧还是会有这命魂一说……逼我不得不遵从！
归根结底，今日之事，是在针对我！
这里面有问题！！归一宗知道我的身份，知道我来自洞府界，更是知道玄罗的存在，但他们依旧还是如此……”王林想不明白，但此刻也容不得他多想，在舍弃铠甲面对未知的结局与不舍铠甲一搏中，他毫不犹豫的选择了后者！
几乎就是在那大手来临的刹那，在那边云、唐佳与云逸封三人的错愣中，王林右侧面孔上那天牛图腾，突然散发出无尽黑光，那黑光于瞬间笼罩王林全身，化作无数黑色的细丝将王林全身弥漫，形成了一副漆黑的包裹了面孔的铠甲，唯有那一头白发无风自动。
王林的修为，在穿上这铠甲的一刹那，轰然暴增，从空灵后期，直接攀升到了空劫初期，右手蓦然抬起，役灵印轰鸣滔天，化作了那巨大的六指魔印，向着那抓来的巨大黑手，直接对抗一击。
轰轰巨响，在这一刹那于归一宗广场上惊天而起，六指魔印骤然崩溃，但那抓来的黑色大手，同样在一颤之中，崩溃了一半，但依旧还是有部分呼啸而来，落在了王林身上。
以王林如今的修为，被这余留不多的黑色手掌碰触，面色顿时苍白，嘴角溢出鲜血中身子倒卷，向着后方疾驰而去。
“王林叛变天牛洲，散魂一令，凡我天牛洲修士，人人皆可将其诛杀！但凡诛杀此人者，赏赐火系五行铠，赏赐大魂门山门鬼帆副旗，赏赐天牛珠一粒！”
王林身子倒卷疾驰中，听闻此话，他咬着牙，内心升起了一个说不出的情绪，他隐隐觉得，似这三样物品，原本是决定赏赐个自己……
此言一出，边云立刻神色起了剧烈的变化，露出不敢置信之色，不假思索，其面孔右侧天牛图腾顿时闪烁幽光，化作细丝将其全身缭绕，刹那间形成了一套与王林一摸一样的天牛魂铠，其修为暴增，赫然从空劫中期突破，达到了空劫后期的样子，一晃之间，直奔王林追去！
他之所以如此举动，正是因为那天牛珠三字！
天牛珠，为大魂门与归一宗，在无数年前开辟天牛七穴时发现，这珠子只有七个，其内存在诸多的变化，可做法宝之用，更有改变其内时间的功效，修士可入内修炼。
但仅仅如此，倒也不算什么，最重要的是，此珠可以存纳天牛魂，使得拥有天牛魂铠之人，成为单独的存在，不会因为远离了天牛两州范围后，就无法再次使用魂铠。
有天牛珠在身，在这仙罡大陆上，即便是在那古族之地，也同样可以穿上魂铠，因这珠子，就等于是天牛的魂！
对于天牛珠，王林从未听说，否则的话，他必定会有一个惊人的发现，这个珠子，与他的一样物品，似有些方面，极为相似！！
七颗天牛珠，归一宗有三，大魂门有四，无数年来，从未拿出进行赏赐，只是作为宗门的至宝，用来凝固山门大阵的同时，构架出一个使得门人修士长久修炼的圣地！
这圣地，唯有三个珠子在一起时才可以完美凝聚出来，故而能拿出这一颗珠子的宗门，绝不可能是归一宗，只能是多出了一个珠子的大魂门！
而大魂门的护山鬼帆大阵，更是大魂门的终极隐秘，其副旗若在手，可以距离很远，也能施展出极大的威力。
这两样物品，足以让人疯狂！故而那边云，才会红了双眼，急速追出。
唐佳身子一震，沉默了数息后，她银牙一咬，全身黑光弥漫，刹那浮现了魂铠，其修为骤然暴增，直接达到了空劫中期的程度，身子一晃，直奔前方追去。
唯有那云逸封，沉默在原地，面色阴沉，没有追去。但在那唐佳冲出的刹那，却是忽然张开口，向着那唐佳传出了一句神念。
那刚刚升空欲追去的唐佳，在听到云逸封的话语后，全身一颤，猛的回头看向云逸封。
“此事可真！”
云逸封望着唐佳，点了点头。
唐佳神色复杂，转头化作长虹，再次追击而去，但其心态，却是与之前有了翻天覆地的变化。
直至唐佳走后，云逸封转身望着那大殿，单膝跪在地上。
“宗主，此事您要给弟子一个交代！那王林的身份以及与玄罗大天尊的关系，弟子已经如数告知……”
大殿内一阵沉默，许久，许久，传来了一声疲惫的叹息。
王林在归一宗内疾驰而走，其神色阴沉，神识更是散开，但他很快就察觉到了不对劲，整个归一宗，一片死寂，他的疾驰身影，没有一个人过来阻拦，甚至那归一宗的山门大阵，也在这一刻，好似被关闭了一样。
推荐票不多，求推荐票！！！

这种寂静，好似专门为了放他离开一样，王林眼中瞳孔一缩，之前的事情发生逆转太过突然，他有很多东西没有想明白，但此刻却也来不及多想，身子一晃整个人化作长虹呼啸而走。
展开了最快的速度，直奔归一宗山门外而去，一路轰鸣，在王林身后，那老者边云双眼露出奇异之芒，以其空劫后期的修为，迈步中跨越无尽，向着王林急急追去。
二人一前一后，在这归一宗内疾驰，很快就横渡了归一宗，从其山门一闪而出，在走出的刹那，又有一道紫色长虹飞驰而出，紧接着，那归一宗山门轰然运转，恢复如常。
王林在飞出归一宗山门，疾驰间飞出了数千里，归一宗数千里内，不太适合施展缩地成寸，尤其是那山门大阵的运转，更是搅乱了天地气息。
就在王林离开了那纷乱的范围，准备施展缩地成寸离去的刹那，其身后那边云已然追击上来，其神色带着冷酷，右手蓦然抬起，掐诀中天空蓦然一变，却见这明亮的蓝天上，赫然出现了七个闪耀的幽光星点，那七个星点，如同夜空里的七颗星辰，在这白天中，依旧闪耀。
“七星杀！”边云眼中寒光一闪，为了杀死王林后赏赐的重宝，他即便是察觉到了归一宗对王林的态度有些问题，但此刻却是毫不在意，他要的，只是明面上归一宗宗主发布的王林叛变的魂一令任务。
“取了这王林人头，就可拿去归一宗换取赏赐，即便这里面有些问题，但我装作看不出来，这样话，就属于是执行了归一宗宗主的命令，想必那大魂门，也说不出什么，毕竟这王林叛变在先，我是属于杀叛！”边云作为一个散修，能修行到空劫中期的程度，更可以获得天牛的认可，拥有天牛魂铠，必有其过人之初，此刻脑子念头一闪，便有了决断。
在这边云右手抬起的刹那，蓝天中那七颗星辰，顿时光芒万丈，隐隐的，好似有一股股天地之力，从四面八方凝聚在蓝天内，瞬息间，那七颗星辰发出了惊天动地的呼啸，赫然如同陨落一般，从那无尽的天幕内，骤然降落下来。
那呼啸似可以划破天空，形成一股无法形容的强悍之力，王林脚下波纹一闪，其身正要离去，忽然抬头，目光在天空一扫。
却见那蓝色的天空，此刻有七道如流星一般的黑虹，以极快的速度，向着自己轰轰而来，在那黑芒之首，可以看到拳头大小的黑色陨石，疯狂的来临。
距离这么远，都可以看到那陨石如拳头一样大小，若是距离近了，必定极为庞大。
在王林这目光一扫中，那在他眼中拳头大小的陨石，已然化作了如脸盆一般，还在急速扩大。看其样子，怕是将会笼罩四周方圆千里内，使得这千里的一切存在，全部化为废墟。
这种神通，也唯有那边云借助天牛魂铠修为暴增后，方可以做到。
王林脚下波纹越来越多，他目光一闪，正要迈步缩地成寸离去，他的这种神通，那边云显然并不知晓，如此一来，即便是神通再强，想要留住王林，也是没有丝毫的可能。
但就在这时，忽然那边云身后，一道紫色长虹疾驰而来，其内唐佳，神色复杂，盯着远处的王林，其速极快，转眼就要临近边云，看其样子，似要从其身边穿过一样。
“边云前辈，唐佳助你一臂之力，所获赏赐，我只要那五行火铠！”唐佳轻柔的声音在这天地呼啸间弥漫，没等边云回复，唐佳刹那就临近边云不到百丈。
边云眉头一皱，但却没有说些什么，可王林却是离去的脚步突然一顿，在他的目光中，他清晰的看到，那唐佳疾驰而来，于边云身边十丈的瞬间，似有蹊跷之处。
“你干什么！”边云也发现了异常，双眼精光一闪，大袖蓦然一甩，身子后退的同时，一股黑风从其身体外幻化，形成层层防护，却见那唐佳，双目瞳孔内，有一片金光闪烁，玉手抬起向前一指，立刻就有八道金门赫然幻化在那边云的四周八方。
“八门封！”
那八道金门散发出无尽金光，出现之后，直奔边云收缩凝聚而去。
这突然的一幕，让王林目光一凝，他在极短的时间内，脑子里念头百转，却是再没有丝毫犹豫，放弃了离开，而是身子一闪，整个人化作一道幽光，直奔那被封住的边云而去。
王林的性格一向如此，别人不惹他，他不但万不得已，也不会轻易去招惹别人，可如今既然这边云欲杀他在先，王林寻到机会，就会立刻反击。
他在看到那唐佳施展了金门的刹那，就认出了为何对方会让自己熟悉，因此女身上的气息与感觉，与那第三妃唐姗，极为相似！
在联系其名字，王林已然可以判断出来，此女与唐姗，定然是有很深的关联。
这一切都是在刹那间发生，那边云措手不及中，天幕内降临的七颗星辰，蓦然便有三个，因失去了操控，消散在了天幕内，但余下的四个，却是依旧呼啸而来，看其样子，怕是用不了多久，就会落在大地。
随着这四颗星辰的降落，一股黑色的火焰在那陨石上摩擦燃烧，使得其势惊天，还没有落下中，便有层层热浪直奔大地，更有一股似逆转天地的力量幻化，笼罩八方。
不去理会那天空落下的陨石，王林刹那间临近那被八个金门封住的边云身前，右手蓦然抬起，向前狠狠的掐诀一挥。
却见天地轰鸣，七彩长枪幻化，其颜色骤然变化三次，最终成为了七彩三变之术，呼啸直奔边云。
紧接着，王林以其无与伦比的施法速度，在迈步来临中，掐诀一拍，立刻那巨大的六指魔手印，赫然幻化，直奔那边云而去。
若仅仅是这两种神通，还不足以重创这边云，王林此刻咬牙之中，双手同时掐诀，在临近的刹那，向着天空一指。
顿时天地轰鸣，却见这大地成为了一片海洋，天地一片漆黑，远处赫然出现了那一轮骄阳之光。
残夜之术，在王林的手中，于穿上了魂铠后第二次的施展出来。
还有那唐佳，此刻既然出手了，就再没有丝毫犹豫，掐诀中双手向前一挥，却见这被残夜之术笼罩的漆黑天地内，赫然出现了一把金色的巨大鞭子。
那鞭子呼啸抽打，以一种似可以崩溃天空的气势，直奔边云而去，她的施法速度不能与王林比较，在王林连续打出三个神通后，她才完成了一个。
边云面色大变，他此刻被那八门封住，这八门是唐佳最为擅长的神通，且是她以穿上魂铠后，空劫中期巅峰的力量施展，其威力主重缠绕，封的那边云眼中杀机一闪，此刻的他再也不考虑其他，咬破舌尖喷出鲜血，那鲜血化作一片血雾，形成了无数血色的狰狞幽魂，在凄厉的嘶吼中向着八门轰然撞去。
轰的一声，八门崩溃，边云刚一恢复行动，顿时就要面临那疾驰而来的七彩三变长枪，他来不及闪躲，双手大袖一甩，顿时身前出现了一个巴掌大小的白色小盾，其光芒一闪，就与那七彩长枪碰到一起。
轰隆隆的巨响下，把长枪崩溃，但那白色的小盾，同样出现了无数裂缝，还没等其崩溃，却见王林的六指魔印，从无尽大小急速收缩，最终化作了不到十丈，轰在了那小盾上。
这白色小盾，再没有丝毫的抵抗之力，直接粉碎，使得那掌印，落在了边云的身前。
轰鸣回旋，边云面色立刻苍白，身子倒卷中，其右臂抬起，狠狠的一点眉心，仰天发出了一声低吼。
在其低吼下，他身后赫然幻化了一尊天牛魂影，同样咆哮，形成阵阵波纹，那波纹散开，崩溃了六指魔印，但王林的神通一连三个，在那魔印瓦解的刹那，残夜之术笼罩中，那天边的骄阳，完全的抬起了头，爆发出撕裂黑夜的力量！
“信……信术！！”边云在那连续的打击上，直至此刻才看清了那骄阳内存在的端倪，顿时眼中露出无法置信的骇然，急速倒退。
但就在他退后的同时，唐佳的金色鞭子，似与骄阳同辉，一甩之下抽开了黑夜，直奔这边云而来，刹那临近，在轰鸣下，抽在了边云身前。
边云喷出鲜血，神色极为狼狈，身子再次倒卷后退，他此刻脑子里唯一的念头，就是要退出这神通的范围。
但，他还是慢了一步，那骄阳升空，光芒以一种撕裂之力向着四周疯狂的扩散，那边云再次喷出鲜血，眼中一片血红，此刻的他感受到了危机，内心在瞬间，有了一个决断。
后退间，这边云突然脚步一顿，双手抬起，齐齐按在眉心，身子向后微微仰去的刹那，猛的向前狠狠地一甩。
在这一甩的瞬间，边云的身体外，立刻浮现出了一尊好似抬起前蹄，以双角欲轰开天空的天牛虚影，那虚影发出惊天嘶吼，竟向着升空的骄阳，一头撞去！
还需推荐票！爆发会有的，不一定非要在双倍里……

那天牛魂影带着一股疯狂，直奔骄阳，这边云修为穿上魂铠后，极为强悍，但此刻，随着他做出了那样的动作后，随着那天牛虚影冲向骄阳，那边云身体上的修为气息骤减，从空劫后期，恢复到了其原本的空劫中期。
这一神通，赫然竟是他暂短的放弃了穿着的魂铠，将其抛出，化作一个真正的天牛魂，以其轰开这天地残夜！
这一切转眼发生，那天牛魂以极快的速度，刹那就与骄阳碰撞，发出了惊天轰鸣。在这轰鸣中，王林喷出鲜血，残夜神通崩溃的同时，其身连续退出了数百丈。
至于那边云，身子一晃，整个人好似苍老了千年，一口鲜血溢出，身子急急后退，但王林岂能让他离开，此刻不顾伤势，身子一冲而出，直奔那后退中的边云而去，要趁着其魂铠外散，将其击杀。
唐佳沉默，再没有选择出手，她之前的帮助，是代其姐而已，此刻复杂的看了一眼王林疾驰冲去的身影，转身毫不犹豫，远去不见。
王林一脸杀机，刹那临近边云，右手抬起，握拳之后向着边云轰然一拳，这一拳，蕴含了道古之力，一拳轰出，天地变化，轰鸣之声回荡中，边云身子倒卷，喷出大量的鲜血。
王林同样身子一震，但却咬牙又一次冲出。
二人之间连续轰鸣了数次，那边云眼中露出恐惧之色，他不是没见过疯狂之人，但向王林这样，不顾自己，只想杀人的疯子，他却是第一次遇到。
就在王林与这边云二人连续的轰杀中，突然之间，数千里外的归一宗内，一只黑色的大手突然幻化，向着此地一把抓来。
王林面色一沉，放弃了轰杀，身子后退数步，脚下波纹回荡，其身刹那消失，融入天地而去。
那黑色的大手直接来临，一把抓住了边云，拽回了归一宗内。
这一战，从开始出手到现在，极为短暂，直至此刻王林离去后，那天空上的四颗陨石，才轰然落下，直奔大地而去，轰轰巨响间，方圆千里之内，掀起了一片无尽尘雾，许久，雾气消散，地面深深地凹陷下去，只有那无数碎裂的黑色石块，散发出燃烧之后的滚滚黑烟。
距离此地，单靠飞行许两个月的路程外，一处连绵的山峰天空，波纹回荡，王林身影一步走出，其面色苍白，现身之后站在那里，沉默了很久。
半响，他抬起头，看着四周，神情很是萧瑟。
“天牛洲，该到了离去的时候了……”暗叹一声，王林低头看了一眼身下大地，却是整个人，愣了一下。
这里，他熟悉，他曾经来过，这里，是天牛洲上，当年的七道宗所在。
他无意中的一次挪移，本没有固定方向，但却没有想到，居然来到了这里。
看着下方山峦内，有一片黑色的雾气缭绕，王林轻叹，化作一道长虹直奔其内，在那雾气中疾驰，向着他记忆中之前曾来过时，七道宗的方向飞去。
不久之后，在一处被雾气淹没的山峰上，王林看到了一片透出沧桑腐朽气息的宫殿群，在那正中的大殿外广场上，王林身子落下，地面上的青石，已经破损了很多，长满杂草，他盘膝坐在那里，望着七道宗，内心的萧瑟，慢慢被一丝温暖取代。
这里，从某种意义上说，是他的家。
闭上双眼，王林坐在这里，调整体内的伤势，那魂铠早就被他收起，在那虚弱中，王林放出了已司护法，慢慢的疗伤起来。
时间一晃，便是三天，三天后，王林睁开了双眼，看着七道宗，他站起身子，当初他第一次来到这里，只是一扫而过，如今第二次回来，他带着复杂的心绪，带着欲离开天牛洲前地离别，在这七道宗内，一步步走过。
他走过了每一处楼宇大殿，走过了每一处当年七道宗弟子居住之所。
最终，让走进了那七道宗，山门大殿之内，那大殿内，有一张巨大的座椅，显然是属于七彩仙尊。
看着寂静的大殿，地面上，桌椅上，满是灰尘，透出一股没落的味道。
站在那里，静静的看了很久，王林闭上双眼，似感受到了洞府界的存在，他忽然的，有些想家。
想念洞府界，想念那里的每一个人。
他似依稀间，可以模糊地看到，在那洞府的仙界中，一个绝美的女子，其长发飘摇，站在一座山上，抬着螓首，望着漆黑的天幕，似要在那天幕内，寻找一双眼睛。
很久之后，王林睁开双眼，走出了大殿，站在那只有他一个人存在的七道宗内，王林神色渐渐阴沉下来。
残酷的现实，还需要他去面对。
“这几个月，必定是在这天牛洲内，发生了惊天的变化！这种变化，使得归一宗改变了对我的赏赐……亦或者说，逼我叛出天牛……可他们却任由我离去……
至于大魂门……”王林忽然目光一闪，他隐隐感觉好似把握到了什么，但却并不清晰，他右手迅速抬起，掌开之中，顿时其手心内浮现出了一个三寸小人。
那小人出现后，立刻跪在掌心内，向着王林三拜！
王林心神一震，握住了手掌，他方才的推衍计算，似处于迷雾之中，什么也都看不清楚，但却有一句话，隐隐浮现在了他的心底。
“赏赐之事，既如此为由，则老夫不会去改变，若王林遵守不速，可以此为凭判！”
这句话，是在归一宗内，青年老祖一丝头发所凝神识，为王林所留，通过那归一宗宗主，传达了出来。
仔细的回味着句话，那魂衍道之术，在三拜之后从模糊中只有这一句话浮现出来，其内必有含义！
王林喃喃了几遍后，忽然身子剧烈的一震，猛的抬头，双眼内爆出了滔天精光。
“赏赐之事，既如此为由，则老夫不会去改变，若王林遵守不速，可以此为凭判！”
“每一句的最后一个字，事、由、变、速、判！”
“事有变，速叛！”
“事有变数，叛！”王林深吸口气，这句话以音为引，分析起来，无论怎么解释，都只有一个含义，那青牛老祖，以这样的方式，来提醒王林，让他速速叛变！
“以青牛老祖的修为，也需用这种方式来暗示我，更是为了担心我看不出来，与那归一宗宗主商议，以赏赐不公，将我逼出天牛洲……”
“叛变了天牛洲，就表示着我无法在这天牛洲停留，要尽快离去……这青牛老祖，莫非是让我用最快的速度，离开天牛洲不成……”王林沉默，他感觉到在这天牛洲内，存在了一个巨大的谜团，这个谜团，就是大魂门与归一宗改变态度的重要原因。
同样的，这个谜团，在王林猜测中，很有可能与绿魔洲，有莫大的关联，他在很早之时就曾怀疑，这一场两洲的战争，到底是为了什么……
王林想了很多，但这一切都是他的分析，并不知道这里面真正的隐秘，半响，王林看着远处，目中露出了果断之色。
“罢了，此地本就是一滩浑水，既然此事已经发生，多想无用，天牛洲，也该到了离去的时候……”
“不过，我这番离去，怕是不会那么简单，这一路上，说不定会有阻拦……若我的猜测中，其中一个为真，则这阻拦之人内，绝大部分都是来自绿魔洲！”王林喃喃，正要离去，忽然他神色一动，猛的抬头看向遮盖了山峰的黑色雾气，身子一闪之下，消失无影。
在王林消失不见，却见那雾气翻滚，隐隐从外飞来一个身影，这身影很是小心谨慎，在雾气内仔细的观察了四周后，又看向身后，确定无人跟随，这才似松了口气，慢慢的降落下来，踏在了那七道宗山门的广场上。
“该死的，途中遇到了一些波折，晚了几天才来到这里，希望没有耽误老祖的安排……”这身影脸上露出紧张，落下后又看了看四周，这才寻到一处角落，正要盘膝坐下。
但就在这时，突然一个声音在这广场内回荡。
“杜青！”
这身影，正是杜青，他听到有人喊自己的名字，整个人立刻飞了起来，神色露出惊慌，但很快那惊慌就变成了惊喜！
“王林道友！”他听出了王林的声音。
王林皱着眉头，身影幻化出来，望着有段时间没有看到的杜青，忽然开口。
“谁让你来的？”
“王长老，是大魂门青牛老祖找到我，让我提前几个月上路，在三天前赶到这里，为你送一样东西。”杜青连忙身子落下，站在王林身前，右手抬起一抓之下，立刻其手中多出了一枚黑色的石头。
那石头看起来很是寻常，杜青拿在手中这一路上想尽了办法要看看端倪，结果什么也没有发现，但想到那青牛老祖很是严肃的表情，内心隐隐觉得，此物是个宝贝。
王林目光一闪，接过这黑色的石头，拿在手里看了一眼，双目瞳孔一缩，他在这上面，察觉到了魂衍道的气息。

握住那黑色的石头，此物不是空间石，王林抬头看了杜青一眼，抱拳。
“多谢杜兄！”
杜青连忙摇头，眨了眨眼，低声道：“这里面是什么？”
王林微微一笑，摇头没有回答，而是看了一眼天空，缓缓开口。
“不说了，杜兄，日后若有机缘，你我还会相遇，就此告别！”说着，王林轻叹，向着天空一步迈去，去身影瞬间无影。
杜青望着王林离去的身影，隐隐想明白了一些什么，暗叹摇头，化作长虹离去，他要去往大魂门，告诉青牛老祖其交代的事情，他已经做到。
王林融入天地，离开了七道宗，出现之时，是在一片荒凉的沙漠中，这样的沙漠，在天牛洲并不多见。
此刻是黑夜，沙漠中吹着寒风，那风刺骨，可以将凡人在这沙漠中生生冻死，但对于修士来说，则可以抵抗，至于如王林这样的第三步大能，此风吹在身上，很是柔和。
他的手中，依然还是拿着那黑色的石头，低着头，王林看着掌心内的石头，目露沉吟，他不知道自己应不应该将其打开。
此物他尽管不知晓是什么，但上面那魂衍道的气息，却是隐隐告诉了王林，将其打开的方法。
片刻后，王林目露果断，掌心伸开中，却见那魂衍道所化的三寸小人，蓦然出现在那黑色的石头旁边，整个人一晃，融入石头中。
咔咔之声在这夜晚的沙漠内，伴随着呜咽苍凉的风声，吹入王林耳内。那石头在三寸小人融入后，出现了一道道细密的裂缝，那裂缝越来越多，在短短的十息时间，完全的碎裂开来。
其内骤然飞出四个光团！
在看到这四个光团的刹那，王林心神一震，愣在了那里。
那第一个光团内，是一个拳头大小的土人，此人盘膝，没有五官，但其身体，却是在铠甲与人形中急速的变化着。
阵阵五行土系铠甲的气息，扑面而来，与这沙漠的大地，似隐隐融合，卷动四周沙土轻轻推动。
归一宗的铠甲，王林了解不多，但他也看到过几个，无论是在洞府界，还是在那归一宗山门内看到归一宗宗主赏赐其余几人的铠甲。
只是，这些铠甲无论是样子，还是气息，与这光团内的人甲一比，却是相差太大！即便王林了解不多，也能一眼看出，根本就不是一个层次之物。
这人形铠甲，必定是就连归一宗，也都不多！这样的铠甲，王林不知道青牛老祖，以什么样的代价，从归一宗为王林换来。
王林沉默。
那第二个光团内，是一面黑色的小旗，准确的说，这是一个鬼帆，其上散发出阵阵梦幻的感觉，似可以将人沉浸在内，无法自拔。
在这小旗上，王林感受到了大魂门那绝品鬼帆，护山大阵的气息，此物，若他没有猜错，就是那归一宗宗主口中说出，凡杀王林者，赏赐的大魂门护山大阵副旗！！
看着这个鬼帆小旗，王林的心，有了说不出的一缕思绪。
护山鬼帆，对大魂门来说极为重要，但此刻，那青牛老祖却是将此物，在自己毫无意料中，送到了自己的面前。
王林，只能沉默。
那第三个光团内，漂浮的是一个褐色的珠子，这珠子看起来与天逆似大小一样，甚至就连一些气息，也都很是相似，在看到这珠子的瞬间，王林甚至有种错觉，好似看到了那融入自己魂内的天逆。
“这是……”王林一愣，他凝神看去，许久，在这珠子上，他感受到了越来也多，与他的天逆一样的地方，但却不是全部。
这珠子与天逆，尽管很相似，但却如同萤火与皓月一般，如同目光所看两个星辰，一个可以成为太阳，而另一个，只能成为微弱的星光。
在这珠子上，王林感受到了天牛的气息，他尽管不认识此物，但却隐隐有了猜测，此物，恐怕与天牛，有极深的关联。
在这天牛洲上，但凡是与天牛有关的东西，无不是属于重宝，轻易决不能送人，决不能让其离开天牛洲，但此刻，这珠子，却是被送到了王林的面前，它看似很轻，但实际上，却是沉甸甸的压在王林的心底深处。
还有第四个光团，其内是一片残破的龟甲，那上面密密麻麻刻着一些图案，肉眼看去一片模糊，但神识扫过后，王林却是猛的转头，看向大魂门的方向。
他仿若看到了那大魂门内，有一个老人，坐在那青天峰上，含笑望着自己，抬起了右手，在向自己道别一样。
那龟甲内，存在了整个东州的地图，尽管并非精细，且随着距离天牛洲越远的地方，大都只是一个轮廓和一个简单的介绍。
但这份地图，对于此刻的王林来说，却是极为重要！
龟甲中，除了地图外，还有关于那天牛珠详细的介绍，让王林看过后，立刻就明白了很多。
青牛真人的话语，只有一句，不是神识幻出，而是刻在那了龟甲内。
“一路平安……三百年后，回来看看大魂门……”没有解释，没有说明原因，更没有提那三个条件，只是用这一句话，结束了这场天牛洲对于王林的因果。
王林神色露出复杂，许久，他长叹一声，收起了那人形铠甲，收起了那鬼帆副旗，拿着天牛珠，将天牛魂融入其内，如此一来，他就可以将其带走，去往任何一个地方。
最终，他很是小心的把那龟甲收好，再次看了一眼大魂门的方向，抱拳，深深的一拜。
“我会回来……”王林喃喃，转身，向着天空一步迈去，按照那龟甲地图上的描述，去往了其边界，他要去东临宗！
东临宗所在，于东州偏北，大圣洲内，距离天牛洲，有五洲阻隔！极为遥远，寻常疾驰飞行，往往需要消耗岁月流转，即便是王林拥有缩地成寸，要去往大圣洲，因无法连续施展，故而怕是也需要一两年。
且要去往东临宗，有一个要通过的地方，那里，就是绿魔洲！若是绕开而走，则需另外多浪费不少时间，且阻隔的就并非是五洲，加上一些天险沟壑之地，将会更多了。
沉默了片刻，王林目光一闪，他隐隐有个猜测，大魂门与归一宗的改变，与绿魔洲有很大的关联，这个猜测尽管真假不知，可一旦是真，恐怕在这天牛洲的边界中，将会有人在等自己。
这么来看，或许走绿魔洲，看似危险，但要知道，如今的绿魔洲几乎已空……或许，这最危险的地方，实际上才是最安全的。
毕竟很少有人能想到，王林竟然敢独自去往绿魔洲……
打定主意，王林立刻改变方向，缩地成寸之下，向着那丹海，融天地而去，一路王林小心翼翼，直奔丹海。
途中他在无法缩地成寸时，并未化作长虹疾驰而走，毕竟如今的天牛洲，他可以说全部都是敌人，不管是天牛洲修士也好，绿魔洲修士也罢，只要看到，只要认出，便是一场厮杀。
毕竟寻常的天牛洲修士，只知道魂一令，而不知晓其内究竟。
但王林不愿去杀天牛洲修士，故而每当无法缩地成寸时，就会选择一处地方闭关隐匿，等间隔的时间过去后，再次赶路。
如此一来，时间上就有了缓慢，当他度过了极天草原，距离丹海只差一个挪移，大概相当于飞行的三个月时间的地方时，依然是数个月后。
这个季节的天牛洲，在这个位置，已然进入到了冬季，天空飘着雪花，一眼看去，万里冰封一样。
王林缩地成寸的间隔，还需要大半个月方可消除，这数月的间隔闭关，王林的伤势已经全部好转，他踩着地面的积雪，盯着寒风，向着前方一步步走去。
在他前面不远的地方，在这飘着雪花的黄昏里，有一座凡间的都城，散发出零零散散的灯火之光，还有一道道炊烟飘升，与黄昏的雪，似交融在一起，看起来，很平静，很美。
这是王林在这仙罡大陆，第一次要进入一个凡人的世界里，此地距离丹海实际上还有一些距离，虽说也算是周边，但却没有在那丹海崩溃中毁灭。
丹海的崩溃，真正死亡的凡人，应该是没有的，毕竟丹海的传说流转了很久，无论是绿魔洲还是天牛洲，都已经在丹海边缘化了禁地，不允许那里存在凡人。
不过，若是那丹海仙丹，是在靠近天牛洲的地方爆开，则王林眼前这个城池，将会瞬间烟消云散。
雪，更大了。
风声呼啸，好似有恶鬼在天空低吼，吹得那升起的炊烟，来不及凝聚就凌乱的消散开来，使得那城池内的凡夫之人，一个个低着头，穿着棉衣，向着家的方向，快速的走去。
王林，就是在这个时候，走进了这座城池。
没有爆发，不好意思要月票……兄弟姐妹们，来点推荐票吧，正在酝酿一个大高潮，应该是倒数第四个大高潮。
说起高潮……倒是想起了一个笑话，有机会的，说给你们听。

落雪连绵，寒风吹过，在这冬天的黄昏时分，王林走在这座凡间的城池内，他也不知自己为何在远处察觉此地的这个城池后，升起了要来到这里的思绪。
“或许，我是为了寻找一种平凡的感觉……”王林的双脚踩在地面的积雪上，发出嘎吱嘎吱的声音，有几片雪花落在他的脸上，很冷。
从这城池的一端，走到了另一端，跨越了这整个城市，留下了身后雪地上，很快被淹没无影的足迹。
在那城池的另一端城门旁，王林回头看着身后，他这一路上，看到了凡间的一幕幕，看到了这雪的黄昏中，那冉冉点亮的万家灯火。
只是，却没有了那种温馨的感觉，他的一切，就如同那雪地上被落雪覆盖的足迹一样，他，不属于这里。
这是王林，第一次升起了这种说不出的感觉，他隐隐明白，随着修为的提升，自己，已经与凡尘，斩掉了最后一丝联系。
他隐隐知晓，三次化凡，便是终点，三次之后，则是断凡！这是一种心态的变化，他依旧还想要在这凡间的城池内休息，看着凡俗的生生死死，只是，却已然无法完全的融入进去。
“是我的心，不静了么……”王林抬头看着天空的雪，在这黄昏过去后的黑夜里，独自一个人站在城门旁，喃喃。
“我的本源，如今有了八道……还缺一道本源，方可踏入空玄境界，此后一路，我有信心在极快的时间内，去度那九次玄劫……或许，我的心真的不静了，但终有一日，我还会如当年一样，可以平静的，在凡间的城市内，默默的感悟苍穹……”
王林来了，但却带着惆怅离开，他好像丢了一些什么，自己想找，可却怎也找不到了。
“这是一种代价……成为强者的代价……”王林默默的轻步走去，穿过了封闭的城门，迎着城外的寒风纷雪，向着远处，一步步的走开。
他身后的万家灯火，一闪一闪，透着温暖，可这温暖，王林渴望，但却触摸不到。
呜咽的风声，在那一片片雪花间吹过，渐渐似奏起了一缕风雪琴音，悠悠回荡，伴随着王林孤独的身影，不知了去向。
数月后的这一天，崩溃的丹海，此地已然成为了一个巨大的盆地，一片空旷，没有丝毫的生机，有的只是荒凉与死寂。
王林的身影，出现在这丹海的半空，这是他第二次来到这里，与上一次相比，这一次，他的心情，带着别离。
走在这荒凉的丹海盆地内，王林神识散开，越是接近绿魔洲的方向，他便越是谨慎，又过了一个月，当王林跨越了这整个丹海，踏上绿魔洲大陆的刹那，他感受到了一股阴森的气息，在这整个绿魔洲上，环绕着。
这阴森的气息，透出冷酷与嗜血，更弥漫了一股邪恶的味道，在这样的大地上出生的凡人也好，凶兽也罢，包括那修士，均都拥有一股魔性。
绿魔洲的大地，与天牛洲不同，这里山峦很少，占据最多的，是大地上的无穷沼泽，那连绵不断的沼泽，仿佛存在了很多可怕的传说，让人走在上面，难免有种心悸之意。
绿魔洲，王林很不喜欢。
整个绿魔洲，此刻强者修士极少，大都是一些低阶修士存在，对于王林，没有丝毫的威胁，但他仍然保持一定的规律，以缩地成寸之术，横渡绿魔洲。
他能感受到，在这绿魔洲的深处，存在一股神秘的力量，这股力量，带着滔天的魔气，极为庞大，按照龟甲地图显示，那个位置，是绿魔洲的绿魔蝎庙所在。
天牛洲，没有修建天牛庙，这种庙宇的修建，必须要仙皇传诏方可，若没有诏曰，则不能修建。
那股魔性很强，甚至可以影响到心神的变化，王林没有接近那里，而是绕开，向着绿魔洲的尽头，那连接孟土洲的边界处，挪移而去。
时间慢慢的流逝，转眼，便是数月，这数月中，王林也遇到了一些修士，但却没有人可以阻拦他的脚步，在这数月后的这一天，王林出现在了绿魔洲的边界。
通往孟土洲的边界上，是一片绿魔洲不多的山脉，这山脉极高，看起来似与天空连接一样，翻越此山脉，就是孟土洲。
站在那山脉下，王林神色平静，看着此高耸的山脉，他感受到了在那山峰上，存在了两股滔天魔气，这魔气凝聚在正前方的山脉上，化作了两只巨大的蝎子虚影，盘踞在这山脉天地间。
那是两个绿魔使者！！
在这两股魔气后面，这山脉的最顶峰，有一股惊天剑气，在王林来临的刹那，似毁天而起，化作了一把古朴的剑影，如同山尖一般，漂浮在那天空中。
一路直至如今，王林方遇到真正有实力阻拦自己的绿魔洲修士，尤其是那剑气内，他感受到了一股熟悉的波动。
这足以说明，王林选择从绿魔洲离开，是正确的，若非如此，恐怕在其余的方向上，他会遇到更多的阻拦。
“三人么……未免太看得起王某了。”王林神色如常，迈着脚步，向着那山脉走去，就在其脚步迈开的刹那，却见那山脉上，两道绿魔气息呼啸而起，远远一看，仿若是那两尊绿魔蝎，从山脉上冲下，直奔王林狰狞而来一样。
紧接着，那山脉最上方，那把古朴的剑影，赫然传出了惊天剑啸，横扫天地间，一剑紧随那两道魔气，向着王林，以一种开天之威，一剑斩下！
天地嗡鸣，这一剑之威，似取代了此地一切光芒，化作了一道惊鸿，如同虚无内唯一的一道光明，刹那来临。
王林眼中寒光一闪，其右侧面孔上的天牛图腾，瞬息间闪烁幽光，刹那中化作无数黑色的细丝，将王林全身弥漫，赫然形成了那天牛魂铠包裹了全身，只剩下一头白色的长发飘摇，还有那铠甲中，露出的寒冷双目。
在这魂铠穿上的瞬间，王林全身气息轰然暴增，转眼就达到了空劫初期的巅峰，身子向前一步迈去，其速之快，刹那临近前方第一道魔气所化绿魔蝎子内，那绿魔使者。
就在二人临近的刹那，还没等王林出手，忽然那绿魔使者冷酷的容颜上，露出了一丝疯狂，他根本就不施展任何神通，而是在王林来临中，双手掐诀齐齐按在了眉心之上。
紧接着，一股可怕的波动赫然从其身体内轰隆隆的爆发出来，这个绿魔使者，其修为是空劫中期，他竟然在这一瞬间，选择了自爆！！
这是完整的自爆，没有丝毫的犹豫，轰然爆开！
空劫中期修士的自爆，其威力，足以撼动此地绿魔洲，更是可以形成一股毁天灭地的力量，甚至就连空劫后期修士面对，也要皱起眉头。
没有丝毫理由的，没有任何前兆的，这绿魔修士自爆的刹那，其身后那个绿魔使者，赫然同时选择了自爆！
两个空劫中期修士的自爆，这种威力，即便是空劫后期，也要丝毫要不要退后避开！
在这两个绿魔使者自爆的刹那，王林双眼露出精光，一股莫大的危机，骤然弥漫全身，这危机，并非是来自这两个绿魔使者自爆的毁灭之力，而是来自于他们两个，到底为什么要自爆！！
还没有展开厮杀，就要自爆，这种事情太过诡异，且这二人身后，还有那施展了惊天剑气的云空，这三人，完全有实力与王林一战，根本就不需要自爆！
事出反常即为妖！
以这种牺牲了两个空劫中期绿魔使者为代价，这绿魔洲所图，必定是滔天一般，看其样子，似绝不让王林能轻易离开这里。
轰隆隆的巨响中，王林目光一闪，右手抬起虚空一抓，立刻那人形土甲，蓦然出现在他的手中，一挥间，却见一片土黄色的光芒顿时缭绕全身。
紧接着，王林爆发出了此刻能运转的全部修为，更是把他的道古之力再没有丝毫犹豫，完全的毕露出来，这道古气息彻底散开的瞬间，在王林的身后，赫然出现了一尊似支撑天地的巨大身影！
那身影一出，方圆数万里内，全部都可以清晰看到，一股道古的波动，更是轰然扩散开来。
那道古巨影仰天，发出了咆哮的同时，将王林全身笼罩在内，硬抗这两个绿魔使者，自爆的毁灭之力。
轰的一声，那第一个绿魔使者自爆的力量，疯狂的落在了道古巨影之上，那道古巨影通体一颤，出现了崩溃迹象的刹那，第二个自爆的绿魔使者，其毁灭之力轰轰而来。
巨响惊天动地，王林这全身道古之力，在那如今空劫初期修为的融合下，暴增之后的身影，立刻崩溃！
在其崩溃的同时，那两个空劫中期绿魔使者的自爆毁灭之力，还有部分卷向其身，落在了王林身上双重铠甲的第一重，那人形土甲之上。
睡迷糊了，起床后，呆呆的看着窗外，已快天黑……

这种毁灭的冲击，有王林的道古全力抵抗，凭着其肉身，再加上那来历神秘，在归一宗必定是极为罕见珍贵的人形铠甲抵御。
即便是这样，但王林依旧还是体内元神颤抖，倒退了数千丈，嘴角溢出了鲜血，其身上的那大地之土人形铠甲，在胸口的位置有了巴掌大小的碎裂，但却没有崩溃。
“他们是要我受伤，以此……拖延时间！”缩地成寸，王林之前尝试过，这里已然被封尘，即便是他穿上魂铠后，也依然无法跨越过去。
就在王林退后的同时，那天地间斩来的一剑，惊鸿呼啸，急速而来，其声势极为惊人，好似要一剑，斩开这大地一般，横扫间，骤然临近。
王林猛的抬头，右手抬起中，一拳轰向那天地一剑，对于这种极端的剑影，神通对方太过复杂，反倒不如直接一拳轰去。
轰的一声，那剑影在落下的刹那，崩溃，但王林的右手同样一颤，如同麻木一样，其手臂的人形铠甲，也立刻有了粉碎。
那剑气顺着王林手臂冲入其体内，就要展开毁灭之时，却别王林强行压下，身子一晃化作长虹直奔那山脉最上方，站着的一个青衣男子而去。
那青衣男子，神色冰冷，盯着王林，他，正是云空！
在王林呼啸而来的瞬间，这云空右手蓦然抬起，第二剑，惊天而起，化作天地剑影，向着王林再次斩下！
这一剑，要比之前还要强大三分，刹那向着王林斩下，王林一声低吼，不假思索，右手一拳轰出！
轰鸣回旋，那第二剑同样崩溃，王林右臂上的人形土铠甲，直接爆开。
但第二剑消失的一瞬，云空斩下了第三剑，第四剑！
两道剑气惊天而起，直奔王林，轰轰巨响向着四周疯狂的回荡中，王林蓦然冲出，距离那云空，不足百丈，其神色狰狞，透出一股杀机。
云空面色略有苍白，他死死的盯着王林，在王林距离百丈的刹那，他咬破舌尖，喷出鲜血，那鲜血赫然是金色，形成了九道剑影直奔王林而去。
紧接着，他更是右手抬起，虚空一抓之下，赫然间，一把古朴的，透出皇族气息的剑，出现在了他的手中，一把握住之下，其整个人一跃而起，在那九道剑影之后，斩出了最后一剑！
这古朴透出皇族气息的剑，王林在看到的一刹那，立刻就从那上面，感受到了一股大天尊的神通痕迹！
这赫然，与他的金印一样，是一把被大天尊从神通无中生有凝聚而出的同级别法宝！
在那九道剑影临近的刹那，王林目光一闪，他要离开这里，凡是阻拦者，都要承诺他的怒火，右臂铠甲崩溃，但他还有左臂！
其左臂蓦然握拳，向着那九道剑影，一脸轰出九拳！
“且看是你的剑锋，还是王某的拳硬！”
轰轰之声在这山脉上开天辟地一般疯狂回旋，形成了一股风暴，向着四周横扫而去，在那风暴中，那九道剑影直接崩溃，王林左臂的铠甲，也全部粉碎消散，但他的身子，却是走出了百丈，距离那跃起斩下最后一剑的云空，不足二十丈！
“大天尊神通凝聚的法宝，王某也有！”王林没有施展残夜之术，此术即便是他如今魂铠后的修为，也不能连续施展两次。
他必须要留在最关键的时候，与云空一战，看似艰辛，但实际上，却还没有让王林必须要施展残夜！
且他看出了云空与那两个自爆的绿魔使者的心思，这种厮杀，完全就是为了拖延时间一样。
在王林话语传出的刹那，他的右手抬起虚空一抓，立刻一个金色的大印，赫然出现！
这金印出现的同时，立刻就与那金色的古朴长剑蓦然碰到了一起，轰隆巨响回旋天地，那云空喷出鲜血，神色萎靡，手中的剑倒卷，直接崩溃成为无数碎片，其身更是被抛出，砰的一声落在了大地上。
王林的金印，出现了一道深深的裂痕，但却没有碎开，而是变的暗淡无光，被王林收起。这种大天尊凝聚出的法宝，一旦相互对抗，往往看中的不是法宝的本质与神通的来临，其重点是在制作出这法宝的大天尊，其本身为此宝凝聚的多少信念之力。
无中生有，本就是极为玄妙的一种境界，显然，那云空的剑，其上存在的信念之力，远远少于王林的这金印！！
收起了金印，王林踏在了这山脉的最顶峰，冷眼盯着那不远处的云空。
云空嘴角不断地溢出鲜血，看着王林，神色很是失落。
“我输了……”他没有提起王林穿着天牛魂铠的事情，也没有提起有关那同样是被大天尊凝聚而出的法宝之事，输，就是输！
“不过，你也输了……”云空挣扎的站起身子，复杂的看着王林。
“你的魂铠时间，也快过去了，他们两个的自爆，我的全力拖延，就是为了让你在这里停顿一时半刻……我们都没有想到，也没有算出，你居然从这里离开……”
在这云空话语间，王林转身向着山脉另一边，疾驰而去，他没有去详细听对方的废话，而是前行中，右手向后一挥，一道血光疾驰闪烁，从那重伤的云空眉心直接穿透。
没有惨叫，没有反抗，那血剑穿透了云空的头颅，急速回到王林疾驰的身影中。
至于这死去的云空，是分身还是本尊，王林无暇去查看，他感觉到了那冥冥中存在的危机，这危机弥漫之下，他有了一种当年第一次面对水道子一般的感觉。
这连绵不绝的山脉，王林所看的方向，是一片沙漠，这种沙漠，是孟土洲，最为常见的地面，整个孟土洲，有近七成的大地，是这无尽沙漠。
传闻在很早的时候，有一个不知从何地来到了这里的天外修士，此人与仙祖一战，败落后被仙祖封印在这里，这修士拥有一种可怕的土本源之力，他被封印在这里后，此地变成了这样的沙漠。
此人，传闻姓孟，故而这里在无数年后，渐渐被称之为孟土洲！
这里的充满了土本源的气息，与那绿魔洲一样，绿魔洲实际上，也是大地土本源，那绿魔蝎，本就是生活在大地之中的一种天外凶兽。
只不过被其魔气掩盖，很难看出而已。
这些传闻，在王林的龟甲内，有着详细的记录，在看到这孟土洲的一刻，这些记忆浮现在王林心中，但他此刻却是无暇去思索太多，而是疾驰中，借着此刻魂铠的速度，在无法施展缩地成寸中，向着孟土洲疾驰而去。
距离越来越近，万里的边界范围，在刹那中，被王林跨越了大半，只剩下了不到千里，孟土洲，遥遥于目！
但就子这一瞬间，突然天地色变，在王林的前方，骤然有六个位置，散发出了刺目的光芒，层层波纹立刻回荡开来，却是那传送阵运转的一幕！
这传送阵的运转，极为快速，几乎就是在王林看去的瞬间，六个传送阵内，赫然每一个中都出现了数十的身影！
一共数百身影，在转眼下，齐齐幻化而出，一股股惊天的修为气息，疯狂的扩散开来。
这六个传送阵的开启，需要付出绿魔洲极大的代价，尤其是一次性传送这么多人，修为越高，传送一次付出的代价就越大，若是第三步传送而来，那代价的沉重，无法形容。
可眼下，这数百人中，强者众多，这种代价，足以挖空绿魔洲十万年的积蓄！
这些人，原本是埋伏在天牛洲通往各个洲的边界内，等待王林的到来，可因判断的失误，此刻不得不强行挪移而来，且这些，只是一部分，还有更多之人，正陆续传送而来。
这些修士，所有人的穿着都极为相似，尽管颜色不同，但其上那黑白日月图案，却是一摸一样！
这个图案，王林在龟甲中知晓，这是属于绿魔洲内，第一大宗门，道魔宗的标志！
这一次针对王林的阻拦与杀戮，不是整个绿魔洲，而是道魔一宗之力！
千里范围就是孟土洲，可眼下，道魔宗来袭，阻止王林前行，那种冥冥中传来的不妙与危机，越来越浓郁起来！
王林双眼瞳孔收缩，身子一晃疾驰的刹那，突然间，那四周六个传送者内，一共数百修士呼啸而起，直奔王林而来，与此同时，一个个黑影被这数百人抛出，砸向王林四周！
“极天草原，修士九人之头！”
“极天草原，修士六人之头！”
“极天草原，玄劫散修之头！”
“极天草原……”
那一个个阴冷的声音，在这天地内回荡，落入王林耳中，让王林心神一震，他看着那一个个头颅，那一个个带着凄厉的面孔，这些面孔，他熟悉，正是天牛第三**，极天草原与他一共奋战了数月，最终生存下来的部分修士！
这些人，他不知道叫什么名字，但他们的样子，王林却是记得。数百人头，占据了极天草原最终活下来之人的小半之多……
“你不是喜欢人头么，这些，便是我道魔宗，给你的第一份大礼！”一个阴毒的声音回旋天地。
“道魔宗……若今日我王林能离开此地，日后必毁此宗满门！！”王林眼中露出了滔天红芒，在内心发下了毒誓，这是他第一次，在仙罡大陆，如此强烈要毁灭的一宗！！

“残夜！”王林猛的转身，他知道，自己今日想要离开这里，必定极为艰难，道魔宗这一次，为了杀死自己，可谓是不惜一切！
但看这些四周的修士，还有那满地的头颅，就足以说明一切！
想要离开，就必须要拼了！且时间要快，否则的话，在这陆续的传送中，不断地到来道魔宗修士，将会让王林的离去，再没有丝毫的机会！
时间越长，生机越灭！
残夜二字出口，这绿魔洲与孟土洲的边界处，顿时被虚幻的海水弥漫，更是遮盖了天地，使得这四周八方沦为黑夜之中。
残夜一出，王林爆发出了其身为修士，最强的神通，天地呼啸，那骄阳抬头，散发撕开黑夜的力量。
不管什么修为，此刻四周冲向王林而来的数百道魔宗修士，齐齐在这撕开黑夜的力量下，发出了凄厉的惨叫，一一身体崩溃碎开，元神也都无法逃遁，骤然毁灭。
还有那传送阵内，光芒闪烁中正传送而来的另一波数百人，他们的身子还没等完全凝聚，就立刻轰然崩溃死亡。
一式残夜后，天地色变，此地除王林外，在无任何活人，他面色苍白，魂铠的时间，很快就要结束，王林没有丝毫犹豫，身子一闪，直奔千里外的孟土洲！
他不是没有考虑去毁灭那六个传送阵，但那六个阵法，竟然在残夜之术下还保持完整，极为不凡，绝不是王林短时间可以毁灭之阵！
千里范围，转眼间王林就跨越了一半，但就在这时，突然那六个传送阵内，再次闪烁间，第三波数百修士，散发出更强的修为波动，赫然幻化成为长虹直奔王林追击而来。
这数百修士中，有四人修为达到了空劫中期，更有一人，赫然拥有空劫后期之力，这种程度的杀戮，必然是道魔宗拿出了几乎全部的力量！
以一宗之力，来杀一人！这种事情，与私仇有关，但却不会只为了私仇，到了九宗十三门这样的程度，没有哪一宗的宗主以及老祖，会如此昏头！！
王林双眼通红，在这数百人追来的刹那，他知晓不可能有机会度过这五百里，猛的转身，在那数百人神通法术呼啸而来，各种法宝疾驰临近，尤其是那五个空劫修士急速来临的瞬间，他右手蓦然抬起，体内道古之力轰然爆发，身后立刻幻化出了撑天一般的道古虚影。
这虚影有些模糊，显然是在之前的绿魔使者自爆下，有了损伤，但此刻幻化，依旧给所有人，一种来自心神的压迫感！
“神震，兵修列位！”
“妖术，烽火成山！”
“魔道，生死逆动！”
王林右手向着前方轰然一击而去，这数百修士，除了那修为达到了空劫后期的老怪外，其余之人，赫然全部身子好似被扭曲一般，不受自身控制的改变了飞行的轨迹，在王林的身前，排列成如凡间军队一般的队伍！
这，就是兵修列阵！那神震之力，化作波纹回荡，使得这数百人中，有一半七窍流血，心神巨震！
拳开一掌，拍落的刹那，那数百修士的天灵上，顿时散发出滚滚狼烟，此烟升空，凝聚在天地间，赫然化作了一座巨大的山峰，那山峰，由狼烟组成，笼罩在这数百修士的上方，向下狠狠一压而去！
掌拍而化，凝为一指点去的瞬间，生死逆动，数百修士发出凄厉的惨叫，大半崩溃的同时，以及那唯一没有被限制的空劫后期老怪临近王林不到几十丈的刹那，王林的古道无仙，赫然爆发出来！
“神、妖、魔、古道无仙！！”
这古道无仙，是王林道古修为与魂铠提升的空劫之力融合后施展出来，其威力，极为惊人，尽管与残夜的信术不同，但杀伤力却是同样！
轰鸣间，一片灰色的涟漪疯狂的扩散，那数百修士，齐齐死亡，那空劫后期的老怪，面色一变，身子立刻倒卷，但依旧还是与那灰色的涟漪碰了一下。
那老者面色立刻苍白，退后中双脚顿时有了石化的迹象，其双手不断的点在身上，每一次点下，都有一道气息冲入体内，与那古道无仙之术，在其身体内对抗。
出了他之外，这绿魔洲与孟土洲的边界，所有道魔宗修士，全部死亡！
王林嘴角溢出鲜血，他体内的道古之力，几乎全部用掉，身体上的魂铠，更是有了松软，其中部分更是已经化作了黑色的细丝，眼看就要消散。
王林咬牙中，身子向后急急冲去，五百里的范围，转眼便是二百里！
但就在这时，那七个传送阵，赫然又一次闪烁，第四波数百修士，幻化的同时，直奔王林疯狂的追去。
“役灵印！！”
“七彩之枪！！”
“阴月有晴！！”
“流月之术！！”
“本源凝散！！”王林红着双眼，他要在自己的魂铠完全散开前，把所有的神通全部施展出来，尽最大的可能，轰杀这些道魔宗修士！
役灵印一出，那巨大的六指掌印轰轰出现，直奔这数百人而去，与此同时，那七彩之枪三变后，呼啸而走。
更有阴月有晴，化作血暗之月，展开腐蚀的杀戮，再加上那岁月逆转，本源的爆发，在这短短的瞬息间，全部从王林手中施展出来，化作了一场惊天的轰隆巨响，在这巨响中，王林身子道卷，身体上的魂铠有大半化作细丝，直奔其右侧面孔凝聚。
但同样的，在这王林疯狂的神通中，这第四波的数百修士，几乎全部崩溃死亡，唯有三人存活下来，看向王林的目光，露出深深地忌惮！
还有那七个传送阵，在这连续的打击之下，赫然有三个，终于崩溃！
王林身子倒卷，距离孟土洲，不足百里，但他感受的那冥冥中危机，非但没有消散，反而更加浓郁起来。
却见那剩下四个传送阵，居然不再是固定，而是仿若被一股奇异的力量笼罩后，以此地修士都不可能做到的瞬移方式，一闪之下，赫然出现在了王林的身前五十里外。
出现的同时，其上光芒刺目而出，化作了第四波，上百修士的身影，横着阻拦在了王林的身前，全部冲出，带着杀戮与残忍，直奔王林而去！
在这上百修士出现的瞬间，王林身后那几次出手中对抗避开的几个空劫修士，化作长虹疾驰而来，前后包围，不给王林丝毫脱困的机会。
王林双眼通红，此刻全身只剩下小部分魂铠还没有完全化作黑丝，他的神通似已经全部用完，但他还有另一招！
却见其身后，火本源真身赫然幻化，向着四周蓦然扩散，其扩散的速度于刹那中就笼罩八方。
“虚火，焚烧！！”王林低吼，其声音嘶哑，用出了虚火神通，这里的数百修士，每一个人内心都存在了无穷的思绪，这种思绪，就是虚火燃烧的最好火焰！
在这虚火下，却见这上百修士一个个身体立刻骤然燃烧起来，散发出阵阵幽光火海，更有惨叫弥漫。
“挡我者，死！！”王林一咬舌头，强行让自己的疲惫消失，嘶吼之下，向着前方疯狂的冲去，其手中血光一闪，却是那血剑在手，左手一挥，立刻大魂门鬼帆副旗幻化，使得他四周出现了大量的黑色雾气，这雾气丝丝，竟然化作了无数恶鬼，咆哮伴随王林向前疯狂的冲去！
这一幕，惊心动魄，王林所过之处，那些被虚火焚烧的修士，一个个要么死亡，要么被王林一剑横扫而死，要么，就是被此刻的王林这股杀天杀地，杀人杀仙的气势镇压，不敢阻拦胆怯倒退。
横冲之下，王林满身杀戮，百里范围，直接横度而过，一路上百修士死亡大半，更有一些全部骇然后退，恐怖的看着王林。
他们不是没有见过强者，但如王林这样的凶人，如此难杀之修，却是极为少见，杀这样的一个修士，需要他们道魔宗，付出比开启大范围传送阵更大的代价！！
这个代价，很有可能是一次灭门！是一次九宗十三门从此之后，变成八宗十三门的惨重代价！！
在王林踏入孟土洲的一瞬间，他身体上的所有魂铠，全部化作细丝凝聚于其右侧面孔上，化作了那天牛图腾，一阵虚弱的感觉弥漫全身，被他又一次压住。
其身体上，此刻还有那归一宗的人形土铠甲，虽说这铠甲崩溃了一半，可还是有极强的防御之力存在。
踏在孟土洲上，王林身子一个踉跄，嘴角溢出鲜血，疾驰而逃，他明白，两洲之间，散修可以越过，但身为道魔宗的弟子，若是大量的进入，则大为不同。
道魔宗，必须要考虑这点，否则的话，也不会之前用绿魔修士自爆与云空出手，来拖延时间把自己留在绿魔洲内，若非有所顾忌，他们大可不必着急，杀入孟土洲追杀自己。
如王林猜测那样，道魔宗的修士，在那孟土洲外停下脚步，犹豫中没有继续。
但就在这时，突然四个传送阵再次闪烁，其中三个内依旧数十修士，但第四个传送阵，却是只有一人！
“宗主！！”
“参见宗主！！”在此人出现的刹那，这里所有修士，齐齐一拜！

那第四个传送者内走出之人，是一个中年男子，此人穿着黑白道袍，身影挺拔，自有一股出尘的气息弥漫全身，他站在那里，相貌极为英俊，但双唇略薄，使得其整个人看来去有一种冷酷蕴含。
这样的人，绝对是刻薄寡恩之辈，绝不会为了子嗣私怨，去做出倾宗门之力阻杀一人的事情。
在他走出那阵法的刹那，一股空劫后期巅峰的修为，轰然从其身体内爆发出来，这股修为刚一扩散，就使得四周天地色变，好似有无数魔神在这八方咆哮一样，卷动了风云，轰鸣天地。
其修为，距离空劫大圆满，只差一步！
他的走出，立刻使得四周道魔宗修士，齐齐半跪在地上，一个个低头。
唯有这男子，站在那里，以其冷漠的目光，看向孟土洲，正在疾驰的王林。
王林此刻心神震动，在那中年男子走出阵法的同时，他始终存在的那种冥冥中缭绕的危机感，轰然爆发出来。
这股生死危机感，正是来自身后那中年男子，道魔宗的宗主！！
没有回头，王林把此刻能发挥的最快速度，骤然施展出来，除了此地还无法缩地成寸外，他整个人几乎化作了一道连绵不断的残影，刹那直奔远处。
他能感觉到，再飞出不远，那股封闭了天地的力量就会消失，自己就可以融入天地而去。
但在那绿魔洲内的道魔宗宗主，却是神色平静的，没有如其他道魔宗修士那样犹豫，而是脚步一迈，其身影直接走出了绿魔洲与孟土洲的边界，踏入到了那孟土洲内！
在进入这猛土洲的一刹那，这道魔宗宗主站在那里，看着王林，右手缓缓抬起，一指天空。
“道、魔！”他的口中，说出了从出现至现在，唯一的两个字！
在其话语传出的同时，其身后那绿魔洲与孟土州的边界，那连绵不断地磅礴山脉，突然剧烈的颤抖起来，这种颤抖，波及大地，发出了天地轰隆巨响。
却见在这巨响下，那如同一条长龙横卧的磅礴山脉，被一股无形的力量骤然牵引，这股力量骤然从天地八方凝聚中，在那山脉的最左侧，边缘尽头的位置上，赫然出现了一个巨大的身影。
那身影，是一个穿着白色的道袍的白发老者，这老者一身仙风道骨，幻化出来后，带着慈祥的微笑，向着那山脉大袖一甩。
与此同时，在这磅礴山脉的另一个尽头处，天地变幻扭曲中，再次出现了一个巨大的身影，这是一个穿着黑色长袍，全身魔气滔天的魔影，他的样子，是一个冷酷的青年，在其身上，有逆转天地，血腥滔天的煞气弥漫。
他出现后，右手蓦然一指点向身下那磅礴的山脉。
这一幕，看的道魔宗所有修士，一个个心神震撼，看向其宗主的目光，露出一股狂热。
只见那无尽山脉，在那道袍如仙老者与那黑袍如魔青年的齐齐神通下，赫然发出了惊天动地的轰鸣巨响，在那巨响下，这粗略看起来，约有数万里长的山脉，竟然被这股力量生生的从大地连根拔起！
天地轰隆，那一条数万里的山脉升空，远远一看，如同一条长龙离开了大地！
随着道魔宗宗主，其神色平静的一指，立刻呼啸震耳欲聋一般，却见那数万里的山脉，直奔前方孟土洲而去，其速之快，无法想象，几乎转眼间，就横扫数千里之长，直接从疾驰的王林上空呼啸而过。
王林整个人愣了一下，他看到那巨大的数万里的山脉，从自己的上空一闪而过，在前方两千里外的孟土洲沙漠上，轰然降落，如此一来，若是这山脉为两洲界限，则此刻的王林，依旧还是在那绿魔洲内！
那种生死危机的感觉，在这一瞬间，疯狂的攀升起来，最终几乎形成了一个巨大的阴影，笼罩于王林身心之内。
“这样，你还是在绿魔洲……”那道魔宗宗主，神色平静的，说出了他来到这里后，第二句话，在其话语说出的同时，让脚步向前随意一步迈去，刹那间，就出现在了王林身旁不足百丈。
王林咬牙疾驰，他知道，自己今日怕是很难逃出这绿魔洲了，但若让他束手就擒，却是绝不可能！
“不要怕，本宗不会杀你，你对本宗，有大用！”那道魔宗宗主眼中露出奇异之光，更有一股蔑视，如看蝼蚁，其右手抬起，向着王林蓦然大袖一甩。
他修为太高，此刻王林魂铠消散，修为回到了空灵后期，且之前连续施展神通，如今已然油尽灯枯，与此人之间，差距太大，在那一甩之中，王林眼中露出果断，却是立刻双目一闭，与那冥冥中在虚无中的分身感应。
于那道魔宗宗主甩袖的瞬间，王林的身体，立刻凭空多出了一股说不出的气息，在这气息中，他的眼睛赫然变成了金色，猛的转身，双手掐诀中向后一拍。
天地轰鸣，王林身子巨震，喷出鲜血的同时，其身倒卷，直奔远处那山脉而去，对方太强，王林即便可以借助分身之力，但与此人相比较，却还是不如！
方才那碰撞的一击，他立刻重伤，此刻意识有了昏迷的迹象，被他狠狠的一咬舌尖，强行清醒过来。
那道魔宗宗主轻咦一声，眼中露出诡异的幽光，望着还在远去的王林，微微摇头。
“不愧是……指定的人啊……这样程度后，还能抵抗我一式攻击……很好，既然如此，就让你看一看，我道魔宗的绝学手印的威力……你不是也会么。”这中年男子右手抬起，向着天空蓦然一拍。
却见天空好似崩溃一般，赫然出现了一片鱼鳞般的波纹变幻，刹那间，那之前出现的，身穿白色道袍的如仙老者，赫然幻化而出，他站在半空，俯视众生一样，目光落在了疾驰而走的王林身上的刹那，其身散出惊天呼啸，直奔王林而去。
却见其身影在冲出降临中，赫然化作了一个巨大的白色掌印，那掌印手指并非是五，而是七指！！
紧接着，在那如仙老者所化掌印的另一个方向，那一身黑袍的如魔青年，身子一步从虚无内走出，似冷哼一声，蓦然化作了一个巨大的黑色的七指掌印，魔气纵横，那掌印向着下方王林，轰轰拍去！
远远一看，这一幕天地如同画卷，一黑一白两个巨大的掌印从天而降，直奔下方王林，在这极快的时间内，那两个掌印在王林上空数千丈的位置，赫然彼此融合在了一起，化作了一个闪烁黑白双芒的仙魔印！
此印一出，整个天空大地，好似黑夜与白天的颠倒，一切都化作了模糊朦胧的一片，在那模糊中，王林没有继续逃遁，而是站在那里，望着天空上，落下的那巨大的仙魔掌印，整个人，沉默下来。
他的神色，没有绝望，没有悲哀，一片平静中，只有一丝遗憾。
这一劫，王林明白，自己无论如何，也避不开了，他遗憾的是还没有复活婉儿，他遗憾的是还有那么的兄弟朋友，他在这仙罡大陆，还没有找到。
轻叹一声，王林闭上了双眼，在其双目闭合的刹那，他并没有放弃挣扎，而是在灵魂中，呼唤那他已经很久没有使用的天逆！！
天逆珠！
掌印呼啸，轰轰而来，在那一瞬间，降临在了王林的身体上，在这一刹那，那道魔宗宗主突然心神一跳，一种说不出的心惊之感，骤然浮现，他不假思索，立刻右手抬起在天空一挥。
音浪滔天，狂风呼啸，卷动八方中，那掌印笼罩王林的身躯，但却并未将其一掌拍死，而是在那道魔宗宗主的一挥间，狠狠地一把握住王林，把他的身体埋在了掌心之中。
做完这一切，那道魔宗宗主，身子蓦然跃起，与那掌印融合后，直奔绿魔洲深处所在，其身后，那地面上的道魔宗修士，一个个化作长虹，跟着他们的宗主，蓦然远去。
直至众人全部离开，那远处的山脉，缓缓的后退，回到了其原本的位置上，一动不动，孟土洲那里，罕见的对于此事，没有散出任何神念，仿若早在之前，就已经知晓，且达成了协议一样。
长虹惊天，贯空而走，那道魔宗宗主神色平静，但内心却是始终迟疑在方才那一瞬间的心惊之内，他甚至有种感觉，若是方才那一刻，自己欲杀这个王林，将会发生一件如大祸临头的不妙之事。
这感觉，在他身上极为罕见，他不能忽略！
“此人，是……指定之人，想来必定是有一些手段……他很是狡猾，若按照计划杀他，本不会付出如此代价……”
沉吟中，这道魔宗宗主身影越来越快，直奔那绿魔洲的中心地点，也就是那绿魔蝎庙所在之地！
“将此人镇压在那绿魔蝎庙内，以其身体，滋养绿魔，以其神魂，使得绿魔复活！！”

数月后，绿魔洲中心，大地一片绿意的沼泽，其内时而有大量的气泡冒出，散发出腐烂的气味，此地更是被一片绿色的雾气弥漫，那雾气，正是气泡破开后散出，在日日夜夜，年年岁岁中凝聚出来。
在这片占据了方圆数百万里的范围内，有一座高耸的建筑，这建筑远远一看，就是一只巨大的蝎子！
那蝎子足有万丈大小，通体漆黑，趴伏在沼泽上，看起来栩栩如生！一股滔天的魔气从其内扩散，笼罩四周，使得绝大部分修士，都无法接近这里，否则的话，必定是被那魔气入体，心神癫狂起来。
道魔宗除了那宗主外，所有的修士都在这数月内，赶回到了道魔宗山门，唯有那擒住了王林的宗主，此刻闪烁间，来到了这绿魔蝎庙之外。
以他的修为，才可以在接近这里后，不受那魔气影响。
此刻在那巨大的蝎子建筑旁，这道魔宗宗主身影幻化出来，在其身子出现的刹那，从那下方巨大的蝎子口中，传出了一声虚弱的咳嗽。
在这寂静的四周，这几声咳嗽的声音，虽说虚弱，但却极为清晰。
随着那咳嗽的声音渐渐接近，却见在那蝎子的口部，慢慢的走出了三个身影。
这三个身影中，后面两人穿着绿色的道袍，道袍上刻画了一只狰狞的蝎子，他们二人看起来只是中年，但却有一股空劫中期的修为散出，神色冰冷，似没有半点情绪。
他二人此刻，如同是护卫一般，保护着前方，一个整个身子都被绿袍遮盖的身影，这身影似极为苍老，此刻岣嵝着身子，走出中，咳嗽起来。
“人带回来了么……”那苍老的身影咳嗽中，停止了脚步，沙哑的开口。
那道魔宗宗主，对于这满身都隐藏在绿袍内的老者极为客气，此刻抱拳，点头开口。
“已经带来，祭祀请看。”
说着，他右手抬起一挥，立刻在他的面前，就出现了一个被黑白二气笼罩的身影，那身影内，王林双目紧闭，盘膝中一动不动。
“很好，他应该会很适合用来镇压我绿魔洲的气运，使得绿魔大人满意……”那老者抬起头，看不清其容颜，但却可以看到那绿袍内，其带着妖异之色的双目，看了王林一眼后，露出满意之色。
“为了擒他，我道魔宗付出了很大的代价。”那道魔宗宗主，悠悠开口。
“待绿魔大人复活后，答应你的赏赐，绝不会少！不过镇压此人，还需你的道魔大法帮助，你知道该怎么做，抹掉他的神智，摧毁他的心神与记忆！”那老者沙哑的话语，透出一股狂热，望着王林。
“此人心志极为坚定，想要抹掉他的甚至，摧毁记忆与心神，并非容易……”那道魔宗宗主微微一笑，并未立刻动手。
“咳……未来的绿魔洲，只有道魔宗，一宗！”那全身笼罩在绿袍内的老者，剧烈的咳嗽起来，许久，才缓缓开口。
“好，祭祀既有此言，本宗自当全力以道魔大法，在其心底种下道魔变，让他自己来摧毁自己的心神！”那道魔宗宗主哈哈一笑，不再犹豫，右手指尖穿透光团，点在王林眉心，随后一把抓着身前包裹王林的黑白光团，向着那下方巨大的蝎子建筑，蓦然甩去。
呼啸惊天，却见闭着双眼的王林，刹那就被抛向那巨大的蝎子，在落下的瞬间，那蝎子的背部立刻出现了一个巨大的漩涡，把王林的身子吸撤入内。
“他体内本源极多，有八道，且其中一道，已然凝聚出了本源真身！其八道本源中，有一道与我想通，那就是雷霆本源！
我便以这雷霆本源作为想通之点，让其摧毁他的心神与记忆！”道魔宗宗主话语间，整个人盘膝坐下，闭上双目，一动不动。
那蝎子口部的绿袍老者，咳嗽中转身，走进蝎子口内，慢慢的，那咳嗽的声音渐渐远去，其身后那两个如护卫一般的绿魔使者，至始至终一语未发，随之一同进入蝎子体内，不见踪影。
在这蝎子建筑的最深处，一片虚无的空间内，弥漫了无尽的绿色光芒，那每一道光芒中，若是仔细看都可以看到存在了大量的绿色蝎子之魂，它们凝聚在这空间内，不断地发出一声声魂的嘶吼。
王林的身体，盘膝坐在这绿色的空间内，一动不动，但他的身体上，却是慢慢的凝聚了无数的绿色蝎子，将其大半个身体覆盖。
他的肉身不动，但他的右目内，却是隐隐有闪电的光芒出现，且此刻他的体内，有一股本源之力，在疯狂的游走弥漫，这本源，是王林体内的雷霆本源！
这股雷霆本源，此刻游走间，王林的身体慢慢发出了啪啪的声响，更是时而有一道道弧形的电光，从他身体内扩撒出来，弥漫了全身。
此刻的王林，已然陷入昏迷之中，他的心神，他的甚至，他的灵魂，都沉寂下来，没有丝毫的运转，只不过外人看不到的，即便是那祭祀与那道魔宗宗主都无法看到，在王林的灵魂内，有一颗珠子，在缓缓地转动。
它每转动一圈，王林的灵魂与心神，还有他的记忆神智等等虚无之物，都会颤抖一些，被一片柔和的光芒保护着。
仿佛此刻的他与肉身，分成了两部分一样，在这诡异的状态中，他肉身内的雷霆本源，越来越强大起来，这种强大的程度，在很快就超过了其余的几种本源，虽说还逊色于凝聚出真身的火本源，但它们之间的差距，却是越来越近。
仿佛此刻在王林体内，出现了一个无形的通道，这条通道直接连接在外面那盘膝打坐的道魔宗宗主身体内，与他已然大成，但尚未凝聚出真身的雷霆本源，有了交融一样。
慢慢的，随着时间的流逝，转眼便是数月。
这数月中，王林体内的雷霆本源越加的强大，他身体内的轰鸣不断，疯狂的吸收着那通道内，传来的蕴含了道魔宗宗主意志的雷霆本源。
数月的时间，那巨大的蝎子建筑外的道魔宗宗主，渐渐皱起了眉头，他怎么也没想到，王林体内的雷霆本源，居然会吸收自己这么多同样的本源后，还未完成意志的凝聚。
原本按照他的想法，只需一个月的时间，自己的雷霆本源就会完全取代对方的同样本源，因那本源内蕴含了自己的意志，故而可以用这种方法，从王林身体内部，展开抹杀，如此就可以完美的，在不影响祭祀的要求下，使得王林失去心神与记忆等神智。
若非是那祭祀这样的要求，他道魔宗宗主有无数个方法，可以在瞬间抹掉王林心神，只不过那样的话，太过强硬，会造成损伤，哪怕是极为微弱的一丝一毫的损伤，都会日后影响到绿魔蝎的复活。
“祭祀，我需要你的帮助，否则的话，在你的要求下，很难做到这一点。”那盘膝的道魔宗宗主，在第四个月的某一天，忍不住开口传出话语。
他有些无奈的发现，自己的雷霆本源，此刻几乎全部涌入到了那王林体内，可还是没有完全取代王林的本源，凝聚出自己完整的意志。
这种事情，很是诡异，仿若在王林体内有一个漩涡，在吸收自己的意志一样。事实也的确是如这道魔宗宗主猜测，在王林的身体内，那天逆珠子每一次旋转，在保护王林灵魂的同时，对于其体内出现的一切非王林意志，都会吸收一些。
“我这里……咳……”苍老沙哑的声音，在那蝎子内传出，还没等说完，就剧烈的咳嗽起来，许久，那话语继续回荡。
“我这里，还有两颗从雷帝洲换来的雷帝珠……本是要准备在大人复活后，献给大人吸收……便给你一颗吧……”那声音话语间，却见天地轰鸣，一道灰色的闪电，赫然从那蝎子体内闪烁而出，直奔那道魔宗宗主而来。
刹那临近，在其身前化作了一个拳头大小的珠子，那珠子内存在了无数闪电，隐隐可见闪电内，有一个战车的虚影，那战车上，还站着一个模糊之人，看起来，如同雷之帝王！
以那道魔宗宗主的修士与见识，在看到这颗珠子后，也是砰然心跳，眼中露出奇异之芒，似有所挣扎，但很快就压下了心中的念头，此物本是献给复活的绿魔蝎，不是他可以碰触的，如今若非是要清除王林的神智与记忆，恐怕那祭祀绝不会拿出。
道魔宗宗主再没有犹豫，张口猛的一吸，那雷帝珠赫然化作无数连接在一起的闪电，直奔他的口中，被他一口吞噬的瞬间，其体内的雷霆本源轰然暴增，但还没等被他截留一些，却是全部顺着他与王林身体以道魔大法连接的通道，疯狂的被吸撤而去。
那蝎子体内深处，绿色的空间内，王林身子蓦然剧烈的颤抖起来，其体内的雷霆本源，在这一刹那，轰然暴增，竟然有了凝聚出雷霆真身的迹象！！

王林体内的雷霆本源，在这段日子的继续吸收下，越加的庞大起来，只不过因那天逆珠子的存在，故而使得道魔宗宗主的意志，始终无法完全凝聚于王林的体内，无法做到抹掉王林神智的程度。
但此刻，在那道魔宗宗主吞下了那雷帝珠后，其体内轰然暴增的雷霆本源，顺着那无形的通道，疯狂的被吸撤进入王林体内。
王林身子剧烈的颤抖，满头长发无风自动，齐齐飘起，其上游走无数弧形电光，环绕其全身的同时，散发出无上雷威。
这股雷威，惊天动地，即便是王林在这绿色的空间内，也同样是使得这空间震动，无数绿芒闪耀，化作大量的绿色蝎子，弥漫在王林四周，无声的嘶吼起来。
只不过，这股庞大的不可思议的雷霆本源，在进入王林体内之后，正要凝聚出那道魔宗宗主意志的瞬间，天逆珠子蓦然一转，抽丝一般，将那意志不断地吸来化去，如同是将满的水潭，在溢出的刹那，忽然失去了一些，达到了某种平衡后，又慢慢的减少了。
“怎么会这样！！”那蝎子建筑外，雾气中盘膝的道魔宗宗主，蓦然睁开双眼，露出无法置信之色，他看不到王林体内的天逆珠子，在他感受，王林身体一切如常，他寻找不到自己失去的意志，到底去了哪里。
不仅是他察觉到了不对劲，此刻那蝎子内的祭祀老者，也皱起了眉头，略一沉吟，在咳嗽中，大袖一甩。
顿时那巨大的蝎子建筑内，又有一道闪电雷霆呼啸而出，化作了与之前那一摸一样的雷帝珠，直奔道魔宗宗主而去。
“最后一颗雷帝珠，此物即便是雷帝洲，也只剩下不足三粒，若你还不能成功，则之前一切承诺，全部作废！”那苍老的声音沙哑的传出，期间还夹杂着咳嗽之声。
道魔宗宗主神色极为阴沉 ，他也没有想到事情会如此诡异，盯着那来临飘在身前的雷帝珠，道魔宗宗主脸上青筋鼓起，蓦然张开狠狠的一吸之下，那珠子顿时化作闪电直奔他的口中。
在吞下这珠子的刹那，这道魔宗宗主双手掐诀，齐齐按在眉心，仰天低吼一声。
“雷霆本源，尽散！！”随着其吼声下，却见这道魔宗宗主身体内全部的雷霆本源，被他毫不犹豫的毫无保留的轰然释放出来，顺着那无形通道，冲入王林体内，其内更是蕴含了他全部的意志，这一次，必须要成！
且在这雷霆本源内，更有一股磅礴如大浪的雷霆之力，是那第二个雷帝珠所化，推动道魔宗宗主的意志，疯狂的冲出。
在这磅礴的无法形容的雷霆本源之力的轰入中，那蝎子体内的绿色空间里，盘膝而坐的王林身体再次颤抖起来，他身体外那些游走的弧形闪电，骤然暴增数十倍之多，更是向外扩散百丈，使得王林方圆百丈内，赫然成为了一个天地雷霆地狱！
那轰轰雷霆游走，化作了刺目的光芒，笼罩四周的瞬间，王林的头颅，不受自己操控的蓦然抬起，其闭着的右目内，一个闪电的印记在连续闪烁了九次后，赫然从其右目中冲出。
那冲出的闪电，在王林头顶数百丈外，化作了一个巨大的闪电符号，它刚一出现，立刻疯狂的吸收这四周百丈内的所有雷霆之力，却见一道道闪电急速而来，与其迅猛的融合间，那闪电符文的外围，赫然出现了一个人形的轮廓！！！
这是本源真身的轮廓，虽说还没有完全凝聚成型，但如今的样子，却是用不了多久，便可成为真身！！
转眼下，这四周百丈的雷霆全部被吸收后，王林昏迷的身体内，轰然爆发出了更多的闪电，却见那一道道闪电，从王林全身的汗毛孔内急速闪烁而出，那十万八千个汗毛孔中，并非只散出十万八千道闪电，而是每一个汗毛孔中，都至少冲出了十道以上。
如此一来，这般数量的闪电，已然是一个庞大的数字，其凝聚在一起的力量，足以惊天动地，在这绿色的空间内，这闪电弥漫了每一个角落，几乎取代了绿色，把这里变成了雷霆空间！
这数量庞大的闪电之力，完全的轰入那王林上空的闪电符文所化人形轮廓内，轰鸣不断，那剧烈的声响，甚至就连在那蝎子建筑外也都可以清晰入耳，轰轰传出中，弥漫了方圆近百万里，使得这片范围的绿魔洲，蓦然震动起来。
那闪电符文所化的人形轮廓，在不断地吸收闪电之力下，以极快的速度成长起来，却见其内从原本只是轮廓中，迅速出现了一根根雷霆骨骼，那每一根骨骼，都是有无数闪电相互紧密的排列凝聚而出，刹那间，一副完整的骨骼出现在了那人形轮廓之内。
紧接着，在那大量的闪电持续融入下，那骨骼出现了一条条闪电细丝，化作了经脉，化作了血肉，当最后一道闪电被吸收的刹那，漂浮在昏迷的王林上空的，赫然是另一个王林！！
双目紧闭，身体内外有闪电游走穿梭不断，整个人仿若从雷霆内诞生，站在那里，足以让天地雷霆为之颤抖屈服。
雷霆真身！！
王林梦寐以求的雷霆真身，在这一刻，以这样的方式，诞生出来，但如今，这分身却是不属于王林，而是属于那道魔宗宗主！！
因为这雷霆真身内，凝聚的全部都是那道魔宗宗主的意志！
蝎子建筑外，那道魔宗宗主神色露出极端的挣扎，他感受到了那雷霆真身的存在，内心极为震撼，他对于王林，再次预料失败，他没想到，王林对于本源的感悟，竟然出了其火本源真身外，还有诞生出第二具真身的潜力！！
此刻的道魔宗宗主，陷入两难之中，他渴望获得那具雷霆本源真身，可一旦这么做，就无法完成祭司的要求。
挣扎中，那蝎子建筑内传出了咳嗽之声，这声音传入道魔宗宗主的心神，他双眼立刻露出果断！
“以日后绿魔蝎复活后承诺的好处相比，这真身尽管珍贵，但也不是不可以放弃！”道魔宗宗主双手迅速抬起，在眉心一点之下，整个人立刻闭上了双眼，全部心神都凝聚在了那蝎子体内，绿色空间中王林上空的其雷霆本源真身内！
那雷霆本源真身，蓦然一颤间，闭着双目，右手缓缓抬起，向着下方的王林，五指骤然一按，这一按之下，王林身子巨震，去被昂起的头颅中，七窍内赫然冲出了他体内最后的七道本源雷霆！
双目、双耳、双鼻之孔，还有口中，七道本源闪电呼啸而起，直奔那雷霆真身的七窍，相互一一对应，在完全冲入进去的瞬间，那雷霆本源真身，蓦然睁开了双眼！
其双眼露出一片阴森，更有一股道魔宗宗主的气息缭绕全身，身子一晃之下，天地雷霆轰鸣骤起，那蝎子外，那庙宇外，那百万范围外，大半个绿魔洲上，无数地方的天空赫然出现了惊天雷霆。
这些雷霆轰隆隆的回旋间，以难以想象的速度，赫然直奔中心蝎庙，疾驰而来！
这种雷霆的速度，无法形容，快过了一切修士，如同缩地成寸融入天地一样，刹那间就从那蝎庙的四面八方，疯狂的冲来，直奔那蝎子体内的绿色空间中。
赫然间，这空间内的雷霆真身，被这疯狂涌来的闪电凝聚在身体外，化作了一副雷霆铠甲的同时，更是在那真身的头顶，形成了一顶帝冠！！
那帝冠，是雷帝之冠！！
在这帝冠形成的一刹那，这本源真身的身后，那涌来的无穷雷霆闪电，疯狂的凝聚下，一副雷霆战车，蓦然幻化出来。
直至这一刹那，雷霆本源真身，彻底凝聚完毕！
下方盘膝的王林，身子剧烈的颤抖了一下，其体内的天逆珠子，并没有隐藏，而是在运转中保护着王林的元神以及一切，他的苏醒，是因为那心中的一丝悸动。
在苏醒的一瞬间，王林睁开了双眼，看到了上空中，那凝聚出来的雷霆本源真身！！
在看到那真身的一刹那，王林整个人，愣了一下，这一切的变化，对他来说还是迷茫之中，但很快，他就彻底的明白过来！！
这一愣，更是因为在他的心底，在那大魂门内，第一次施展魂衍道之术时，他曾看到的未来的变幻中，曾经浮现出的那让他心惊的一幕！
那一幕，与如今他所看到，一摸一样！！
当年的王林，就看到自己的雷霆本源真身，要以雷霆之力，来镇压自己，当年的他，想不明白，自己的本源真身，怎么可能会做到这一点！
毕竟真身是自己凝聚，是完全属于自己，是自己身体的一部分，绝不可能出现那未来画面内所看的一幕，但眼下，那画面，成真！！
-------------
大造化，大高潮，即将展开！！

