与自身一摸一样的雷霆本源真身，在上方冷漠的看着王林，其全身发出轰轰雷霆之音，回荡这空间内的同时，那雷霆本源真身蓦然一动，其右手抬起，向着王林骤然一拍，却见雷霆轰鸣间，无数闪电乍现，向着王林急速镇压而来。
王林盘膝坐在那里，看着上空自己的本源真身无情镇压，他的神色，极为阴沉，此刻苏醒，其脑海内立刻浮现出道魔宗宗主的样子。
尤其是这雷霆本源真身的凝聚，还有如今突然的变化，其内必定与那道魔宗宗主有直接的关联，甚至在这本源真身上，王林还隐隐感受到了那道魔宗宗主的气息！
“将我擒住……但却不杀不伤……而是占据我雷霆，帮我凝聚真身后，以这雷霆本源真身镇压……其目的……不是镇压，而是用这真身入体后，使得我体内神智心神大乱，生生磨灭！！”
王林目光闪烁，在这短短的时间内，其脑中念头千百转动，他当年便算出如今这一幕，尽管只是片面的一幕，但对他震动极大，为了防止这一幕出现后自己不知所措，王林已然在当年，就想好了对应的方法！
几乎就是雷霆本源真身镇压而来的瞬间，王林深吸口气，其体内元神蓦然闭上双眼，在魂内，呼唤天逆的出现。
那在他灵魂中凝聚的天逆珠子，蓦然转动起来，这一转之下，王林的元神以及其灵魂记忆等等一切之物，在身体被雷霆轰入的刹那，骤然收缩起来。
以不变应万变，暂时的退缩，留下肉身给那雷霆本源融入，待这真身完全融入后，便是王林的反抗之时。
这就是王林当年在想不出那雷霆真身为何会如此之时，想到的唯一对抗的方法。
这绿色的空间内，雷霆轰隆隆巨响回旋间，无数闪电从那雷霆本源真身上扩散开来，到了最后，那真身临近的同时，其全身轰然瓦解，化作更多的闪电，疯狂的钻入王林体内，在他的身体内，在那道魔宗宗主的意志下，横扫开来，就要去抹掉王林的神智心神等一切。
时间流逝，转眼便是一个月，这一个月中，王林全身闪电渐渐消失，直至彻底消散，他盘膝坐在那里，一动不动，没有半点灵魂波动与修为的气息，甚至连生机都几乎熄灭，如同活死人一样。
一股强悍的神识从外呼啸而来，在王林身上仔细的扫过后，慢慢离去。
与此同时，那蝎子建筑外的道魔宗宗主，睁开了略有疲惫的双眼，看了那蝎庙一眼后，话语缓缓回荡开来。
“祭祀，他的神智与心神，还有记忆，已经全部被抹掉，此刻体内空空，你可以查看一下，若满意，则本宗要离去了。”
在这道魔宗宗主话语传出之时，在那绿色的空间内，一阵咳嗽的声音传来，却见那全身被绿袍笼罩的老者，迈着虚弱的脚步，不知以何种方式，来到了这里，他站在王林的面前，在他的身后，那两个绿魔使者紧随守护。
看着王林，这被遮盖了面孔的老者，隐藏在袍子内的嘴角，露出了满意的微笑，其右手抬起，从袍子外伸出，按在了王林的天灵上。
其右臂极为恐怖，其上长满了绿色的毛发，看起来触目惊心，不似人臂！
在他的右手按向王林的瞬间，王林的体内，那被天逆运转保护，使得所有人都无法察觉出来的王林心神，蓦然有了一丝波动，只不过这波动在那天逆的保护下，外人依旧察觉不到。
“那道魔宗宗主还没走……此刻不是反抗的时候……再等等！”王林心神内的波动，慢慢沉寂下来。
许久，那手臂从王林天灵上抬起，紧接着，一个沙哑的声音从这绿袍老者口中缓缓传出。
“你走吧，待绿魔大人复活后，承诺于你之事，不会少！”
蝎子建筑外，那道魔宗宗主双眼露出奇异之芒，起身最后看了一眼那蝎庙，身子一晃，化作一道长虹转眼消失无影，离开了这里。
直至那道魔宗宗主离去后，这蝎庙内那绿色的空间中，穿着绿袍的老者，望着王林，眼中露出兴奋激动之色。
“老夫一族，已经等了很久……一代代以凡人之体成为祭祀，无数万年来，终于等到了与绿魔大人一样来自天外之体！
唯有这样的身体，才可以成为绿魔大人复活的契机！！只不过，此人这具身体内，他的雷霆本源，还需抹掉道魔宗宗主的记忆……”那老者激动的望着王林，喃喃自语，其声音在这绿色的空间内，透出诡异与疯狂。
王林的心神隐藏在天逆的保护下，他没有任何轻举妄动，而是隐隐有种感觉，似眼下这一次的危机，对自己来说，并不是生死劫，而是一次让他怦然心动的绝大造化！！
那绿袍老者身子颤抖，他的一族，一代代，等这一天，已经等了数万年之久，此刻深吸口气，他右手抬起咬破指尖，却见一滴绿色的鲜血蓦然飞出，直奔王林而去，点在了王林的眉心。
在这绿色的鲜血落在王林眉心的刹那，王林身体内立刻回荡一片绿色的涟漪波纹，那波纹所过之处，弥漫在王林体内的雷霆本源，其上存在的道魔宗宗主不知是忘记还是故意的意志，立刻烟消云散，完全消失。
那雷霆本源所化真身，在王林的身体内，此刻再没有了丝毫其他人的意志，只需王林心神一动，就可不费吹灰之力占据，但他却为了那更大的造化，生生忍住这种冲动与诱惑。
许久，那绿袍老者双眼露出睿智之色，他方才的话语，本不需当着王林说出，这一切都是他的试探！
能以凡人之躯，成为绿魔蝎庙祭祀之人，心智极高，即便是亲眼看到，也轻易不会相信，必须要有试探。
他先是以话语点出，随后更是出手抹掉了那雷霆本源上道魔宗宗主的意志，以此为诱，想要看看王林的神智与心神，是否真的完全散去。
等了许久，那王林体内的雷霆本源，依旧是没有诱出王林的心神后，这老者才略有放心，他虽说察觉不到王林体内的天逆存在，但他依旧还是喃喃自语起来。
“这具身体很不错，接下来，就要接受绿魔大人的夺舍了……”话语间，其双眼眯起，身子缓缓后退，直至退出了数十丈外的瞬间，他忽然以沙哑的声音大喝一声。
“绿魔卫，杀了他！！此人心神还在，开启绿魔大阵，断然不能让他逃出！”他在开口的刹那，身子急急后退，但其双眼，却是死死的盯着王林的身体，露出奇异之色。
在其大吼的刹那，其两旁那两个绿魔使者，突然双眼露出凶煞之芒，身子一晃之间，从左右两个方向直奔王林而去，其速之快，刹那临近，更是双手掐诀中，空劫中期修为爆发出的强悍神通，化作两只巨大的绿魔蝎子，带着嘶吼与狰狞，直奔王林而去。
看他们的样子，绝不是试探，而是真的要轰杀王林于此，在这一瞬间，王林面临的似只有一个选择，心神散开，融入体内雷霆本源内，留下自身意志后，用最快的速度转换天牛魂铠，杀了三人，迅速逃离此地。
那绿袍老者的话语，极为突然，若是换了旁人，很有可能就会这么做，但王林却是在心神一动的瞬间，骤然平静下来，如古井不波般，一动不动。
他绝不信对方可以察觉天逆，这是一场计算的比拼！
这一切刹那间，那两个绿魔使者的神通，已然临近王林不足七寸，他的肉身依旧不动，六寸、五寸、三寸、一寸！！
一股强烈的生死忘记从王林心神内疯狂的弥漫，即便以他的定力，此刻也不由得有了动摇，但他还是，一动不动！
轰的一声，那两个绿魔使者左右神通，完全的落在了王林的身躯上，但在落下的刹那，却间王林身体外，有一层绿色的波纹回荡，柔和的抵消了那两个绿魔使者的神通，将他二人反弹开来。
这绿色的波纹，正是那祭祀方才挤出的鲜血所化，那鲜血不但散去了道魔宗宗主的意志，更是看似消失，但实际上却留在那里，成为这祭祀试探的关键一笔！！
直至此刻，这绿袍老者才完全的放下来，沙哑的大笑起来，只不过笑着笑着，却是剧烈的咳嗽起来。
“没有问题了，这具身体果然没有了意识与心神，只不过……其修为还是太弱了……还需培养一下，方可承受绿魔大人的降临……”
“他的八道本源，没有土……而绿魔大人的本源，是大地之土……需要加上……”
“此体有八道本源，加上大地之土后，便是九道……九道本源归一后，就是本源之体，完全吻合绿魔大人的降临，届时被绿魔大人夺舍复活，老夫一族就完成了使命，可以回中州复命，福及我族后世……”
“此事太大，我还要去准备准备……”
那老者咳嗽中，慢慢的远去。
高潮即将开始了，耳根也要准备一下，好好构思接下来的一系列情节，今天只有一章，明天立刻补上！

在那绿袍老者以及其两个绿魔守护使者离去后，王林的肉身，依旧盘膝坐在那里，一动不动，慢慢的，这绿色的空间内渐渐安静下来，唯有无数的绿色光线，在这空间内闪烁不断。
那每一道光线内，都有一个绿蝎子的虚影，密密麻麻间，把这空间弥漫。
时间慢慢流逝，转眼便是三个月，这三个月中，王林依旧是平静的坐在那里，没有丝毫的生机与半点的挪动，他的身体上，被大量的绿色光芒覆盖，若仔细一看，可以看到王林身体上仿若是爬满了无数的绿色小蝎子，这些蝎子蠕动间，在王林身上弥漫开来。
三个月内，王林的身体内，其被天逆保护的元神，静静地等待着，他有足够的耐心，去等待这一场被他隐隐感受到的造化。
那绿袍老者极为多疑，在王林思索，对方绝不会轻易就相信了自己此刻的判断，恐怕接下来中，还有数次的试探，直至最终完全确定后，方可安心给予自己莫大的造化。
王林尽管猜测不出未来等待自己的试探是哪一种方式，但他已然有了准备之心，故而心神在天逆的保护下，不疾不徐的等待下来。
以不变应万变，这就是王林如今的念头。他任由那些绿色的蝎子在自己身体上覆盖，即便是有那么几只，顺着自己的口鼻双耳钻入体内，他也依旧没有丝毫变化。
时间不知不觉中，再一次的流逝起来，三个月、三个月、三个月……很快的，王林在这绿色的空间内，自那绿袍老者走后，已经度过了一年。
修为到了他这种程度的修士，肉身已然可以做到万年不腐，区区一年的时间，他的身体依旧没有丝毫变化，只不过，覆盖在他身上的绿色蝎子，却是越来越多了起来。
在这绿色的空间内，那些蝎子好似已经把王林看成了自身的一部分，这里仿佛是一座地牢般，充满了阴森的气息。
此刻怕是换了任何人，看到这绿色空间的一幕后，都会为之心惊。
王林，已经不存在了，存在于这里的，只是一个被蝎子覆盖的人形土包。
王林的元神，在这一年中，古井不波，在天逆内，不露丝毫波动。
这一年内，那绿袍老者再没有出现过，仿若把王林忘记一样，四周一片死寂，就连这蝎子建筑外，也再没有半个人影来临。
一切，都在这寂静中，滋生出了诡异的气息。
一年、两年、三年……
第四个年头悠悠而来的这一天，在这绿色的蝎子建筑内，那绿色的空间中，王林的元神，有了挣扎，他在这里已经等待了四年！！
可这四年中，那绿袍老者根本就没有出现，他的身体，在那绿魔蝎子的不断覆盖下，出现了一种奇异的变化，这种变化，正是让王林挣扎的根源！
他的全身十万八千汗毛孔内，竟然出现了细微的仿若卵一样的绿色光点，那些光点，是在两年前出现，如今破碎开来，吸收了王林的血肉后，化作了一个个幼生的蝎子！
那些蝎子完全以王林的身体为巢穴，为养分，在大量的滋生着，四年后的今天，这绿色的空间中，蝎子的数量暴增一倍，不但覆盖了王林的身体，甚至连四周的地面，也都厚厚的一层，一眼看去，触目惊心。
幼生蝎子的出现，使得王林那万年不腐的肉身，慢慢有了皱纹，他的身体，成为了养分的同时，渐渐枯萎起来。
按照这样的发展，王林有种强烈的感觉，若是自己再不采取什么行动，再不元神散开操控身体离开这里，恐怕就永远也无法离开了。
他也同样明白了，那绿袍老者为何再没有出现，也没有去进行试探，因为岁月，是最好的试探手段！
再没有任何方式，比岁月更能看透一件事件，看透一个事实了。
那老者，王林猜测，对方显然就是准备依靠这岁月，去对王林进行一次极为残酷的试探，若这试探最终符合他的心意，他才会去完成其最终的想法。
若是这试探不符合心意，则后果如何，王林不知。
如果没有身体上的意外，没有那枯萎的情况出现，王林可以等下去，哪怕十年百年千年，他若真的想等，以他的果断与坚定，很有可能咬牙对抗下来。
但眼下，这身体上的枯萎，却是让王林不得不挣扎，他坚定的信念，不由得产生了动摇，因为这一切都他的猜测，他没有确实的线索来证明这些。
一旦他的判断错误，此刻不离去，恐怕不但身体将会完全枯萎，自己也将错过了真正的机会，从未道陨于此！
同样的，他的判断错误的话，将失去一次极大的造化与机缘！
这是一个选择，一个让王林挣扎的选择！
这挣扎，在持续了一年之后，也就是王林在这绿色空间的第五年，消散了，王林果断的斩掉了一切纷杂的念头，带着一股疯狂，带着一股对自己的猜测极为确定的信念，他在这里，平静的等待下去。
第六年，第七年，第八年……王林的身体，大范围的枯萎，但他的心神依旧不动！！
第九年，第十年……被大量蝎子笼罩的身体，已经再没有了丝毫的养分，干瘦枯骨一般，整个人仿若风一吹就可以崩溃似的，但王林，还在等！！
十年！！他在那绿色空间，已经等了十年，这十年中，他不知道外面发生了什么样的变化，不知道天牛洲与绿魔洲的交战，是否还在继续，亦或是这出现了结果。
这十年，王林的元神不去操控肉身，完全的凝聚在天逆的保护下，以其莫大的坚持，去狠赌一把！！
支撑他这信念的，是他的判断与分析，那绿袍老者明显只是凡人身躯，但在他身上，王林却是感受到了一股可怕，能让那道魔宗宗主都很是客气之人，王林相信若是自己有了轻举妄动，怕是会面临极大的危机。
这绿魔蝎庙内，存在了他太多不知晓的隐秘。且最重要的是，因那绿袍老者是凡人，故而其寿命，绝不会太久！！
这一次比的，就是相互的耐心！
但这前提，是王林的猜测，为真！
此刻的他并不知晓，在这巨大的蝎子建筑内，在那蝎子头的内部，有一间洞府，洞府内，那绿袍老者平静的盘膝坐在那里，望着前方，在他的前方，有一面绿色的镜子，其内折射出王林所在的绿色空间内的一切。
十年的时间，不仅是王林在等，这绿袍老者，也依旧在等。
他寿元有限，尽管通过秘术可以多活一些时间，但他们一族，每一代的祭祀，最多也就是三千年而已。
他已经有了两千八百多岁，距离死亡，已然很近很近。
“时间，是最好的方式，可以看出真相……即使我这么做有些多余，但为了绿魔大人降临的安全，必须要如此……我倒要看看，此人到底是真的丧失了心神，还是装的……”
他不缺少耐心，在这蝎子建筑内，一住就是两千多年的他，已经习惯了时间的流转，数着岁月，成为了一种本能。
三年、三年、四年……第二个十年，在他与王林相互的等待中，又一次的流逝了，这是一场世间极为残酷的斗法，远远超过了寻常修士的厮杀，因为这一次他们二人斗的，是岁月！
这岁月的厮斗，无声无息，没有丝毫的烟火存在，可其内却是蕴含了莫大的坚定与凶险，那绿袍老者他们一族准备了无数万年，他输不起……
王林同样输不起，如今他的身体，就连骨头也都开始有了脆弱，他的肉身，若非是道古身躯，再在数年前，就会彻底的废掉。
这绿色空间，绝大部分都被绿色的蝎子覆盖，它们杉树着绿色的光芒，在这空间内蠕动着。
二十年的时间，王林心神不动，沉浸在一种对于自己信念的不断认同上，这是他这一生，罕见的一次豪赌！
“我绝不会输……”王林的心神中，这一句话，支撑了他近二十年。
岁月有些时候，是极为漫长的，但更多的时候，却是如同那秋天的落叶，从天空落在地面，看似经历了四季的变化，但实际上，只是短暂的一程。
转眼间，又是二十年。王林很少在一个地方，一留就是四十年，且放弃了肉身，元神如同归寂一般。
他的身体，即便是道古身躯，在这四十年的岁月下，也出现了要完全死亡的迹象。
那绿袍老者，依旧还在等，四十年，他除了正常的生活外，几乎都是在看着那镜子，沉默中，等待下去。
四十年，四十年……不知不觉，在王林似习惯了后，整整过去了八十年！
在这八十年的这一天，那绿袍老者，隐藏在袍子内的双眼，露出了迟疑。他不相信有人可以在神智清醒中，硬生生的忍耐了八十年！
且最重要的是，他的寿元，也不多了……
摆在他面前的，是王林当年的选择，等，还是不等！

他选择了等，他还有近六十年的寿元，他不想在自己这最后的这五十年，把自己一族代代流转准备下来的贡品，成为他人嫁衣。
八十年的时间，足够一个人一生的岁月，留在王林身上的，这八十年的时光，却是在这绿魔蝎庙内度过。
这八十年，他吸收不到天地之力，无法修炼，只能枯燥的在那天逆的保护下，默默的等待，等着等着，他似成为了老人，很多事情，很多记忆，仿佛都模糊起来。
如同隔着一层雾，看不清，亦或者是说，是封尘了。
他忘记了很多，洞府界也好，天牛洲也罢，甚至连自己身处的危机也都慢慢淡忘了，整个人处于一种说不出的状态内，似与天地融合，成为了天地的一部分，但却不是缩地成寸那种。
只是，在他的心神中，还是有那么几个身影，是他怎么也忘记不了，不愿去忘记……那几个身影，有他的父母，还有那一个温柔含笑，抚琴不语的女子。
有些人，茫茫一生，忘记了自己转世而来的目的……
有些人，一生平凡，唯有死前看着星空，才蓦然想起，自己遗失了追求……
有些人，颠覆了整个世界，也或许，只是为了寻找一个身影……哪怕这只是一个倒影，他也要逆转这个苍穹，去将其摆正……
时间流逝，这一次，不是四十年，而是三十年……在王林于那蝎子建筑内，长达一百一十年的等待与坚定中，那绿袍老者，有了选择！
他无法再等，他的寿元，只剩下了不足三十年，他也不需再等，因为已经不用试探，他绝不相信，有人可以这样一坐一百一十年，要知道这不是打坐，不是闭关，而是走向死亡！！
他看到王林的肉身，已经完全的废弃掉了，若非是他有所准备，恐怕现在已经被那无数的绿魔蝎子，生生的掏空毁灭。
若元神还在，肉身灭亡的一刻，元神也会被蜂拥而上的蝎子全部吞噬，成为养分，这以死亡的代价的折磨，他不相信有人可以坚持！
在这第一百一十年的这一天，这绿袍老者缓缓的站起身子，其咳嗽的声音越加剧烈，在身后那两个绿魔使者的陪伴下，向着王林所在的空间，走去了。
不多时，那咳嗽的声音远去，在这蝎子建筑内，慢慢微弱。
绿色空间内，一片波纹回荡中，那绿袍老者的身影，虚弱的走出，他望着下方被大量的蝎子覆盖的，已经看不到身躯的王林所在之处，沉默了半响。
“我不知道你是否可以听到我的声音，如果你能听到，那么老夫很敬佩你的忍耐……能在这样的环境下，忍一百多年，老夫做不到……
天牛洲和绿魔洲的交战，根据绿魔使者的感应，已经到了最后的程度……”那绿袍老者话语缓慢，说到这里时，顿了一下。
许久，他的声音再次回荡于这绿色的空间内。
“若你可以听到，若你真的是在忍耐，那么我希望你，再获得了造化后，不要为难绿魔洲……若你能做到这一点，即便是你还有神智存在，老夫也会毫不犹豫，给你造化！！”
那绿袍老者喃喃，话语中透出一股沧桑与疲惫。
“我已经年近很大了，用不了几十年便会死去，这些岁月，很累很累……我之一族的使命，就是守护在这里……
我死后，希望你可以答应，把这蝎庙下埋葬的我族历代祭祀的骨灰，送到中州，因为那里是我一族的家……”那老者话语透出一股没落，如同死前的遗言一般，透出一股说不出的真诚。
但！！
在他隐藏在衣袍内的右手上，此刻却是捏着一枚玉简，这玉简是绿色，它不需修为引动，唯有历代的祭祀才可以使用，其主要的作用，除了毁灭之外，还有就是察觉这四周的心神波动。
在这这番话语中，若是王林那里有半点心神的波动，他就会立刻毫不犹豫，以这玉简轰杀，绝不是如他所言那般柔和！
这是他，最后的试探！
其话语结束后许久，他手中的玉简没有丝毫的反应，那绿袍老者松了口气，收起玉简，抬头盯着下方大量的绿色蝎子，忽然咬破舌尖喷出一口鲜血。
其鲜血刚一出现，立刻散落在下方，顿时这绿色的空间，那些所有的蝎子齐齐嘶鸣起来，疯狂的后退，把被它们覆盖的王林那枯萎的肉身，重见天日一般，显露出来。
“八道本源，还缺少一道……”那老者喃喃，右手蓦然抬起，伸出袍子外，却见其右臂长满了绿色的毛发，其手臂干枯，透出腐朽的味道。
此刻其手臂上的绿色毛发全部脱落，一片黄芒笼罩其右臂，慢慢其手臂融化，有三颗土黄色的珠子，漂浮出来。
“有这三颗孟土珠，你应该可以凝聚出土本源！”那略有喘息，左手向前一挥，却见那三个珠子直奔王林肉身而去，一颗融入眉心，一个融入胸口，最后一颗直奔其丹田，消失不见。
在这三个珠子全部融入王林身体的瞬间，王林的身躯蓦然一震，一片土黄色的光芒，立刻从其身体内刺目闪烁而起。
那光芒万丈，散开之中四周的蝎子嘶鸣后退，仿若对那光芒很是敏感，这光芒持续闪烁了数个时辰后，在王林的身体上，有一层土凭空出现覆盖。
被那土覆盖之后，王林好似成为了一个泥人，一动不动。
时间流逝，那绿袍老者再没有离开，而是盘膝坐在一旁，望着王林的身体，神色颇为凝重，他们一族数万年的梦想，此刻有了实现的机会，这对他来说，极为重要。
三天后，王林身体上的那层薄薄的黄土，始终没有半点变化，这让那绿袍老者的双眼内，露出诧异。
“三颗孟土珠居然还不够……只能让他体内的土本源小成而已……”那老者皱起没有，沉吟中左手蓦然抬起，一把按在眉心，向外一拽间，立刻以特殊的手段，从其身体内生生的拽出了三粒沙土！
那三粒沙土，成暗红色，看起来仿佛是沾染了血迹一般。
望着手心内的三粒沙土，这老者轻叹一声，此物，是他们一族耗费极大，在无数年中收集而来，蕴含么莫大的土本源之力，传闻中，这三粒沙土是仙祖当年开辟出的第一块大陆时，诞生出的九粒本源沙土之三！
那九粒沙土，除了这三个外，其余六个中，有五个被人吸收，成就了土本源之力，还有一个，化作一块大陆，其上修建了中州皇城！
此物极为贵重，即便是亲眼看到者，也是颇为少见，没有丝毫犹豫，这老者左手向前一甩，一粒沙土直奔王林。
在那粒沙土融入王林体内的刹那，王林的身体立刻轰鸣起来，却见其身体外那层薄薄的黄土，以肉眼可见的速度急速暴增，转眼之下，就把王林的肉身笼罩在内，形成了一个九丈大小的土球。
那土球散发出浓郁至极的土本源之力，维持了九天后，急速收缩，最终完全消失的瞬间，赫然从王林身体内再次扩散出来，如此八次，才慢慢失去了作用。
但就在其失去作用的一瞬，绿袍老者那里，第二粒沙土急速而来，再次融入王林身体中，轰隆巨响下，王林的身体外，那土球本源气息惊天一样，再次循环起来。
这一次，直接循环了九次，在那第九次完成的刹那，王林的身体内，立刻散发出大量的土本源之力，他的体内，赫然多出了第九道本源！！
但这一切还没有结束，那第九道本源出现后，那沙土内存在的本源之力，还没有完全散去，而是轰入那第九道本源中，向这本源真身，急速的冲击而去。
那绿袍老者神色激动，猛的站起身子，左手抬起一挥间，立刻第三粒沙土，直奔王林，在涌入王林体内的刹那，其土本源之力轰然剧增起来，这种攀升的程度，转眼间就使得王林身子从那枯萎中，刹那恢复，体内的一切伤势，全部逆转。
他的土本源，立刻膨胀，吸收了来自第三粒沙土内的所有本源之力，在王林的身体内，赫然有了凝聚出第三具本源真身的迹象。
只不过因没有王林的意志散出融入，这真身便始终无法彻底凝聚出来。但只要王林元神从天逆的保护下散出，他将一举占据土本源与雷霆本源两具真身，从此之后，便成为三具本源真身之修！
这样的三具本源真身，即便他修为还是空灵巅峰，其实力也将暴增数倍不止！
更不用说，此刻王林拥有了九道本源，他元神只要出现，立刻就会以这九道本源，冲击空玄！！！
“此人身体内，虚之本源有三，特殊本源有二，其余四道全部都是实之本源……特殊与虚之本源，我无法做到让其凝聚真身，但那四道实之本源，却是可以！”那绿袍老者神色露出兴奋与激动。
要去接老婆回家，第三章，晚上12点前补上，请大家等待一些，另外推荐票……很少很少，真诚求推荐票！！！

“老夫一族准备了这些年之物，终于可以用到了！”那绿袍老者双目一闪，左手抬起立刻在身上多处位置连续拍击。
每一次拍击下，都会有数个奇异之物从其身体内散出，漂浮在四周，散发出夺目的光芒，他的身体，就如同是一个储物袋一样，存在了他们一族无数万年来准备的大量的物品。
这些全部都是为了复活绿魔蝎准备，且以特殊的方式，封印在一代代的祭祀体内，除了他们自己的意愿，别人没有任何方法可以取出这些物品，或者唯有修为到了大天尊的程度，才可以做到。
“此人的身体显然是道古一脉，但道古一脉的身躯，坚度有余，可韧性不够，我便以这生长了九万年的仙树古枝，让这身躯从此极难摧毁！”那绿袍老者左手在身前虚空一抓，立刻便把一个散发出沧桑气息的黑色古老枝条，一把抓在手中。
此物在这仙罡大陆上，极为少见，是他们一族用了莫大的代价，这才换来之物，此刻他毫不犹豫，一甩之间，那枝条散发出一股天地之力，直奔王林肉身。
在临近的刹那，这枝条立刻爆开，化作一片黑色的粉末，弥漫王林全身，那一点点粉末在扩散的同时，仿若拥有生命一样，形成了一个个虚幻的丝线，瞬间钻入王林汗毛孔内，融入其身体中，紧密的连接在一起，形成了一条王林体内，密集的大网。
此网与王林血肉相连，深深的埋在其中，使得王林全身发出阵阵砰砰巨响，其肉身诡异的蠕动，爆发出一股极为坚韧的感觉，这具身体，已经超出了寻常的古族之体，不但极为坚固，更是拥有韧性，极难摧毁。
“此人双目不够犀利，没有镇压他人的天威，这样的身体，即便是再强悍，但却缺少了那股天地至强之气，我便以这当年仙祖末年与绿魔大人一战，被绿魔大人蝎尾崩溃的仙极剑碎片，为这具身体凝出威严！！
从此之后，此人一个目光，就可镇压修士！！”那绿袍老者魔怔一般，苍老的容颜上双目透出疯狂，左手一挥间，其前身那一个巴掌大小的金片，直奔王林而去。
这金片不知由何物炼化而出，似金像木，似木像金一样，其行更有无数暗色的符文，看不清晰，但却有一股锋利至极的气息在其内缭绕，刚一散出，顿时就使得这绿色空间，刹那弥漫坐在了无尽剑气之内。
这剑气呼啸间，横扫这整个绿色空间，使得几乎全部的绿芒，直接崩溃的同时，那些绿芒所化地蝎子，更是发出了刺耳的嘶鸣，仿若对于这金色的碎片极为畏惧。
那金片刹那临近，融入王林体内，顿时融化开来，化作了一缕金色的气息，扩散在全身各个位置。
在这一瞬间，从王林的身上轰然爆发出了一股天地之威，这股威压，仿若实质一般，充满了一股极强的压迫之力，让那老者身子一颤，此刻王林元神没有操控身体，否则的话，配合其元神修为，这威压将惊天动地！
那老者身后的两个绿魔使者，也是纷纷神色一变，看向王林肉身的目光，露出极为凝重之色。
“此人身体的经脉，尽管是古族之物，但绿魔大人的身躯，强度要超过古族，修为要超过仙族之体，如此一来，此人的身体，还略有不够……
我虽说做不到让他仙古同体，但这具身体随着血脉越是精纯，便越排斥仙力，想要让其不排斥，就需单独开辟出一条经脉，如此方可让绿魔大人降临后，达到巅峰修为！”那绿袍老者喃喃中，双眼疯狂之色更浓，他大袖一甩，立刻身前便有四片树叶，六粒散发出朦胧之感的丹药，还有一条红色的血丝以及三快灰色的石头，全部甩向王林。
这些物品，每一样都是极为珍贵之物，拿出去足以引起无数修士的争夺，但此刻，那绿袍老者却是没有丝毫心痛，全部甩向王林，在王林身前轰然崩溃，化作无数碎末，融入其以内，这些物品中，尤以那血色细线最为贵重，此物，传闻是仙祖发丝！！
看似寻常，但这世间，却是很难有锋利之物，可以将其斩断，此刻融入王林身体后，那发丝与王林血肉融合，慢慢的在九曲数弯后，环绕成了一个循环，首尾连接的一刹那，王林体内，出现了这第二条经脉！！
此经脉一成，王林只需元神离开天逆守护，操控肉身，就可同时施展出古族与仙族神通，成为古往今来，从未有可以做到之人！
这场造化，即便是以王林的定力，也被那绿袍老祖的疯狂震撼住了，但，这一切还远远没有结束，那绿袍老者一族的准备，绝不会只有这些。
“绿魔大人一旦复活，还需一种可以斩开天地的锋利法宝，此宝若是外物则不好，需一件内神之宝，方可被绿魔大人在意。
我族无数万年，不断地收集准备，至今已然找到了这天地间，九万多种至阴至柔的材料，更不希代价，以各种方式弄来了仙罡二十个九洲镇压之灵一丝魂，将其炼化在一起，炼成了一柄阴刀！
此刀，尚未经历仙罡灵劫，一旦渡劫成功，立刻就会成为足以让大天尊心动的灭级之宝！”那绿袍老者双目透出红芒，左手向前蓦然一挥，却见一片寒雾骤然从其身边弥漫，笼罩四周后，直奔王林而去，模糊间，隐隐可以看到那雾气内，有一把似无形的刀！！
那刀的样子，如同一条弯弯的脊骨，看起来触目惊心！
“这种级别的法宝，没有任何储物空间可以将其容纳，唯有选择身体的一部分融合才可，此人身躯注定要被绿魔大人占据，我便以他的右手手骨为根，种下此阴刀！！
从此之后，此刀将名扬仙罡大陆！！”
绿袍老者疯狂中，却见那雾气急速融入王林体内，在其右手手臂中急速凝聚过去，使得王林的右手，直接成为了黑色，更是弥漫了一层黑色的冰霜，那冰霜之寒，如同万年玄冰一般！
咔的一声，王林盘膝而做的身体，其右手上，自掌心内，一把九尺长刀，赫然从其血肉内长出！
推荐票再来些，老婆回来了，本章少了1000字，明天补上！

在此刀出现的刹那，这绿色空间仿若掀起了一场风暴，那风暴呼啸弥漫，寒气逼人，阵阵咔咔之声下，却见这空间八方顿时被一片冰层覆盖，那绿袍老者身上的袍子不知是何物做成，寒气刚一临近，便立刻被遮挡在外。
但他身后那两个绿魔使者，却是没有这样玄妙的宝物，在这寒气扑面而来的瞬间，二人神色巨变，连续后退数步，全身顿时弥漫冰层，就连眉毛也都刹那成冰。
他二人面色苍白，后退中低吼一声，运转全身修为，勉强抵抗。
这还是如今这把阴刀无主，若是王林元神散开，在此刀上留下意念，修为借魂铠暴增后，此刀一出，惊天地，泣鬼神！
甚至可以在一刀间，幻化出其内蕴含的二十九洲镇压之魂齐出，形成一幕吞天噬地的震撼，那两个绿魔使者，根本就很难抵抗！
即便是空劫后期，此刀也可以一战而不落下风！
“如此阴刀，唯有绿魔大人方配拥有！”那绿袍老者隐藏在袍子内的面色异样的红润，双目露出阵阵兴奋之芒，他看着那从王林右手血肉之间伸出的阴刀慢慢的缩了回去，直至消失于王林手掌内，不见丝毫踪影，不由的大笑起来。
笑着笑着，这老者又剧烈的咳嗽，嘴角甚至还咳出了血迹，他的年纪已经太大，如今已快油尽灯枯。
“体内多了第九道本源，身躯多了韧性，双目多了镇压，体内多了一条仙祖发丝成经脉，右手骨多了一把至阴之刀！这具肉身，已经快要完美！
但他的本源真身，只有三具，还差一具水本源之体，我便以我族数万年的准备，为这具身体，凝出第四具本源真身！！”
那绿袍老者喃喃中，左手大袖一甩，顿时其四周漂浮的物品，散发出夺目光芒。
“仙海魂母！”老者声音回旋中，却见一团幽色光芒闪烁而出，那光芒内，有一团精纯至极的水本源之力散出，看不清其内到底有什么，但这本源气息的强大，却是在笼罩四周的同时，让这绿色的空间，出现了层层水波。
此物，是这老者一族，不惜发动一场战争掠夺而来，为的就是在其绿魔复活之时，献出此物，使得绿魔蝎疗伤之用。
但此刻，这老者却是毫不犹豫的，为了让王林的身躯完美，立刻拿出。
“凡梦幽水！”绿袍老者左手一挥，却见第二样漂浮之物急速而出，直奔王林而去，那是一个黑色的瓷瓶，其内只有一滴水液！
此物之珍贵，是老者一族在岁月中，收集凡人之梦，以此种下，经历了无数年后，取那大量凡人梦中所梦之水，凝聚而成，此物本是虚幻，但却蕴含了至极的水本源之力！
“道心融液！”
“水仙之血！”
“天地水源！”
绿袍老者低吼下，身体外四周的漂浮物品，一一飞出，临近王林之时，全部轰然爆开，直奔王林身体而去，迅速的钻入其内，融入其依然凝固的血液中，散发出浓郁的水本源之力，使得王林体内的水本源，在这一瞬间，疯狂的暴增起来。
这种增加的程度，王林唯有在那洞府核心内，虚幻的东临池中才有类似的感觉，他看着自己的水本源，以一种无法形容的方式，向着那水本源真身，正大步迈进！
那些让他水本源暴增之物，每一个都是极为罕见，若是王林自己想要去获得，怕是需要至少千年方可，甚至有一些物品，这世间已然极为少见，根本就无法找到任何线索！
但此刻，却是在这场岁月造化中，突如其来的出现在王林的面前，融入他的体内。
他的水本源真身，在其体内骤然形成了轮廓，越加的凝实着。只不过，距离真身的程度，还是略有差距，但那绿袍老者既然有信心让王林的身体凝聚第四真身，便有足够的把握。
他猛的咬破舌尖，喷出一大口鲜血，这一口鲜血喷出，他隐藏在绿袍下的身子颤抖起来，这鲜血内蕴含的，有他们一族传承的力量在内。
除此之外，这一口鲜血，更是有他八年的寿元生机，全部融入这一口血液中，化作一片血雾弥漫王林全身。
但那老者并没有结束，而是咬牙之下，再次喷出鲜血，耗费了其第二个八年寿元生机！
两口鲜血，蕴含了那绿袍老者一族的传承之力还有生命的痕迹，在融入王林体内的刹那，让王林身子蓦然一震，其体内水本源疯狂的凝聚，使得王林身体内的血液，也急速的流转起来。
时间慢慢过去，转眼便是数月，在这数月后的这一天，王林的身体内爆发出了惊天一般的水本源气息，这气息疯狂的凝聚中，在他的身体中，出现了第四具真身！！
这是水本源真身！！
此刻这真身如同沉睡，没有融入任何意志在内，但只需王林心念一动，他就可以将其操控，成为天地大能！！
但他，还在等！
这一场岁月年华的比拼，王林赢了一部分，若他想继续赢下去，就需继续等待，不为任何之物心动，要拼到最后！
那绿袍老者四周其族准备了无数年内的物品，已经用在了王林身上近大半，此刻还剩下四五样，漂浮在那里，散发柔和的光芒。
但那老者衣袍内的面孔，却是狰狞中被兴奋弥漫，他仿若忘记了自己只剩下了不到十五年的寿命，忘记了自己为此付出的代价，忘记了疲惫，他现在脑子里唯一的念头，就是要亲眼看到绿魔大人降临，看到绿魔蝎复活！
“这身体已经完美，想来绿魔大人必定会喜欢，那么接下来，就要将其温养炼化，让这具身体，完成绿魔大人夺舍前，最后的准备，把他改造成完全适合绿魔大人的蝎体！”那绿袍老者左手大袖一甩，立刻四周漂浮的所有之物，全部飞向王林，轰然爆开中，化作一片碎末，把王林四周笼罩的同时。
却见这绿色空间，骤然颤抖起来，四周那无数蝎子，齐齐嘶鸣中身体崩溃，化作点点绿芒，直奔王林而去，弥漫四周的瞬间，这绿色空间更是蓦然收缩起来，向着王林凝聚，最终在王林的身体外，赫然化作了一个巨大的绿色丹炉！！
此炉足有千丈大小，如天地烘炉一般，但却通体绿色，其内蕴含了大量的绿蝎气息，更是蕴含了绿袍老者余下的全部罕见物品，全部凝聚在一起，方形成了这个要把王林身体改造的绿魔炉！！
“绿魔使者，你二人以修为化火，给老夫烧炉！”那绿袍老者咳嗽中，沙哑的声音透出激动。
他身旁的两个绿魔使者，没有丝毫犹豫一步迈出，盘膝坐在那绿魔炉旁，双手掐诀中，他二人元神赫然从天灵飘起，向着那绿魔炉，喷出大量的元神之气，以此气，来化作火焰，轰烧此炉！
在这绿魔炉将王林笼罩的刹那，其内王林的身体，骤然一颤，阵阵啪啪之声从其体内扩散出来，弥漫四周的同时，却见这炉子内，散出一丝丝绿气，从四面八方钻入王林体内，那每一道绿气内，都蕴含了一股精纯的天地之力！
这不是古族之气，也不是仙族气息，而是属于一种天地之力，这股力量，属于那绿魔蝎，但同样也属于王林！
这一道道无穷无尽的天地之力，疯狂的冲入王林体内，在他的身体中沉积，不断地增加着，王林的肉身，此刻就如同是一个无底洞一般，把这些气息全部容纳进来。
他的元神在那天逆的保护下，盯着其肉身内这越来越多的天地之力，眼中露出激动之色，但却被他生生忍住，没有去吸收。
他此刻只要心念一动，元神操控了身躯，就可吸收这些天地之力，使得其修为有了暴增的燃烧之物，只不过，他还在等，他要等更多的天地之力融入身体中。
他等了一百多年，就是为了这一次的造化，若是元神提前出现，外界有所察觉中，这造化就会减少很多。
随着时间的流逝，那融入让体内的天地之力，越来越多，到了最后，几乎将其全身每一寸血肉都占据重叠，但王林，还是在等！
一年、两年、三年……
转眼间，便是十年！！
十年的时间中，那绿袍老者盘膝坐在绿魔炉外，双眼通红，盯着那炉子，他把自己的一生都用在了这一次的事情上，他的寿元已经不多，他的身体已经虚弱不堪，但他想要坚持下去，想要去看到，绿魔复活的一瞬！
即便是此时此刻，在这蝎子建筑外，一百多年无人出现的雾气中，有三道长虹隐隐闪烁飞临，这绿袍老者也毫不在意了。
那三道长虹极为小心，谨慎的慢慢临近，其内光芒中，有三个王林相识之人，正是那天牛魂铠的另外三人！
归一宗宗主的计划，不知为何，拖延了一百多年，至今方才重新开展！

绿魔炉外，在这十年之后，那两个连续喷出元神之气的绿魔使者，他们的元神极为萎靡，更是黯淡起来，隐隐似无法承受一样。
在数日后，其中一个绿魔使者的元神，在喷出了最后一口元神之气后，消散开来，其肉身，失去了光彩，倒在了一旁，完全死亡。
在他死亡不到半柱香，另外一个绿魔使者的元神，也黯淡中，渐渐消散了。
这两个陪伴那绿袍老者多年的绿魔使者死亡，没有引起那老者的半点侧目，这老者此刻全身散发出腐朽的味道，整个人已然处于半死之中，若非是那一股意念支撑，早就依旧归墟而去。
他双目通红，持续的十年的激动与兴奋，并未因岁月的流逝的减少，反倒是越来越多，直至此刻，完全的爆发出来。
他虚弱的身子，从盘膝改变成跪拜，抬头中，隐藏在绿袍内苍老面孔上，透出激动，沙哑的大声开口。
“以我族代代绿魔祭祀的身份，请绿魔大人，苏醒降临……老奴以此身躯，献给绿魔大人夺舍复活！！”那老者说着，口中渐渐回荡一震古老的咒语，那咒语听不清晰，但却渐渐笼罩四周，弥漫八方。
慢慢的，这整个蝎子建筑，骤然颤抖起来，阵阵尘土飞扬间，一股极为庞大的魂的气息，从这蝎子建筑上，仿佛苏醒一般，缓缓的扩散开来。
那绿袍老者激动的抬头，看着上空，却见这蝎子建筑，随着其不断地颤抖中，九缕绿色之气从九个方向急速呼啸而来，在那绿魔炉的上方，这九股气息凝聚，赫然化作了一个巨大的虚幻之影！
这虚幻之影，足有数千丈之大，赫然是一只绿色的蝎子！！
这蝎子全身弥漫了大量的伤痕，气息微弱，但却有一种无法形容的威压，轰然扩散开来，在这威压下，整个绿魔洲都似猛的一颤！
这虚影，就是那绿魔蝎被镇压之魂的一部分，他的真魂无法从镇压内离开，此刻凝聚出来的，只是其分魂，以分魂夺舍后，拥有了肉身，他就可以想出方法，去吸收自己被镇压的真魂，从而真正的达到复活的程度！
那巨大的蝎子魂影，慢慢的睁开了闭上无数万年的双眼，其目内透出一股冷酷与无情，更有一种无上威严存在，它的目光在下方一扫。
“是你召唤本尊……”一个冰冷至极的声音，在这天地内回荡，那声音如同法则一样，在出现之后，立刻惊天一般。
只不过，即便是这样，也隐藏不住此刻这蝎魂的虚弱，那在这无上威严下，仿若风一吹就可崩溃的虚弱！
那绿袍老者顿时身子颤抖，向着那魂影连续叩拜。
“老奴拜见绿魔大人！绿魔大人，老奴准备了完美的肉身，可供大人夺舍复活，此人体内再没有丝毫神智与元神，不会影响半点大人的降临！”绿袍老者神色透出无尽兴奋，激动的声音也不再沙哑。
他知道绿魔蝎被镇压后极为虚弱，尤其是此刻分魂出现，更是不容有半点闪失，故而之前才会多次试探，就是因为一旦这肉身内还存在元神，绿魔蝎的夺舍，将会出现变故！
这样的变故，很有可能功亏一篑，甚至让本就虚弱的绿魔蝎，再被重创！
绿袍老者话语回荡间，那上方凝聚出的绿魔蝎魂影，其巨大的身子略一转动，双目猛的看向下方的绿魔炉，其目光似如实质一般，直接就看到了炉子内的王林。
其目光在王林的肉身上连续扫过九次，更是深入其体内弥漫，但显然即便是它，也感受不到天逆的存在，更是没有发现那被天逆隐藏的王林元神。
许久，那巨大的绿魔蝎魂收回魂目。
“绿魔大人，这具肉身老奴已经完成了改造，符合大人之前的要求，没有一丝元神存在！”那绿袍老者跪在那里，激动的开口。
“你……很不错……本尊复活后，会有赏赐……”那上空巨大的蝎子魂影，传出了阵阵波动后，其身蓦然一动，旁的身子化作一片幽光，直奔绿魔炉而去，穿透此炉，冲向王林，在刹那间，就临近而来。
王林隐藏在天逆下的元神，还是没有动！
这十年的时间，他始终在等，他等的，不仅仅是这场肉身的造化，更有一个大胆的念头，那绿袍老者如此谨慎，如此小心，多次试探，这足以说明，一旦肉身内有元神存在，会造成夺舍失败，会让那绿魔蝎，无法复活！
既然如此，他索性就一赌到底，他等的，就是这绿魔蝎的来临，绿魔蝎要吞噬他，他同样，要吞这个绿魔蝎！！
这蝎子魂看似强大，但实际上，它不但早就重伤被镇压，更是分魂而来，这绿魔蝎魂刹那临近，但却没有立刻进入王林体内占据，而是在外弥漫，神识又一次横扫多次后，这才放下心来，从四面八方直奔王林肉身！
转眼间，这绿魔蝎魂就一点点的进入到了王林体内，可它还是没有选择立刻夺舍，而是进入王林体内后，再次谨慎的观察起来。
时间慢慢流逝，转眼便是三天，这绿魔蝎魂，观察了三天后，这才渐渐又降临了一些蝎魂进入王林体内，慢慢的扩散，看它谨慎小心的样子，似只要有半点端倪，它就会立刻选择急速逃遁而去。
它看不到王林的元神，但王林却是可以看到它，王林看着这蝎魂，在自己的肉身内，慢慢的扩散，可却始终没有夺舍，显然这蝎子的谨慎，已然到了极限一样。
这也正说明，它的虚弱，已然到了极点！
王林的元神没有动，他还在等，若是此刻他出手，这蝎魂因没有夺舍，想要离开很是容易，可它一旦去进行夺舍，则轻易无法离开，那时，才是最好的机会！
王林元神眼中露出寒光，他不知道吞噬了这蝎魂后，自己的修为，会如何，但他有种感觉，此事，将是他一次极大的造化！！
他有足够的耐心，用自己的身体为诱饵，去换来这一次的造化！
绿魔炉外，那绿袍老者激动的等待着，他在等绿魔蝎完成了夺舍后，重新复活的一幕，若能看到这一幕，他可以含笑九泉之下。
那绿魔蝎魂在七天后，似失去了耐性，慢慢的其庞大的魂影，大量的融入王林体内，占据的范围也越来越多，几乎占据了王林身体的七成。
渐渐的，他似放下心来，开始了夺舍，其钻入王林体内的魂影，在瞬间如同沸腾一般，疯狂的扩散，直奔王林脑海而去，在进入王林脑海的瞬间，他没有发现丝毫元神的痕迹，立刻兴奋起来。
他等待了这么多年，终于等到了这完美的身躯，终于可以进行夺舍！要知道仙罡大陆的修士，即便是没有元神，他也无法夺舍，因是在此地诞生，他能夺舍的，唯有那种与他同样，来自天外的修士之体！
此刻的他再无保留，魂影大量融入中，在王林的脑海内，一个蝎子的身影慢慢凝聚，一旦这身影完全凝聚出来，它就完成了夺舍！
但就在这虚影刚刚凝聚出一半的刹那，突然之间，这身躯内，王林被天逆隐藏的元神，轰然爆发出来，从那天逆内，骤然扩散而出。
在其散出的瞬间，王林直奔肉身头部，那蝎子凝聚的地方急速而去，刹那临近，与那凝聚中的蝎魂，轰然吞噬而去。
没有神通，没有法术，有的只是赤裸的吞噬，那蝎魂发出尖叫，它根本就没想到这肉身内，竟然还有元神存在，不查之下，被王林这突然出现震撼。
它尽管极为虚弱，但此刻在王林吞噬中，却是凶焰骤起，立刻反抗起来，与王林的元神，在这身体内，展开了疯狂的吞噬。
但它没有丝毫准备，而王林则是准备了一百多年，此刻吞噬中，王林更是疯狂起来，不顾一切的吞噬。
时间刹那流逝，一炷香后，王林与那蝎魂的吞噬，已然到了极为凶险的程度，那蝎魂不断的尖叫，它本就虚弱，更是分魂而来，与王林这准备了一百多年的疯狂相比，它渐渐不入。
在王林体内发生的这凶险一幕，外人感受不到，那绿袍老者此刻正激动地看着绿魔炉，看着其上那已然伸入了大半魂影的绿魔，正剧烈的颤抖，这一幕，让这绿袍老者一愣。
“这是……”他想象不出，为何绿魔大人的夺舍，会出现这样的颤抖，看其样子，似有些不妙一般，但很快，这绿袍老者也就释然。
“定是大人不太满意这个肉身的改造，要在夺舍中，把这肉身再次改造一番。”这老者越想越是正确，渐渐脸上露出微笑，能被绿魔大人亲自改造，这也正说明这具肉身的价值。
他含笑看着那绿魔炉上，颤抖剧烈的蝎魂，笑容更盛。
王林体内，无声无息中，王林与那蝎魂已然吞噬了不下数万次，他越来越疯狂，准备了一百多年，等待了一百多年，造化终于来临，他岂能放过这要夺舍自己的蝎魂！
王林的疯狂，让那蝎魂产生了极大地恐惧，它本就虚弱，此刻连续的吞噬中，升起了退意，它这一缕分魂是无数年才凝聚出来，极为在意，一旦这分魂消散，就再没有了任何苏醒的机会。
它此刻对于内心对于那祭祀一族，已然恨之入骨一般，在它看去，这一切就是因为那祭祀！！
退意一起，这蝎魂发出无声的尖叫，急急后退，但王林却是紧追不舍，不断地吞噬，一口一口中，疯狂的让那蝎魂越来越惊恐。
它急速退缩，好不容易离开了王林的头部，在要冲出王林身体的刹那，又被王林狠狠地吞噬了一大口，发出凄厉的惨叫中，从王林天灵内急速钻出，其庞大的身子，此刻已然缩小了一般，从王林天灵出现后，直奔天空仓惶而去。
这一幕，落在那绿袍老者眼中，让他整个人，愣在了那里，眼中露出茫然。
那蝎魂的离开，王林元神立刻笼罩全身，其盘膝坐在那绿魔炉内的双眼，在这一百多年中，蓦然睁开！
在其双目睁开的刹那，天地轰鸣，四周的那绿魔炉，轰然崩溃，化作无数碎片倒卷的同时，王林身子一跃而起！
“火焰真身！”王林低吼，却见其左目火海滔天，在其身后赫然化作了一个与其身影一摸一样的火焰真身！！
“雷霆真身！”王林话语间，右目闪电轰鸣，那被道魔宗宗主全力凝聚而出的雷霆本源真身，在融入了王林的意志后，赫然凝聚，出现在了他的身后！
“大地真身！！”王林仰天一喝，立刻其身体十万八千汗毛孔内，散发出惊天黄芒，刹那凝聚其身后，形成了第三具本源真身！！
“水本源真身！！”这水本源真身，融入王林的血液之内，此刻随着其话语，却见王林身体上青筋血管鼓起，其内红芒刺目中，在王林的身旁，立刻有一个虚影幻化，那虚影转眼凝实，赫然就是王林的第四具本源真身！！
四大真身一出，王林气势惊天动地，他此刻修为还是如常，但只需他平静下来，心念一动中，就可以暴增。
但眼下，却不是平静之时，在那四大真身出现的刹那，王林双目突然爆出金光，这金光，蕴含了一股惊天镇压之力，猛的看向那逃遁的蝎魂！
那蝎魂发出尖叫，它感受到了这目光内，竟然蕴藏了一股当年那仙祖的仙极剑之威！！被这目光一扫，它立刻魂影颤抖。
时间紧迫，王林没有半点停顿，其右手蓦然抬起，一阵剧痛中，一把骨刀带着滔天的阴气，从其右手掌心内直接伸出，化作九尺阴刀，蓦然抬起间，其身后那四个本源真身，赫然全部如此，一个个右掌出现了九尺阴刀，齐齐随着王林，向着那蝎魂轰然一斩！！
那绿袍老者，呆呆地看着这一幕，喷出一口鲜血，怒睁着双目，顿时气绝！！他是被自己，生生的气死！！
本章4000字，高潮开始了，会持续几天，求各种票~~~

“我恨啊！！！”这是那绿袍老者，在死前，吼出的其一生最后一句话语！以他的眼力，自然看出了这一切的究竟，更是看到王林竟然用自己给予的镇压目光以及那阴刀，来斩绿魔蝎。
这一幕，足以让本就寿元不多的他，怒极攻心，化作一口鲜血，喷出气绝而亡！
他给了王林坚韧不断的肉身，给了王林镇压天地的目光，给了王林仙祖发丝形成的经脉，给了王林一把万古阴刀，更是给了王林大地本源，帮助王林凝聚出了两具真身！
这一切，都是他给的……
怒睁着双眼，这绿袍老者，双目透出无尽的恨，那恨意滔天一般，即便是他此刻已然气绝，但这股恨意依旧弥漫在全身，似要化作厉鬼一般。
王林无暇去理会这气绝的绿袍老者，而是身子跃起中，手掌骨刀抬起蓦然一斩，其身后四大本源真身，同时幻出阴刀，呼啸紧随王林，向着那发出凄厉尖叫，疯狂逃遁的绿魔蝎魂，狠狠的一刀斩去！
这绿魔蝎魂内，也同样存在了无法形容的恨，它恨那绿袍老者，若非是他，自己怎么可能会落得如此下场，但此刻随着那老者气绝而亡，这股恨无法宣泄，更是在危机中，不能宣泄，化作一股愤怒，这绿魔蝎急速而逃。
远远一看，这一幕颇为惊人，却见那绿魔炉的崩溃还在继续，那倒卷的碎片化作风暴向着四周横扫，那绿魔蝎魂升空尖叫急速逃走，其身后，王林一头白发飘舞，双目蕴含了天地威严，迈步中阴刀已然抬起，以一种似毁天灭地的气势，与身后的四大真身，齐齐一斩！
也正是在这个时候，这四周有波纹回荡，却见有三道长虹呼啸而来，但却在显露出身子的一刹那，这三人，身体齐齐一颤，以无法置信的目光，看着这一幕！
这来临的三人，正是天牛洲除了王林外，其余的天牛魂铠拥有者，云逸封，唐佳，还有那边云老者！
他三人，不知为何在阔别了一百多年后的今天，来到了这绿魔蝎庙，一路艰辛不说，在进入这蝎子庙宇后，却是一路平坦，几乎没有遇到丝毫的阻拦，就来到了这蝎子庙宇的最深处。
可等待的他们的，却是这一场震动灵魂的一刀！
“王林！！他竟然在这里！！”云逸封与那唐佳，均都一愣。
“他不是死了么！！”边云双眼瞳孔收缩，露出震撼。
却见那一刀扫过，刀光一闪，那蝎魂的尖叫，立刻达到了至极，其魂剧烈的颤抖中，想要反抗，但它要面对的，不是王林这一刀，而是连同其身后本源真身，一共五刀惊天！
第一刀呼啸，那蝎魂全身扭曲，正要闪躲中，第二刀呼啸而来，第三刀从天而降，那蝎魂无法闪躲，猛的转身，喷出大量的绿雾的刹那，第四刀、第五刀，斩天而来。
轰隆巨响在这一瞬间惊天动地，却见那蝎魂凄厉之声中，赫然被五刀斩断，分成了六部分。
那下方的四部分，被王林猛的一吞之下，化作丝丝魂气直奔王林七窍，使得王林四周一时之间云雾缭乱，仿若仙人一般。
余下的两部分，则是随着远去的惨叫，急速逃遁，消失在了这蝎子建筑内，不知去向。
四周渐渐安静下来，唯有那云逸封三人的呼吸，在这寂静的蝎庙深处，格外的清晰。
王林站在半空，很快身体外的魂雾之气就急速收缩，最终化作七条手臂粗细的魂气，钻入王林的七窍之内不见，他神色平静，右手还持着那阴刀，身后还站着四个冷漠的本源真身，目光在那来临的云逸封三人身上扫过。
“离开！”他话语不多，只有这一句，但在说出此话的同时，却是从他的身体内，爆发出了一股惊天的气势，尤其是他的目光，在那一扫间，落在云逸封的身上，立刻让云逸封心神一震，好似全身被王林看透一般，在没有丝毫的隐秘，更是有种如同被天地镇压的错觉。
好在这种感觉，刚一出现就立刻消失，否则的话，时间一长恐怕他连话语都颤抖中无法说出。
同样的感觉，也弥漫在了那唐佳的心中，她面色苍白，呆呆的望着王林，怎么也不敢相信，阔别一百多年，王林的目光竟然如此恐怖！
那目光，透出一股锋利似撕天地之力，可化作镇压，使得一切被其目光扫过者，轰然崩溃！
与他二人相比，那边云的感受更为强烈，此人与王林交战过，对于这边云，王林丝毫没有客气，在他身上这一扫之下，那边云身子蓦然一颤，心神内如同雷霆轰鸣，使得其身下意识的蹬蹬蹬退后三步，面色直接煞白，额头弭除汗水，耳边轰鸣不断，他有种似被这天地抛弃，只剩下了自己，被苍穹镇压的强烈感觉。
甚至他还隐隐感受到，这镇压自己的苍穹，就是对方的目光所化，在对方的目光内，仿佛有一把剑，此剑如今还未完全出现，可一旦完全出现，自己将会被对方的这目光，生生的撕碎，四分五裂！！
这感觉强烈的让他几乎要发狂，就在他隐隐无法承受的刹那，王林的那一句离开，如同天地法则，让这边云不顾一切，疯狂的退后，直至退出了数千丈外，这才缓和过来，但其全身，已然被汗水打湿，贴在身上，化作一片寒意。
一同倒退离开的， 还有那云逸封与唐佳，他二人只是心神震动，没有被王林以目光镇压，此刻尽管退后，但却没有如边云那般狼狈，只不过云逸封的内心极为苦涩，他怎么也没想到，一百多年后的今天，再次看到王林，竟然是在这里，是这样的一幕。
他三人沉默中，缓缓后退，但却没有离开这蝎庙，而是在距离王林很远的地方，三人停了下来，他们还有任务没有完成，这蝎庙，还没有完全毁灭。
只是王林的存在，让他们不敢轻举妄动。唐佳看着远处，双眸内至今还有无法置信之色，沉默在那里，心神很是混乱。
他三人暂且不说，王林站在半空，目光最终落在了那气绝身亡的绿袍老者身上，看着这个绿袍老者，王林神色平静，此人对他的帮助很大，只不过其一切用意，都是为了陷自己为绝地！
这样的人，即便是对王林有再大的造化，王林也不会有半点感激，正要收回目光，王林忽然轻咦一声，再次仔细看去。
在他的目光下，渐渐的看到了那绿袍老者的尸体上，有一丝丝的黑气散发出来，凝聚在其头顶，慢慢化作了一片巴掌大小的黑雾，这雾气中存在了滔天的恨意，更蕴含了至极的冰寒，使得四周一下子就阴冷起来。
“这是……”王林内心一动，神识散开，向着那黑云笼罩，在刚刚碰触这片黑雾的刹那，他的心神内突然有一个沙哑狰狞的疯狂嘶吼，骤然回旋。
“我恨啊！！！”
“我很啊！！！！”
那声音之凄厉，即便是王林也是心神一颤，双目突然爆出精光。
“鬼魂！！此人死后，竟然出现了如此强大的鬼魂！！”这鬼魂的品质，甚至比王林在极天草原所杀空劫修士后获得的那鬼魂还要强大无数倍不止！！为上品巅峰，无限的接近绝品之魂！！
目光闪烁，王林不假思索，右手大袖一甩，立刻这绿袍老者的鬼魂，就化作一片雾团，直奔王林，被王林收走！
有此魂，再加上之前王林于极天草原获得的鬼魂，他有信心，可以制作出一杆近似绝品的鬼帆出来！
这样的鬼帆，配合王林手中的大魂门护山大阵副旗，将可以发挥出接近绝品的幻术！
这绿袍老者，不但给了王林多种造化，最后更是连自儿个，都给了王林……
收走鬼魂，王林神色有些古怪，对于绿袍老者，隐隐有了复杂，看着对方隐藏在绿袍下的尸体，长叹一声。
大袖一甩间，这老者的尸体，立刻烟消云散，化作一片飞灰消失，只留下了那地面上的绿袍，在那里一动不动。
抓起这绿袍，王林神识在其内扫过，此物很是奇异，神识竟然无法穿透，更看不到其内部，略一沉吟，王林把这老者所剩唯一之物，这件绿袍，也都收了起来。
如此一来，这绿袍老者可谓是彻彻底底，全部都奉献给了王林……
王林目光闪烁，他如今体内修为隐隐有了攀升的迹象，他深吸口气，双眼露出一丝兴奋与激动！
“这一次修为的造化，且看看我最终能提高到什么程度！！我之前的修为还是太弱，希望这一次，可以站在这仙罡大陆的高处！！
还有那道魔宗，我曾发誓，那誓言，在这一百多年中，永不忘！！”王林神色透出一股杀机，他闭上眼睛，就可以看到那一个个熟悉的人头飞舞，落在自己的四周，那每一个人头，都是极天草原上，他曾见过之人。

盘膝坐在那里，王林四周，那四大本源真身平静的守护，有这四大真身在，王林可以静下心来，在这寂静的蝎庙内，去使得体内修为，暴增！
他之前修为便已然达到了空灵巅峰，八道本源大成，其中一道本源还成为了真身！如今，如同翻天覆地一般，王林体内不但多出了三具本源真身，更是获得了第九道本源！！
这第九道本源，极为重要，是王林修为提升的最关键之处！！
他拥有了九道本源，生死、因果、真假、禁制、杀戮、雷、火、水、土！
“冲击空玄！！”王林双眼露出精光，他盘膝中深吸口气，从那四周的四大真身体内，各自散出本源之气融入王林身体中，体内九道本源急速旋转，其转动越来越快，向着空玄境界，冲击而去！
空灵与空玄，一字之差，但相互之间却是区别极大！空玄修士，明悟天地道理，更是必须要拥有至少一样虚本源方可达到。
一旦修为达到了空玄，就等于踏入到了强者之列，即便是在仙罡大陆上，除却九宗十三门来说，空玄修士也有足够的实力。且最重要的是，一旦修为到了空玄境界，就可以成为施展一些玄妙的神通之术，虽说对王林用处不大，但成为空玄，却是可以使得他的修为，向前迈出一大步！
体内九道本源轰然运转，不断地转动之下，王林盘膝的身体，爆发出的空灵巅峰气息，骤然暴增起来，这种增加的速度，极为恐怕，转眼之下，就在王林的上方，出现了天地虚幻之影。
那是一片缭绕的云雾，这云雾漩涡急速转动，似与王林体内九道本源保持一样的速度，在这疯狂的转动下，王林的元神，好似蜕变一般，散发出了刺目之芒，这光芒尽管是在王林的身体内闪烁，可却透出了皮肤，表露在外。
如今的王林，仿若通体透明一样，看起来充满了一股说不出的威严，在这一刹那，他的修为，在体内轰鸣传出间，赫然从空灵巅峰，直接冲破，攀升到了空玄初期！！
在进入空玄初期的刹那，这世界在王林的感受中，立刻有了改变，很多以前他模糊的地方，在这一瞬，立刻清晰起来。
他睁开双眼，看着四周，目内露出睿智之芒。
“空玄对我来说，只是一个过渡，我的目标，是踏入空劫！！”王林喃喃，如他所说，空玄只是一个过程而已，他此刻获得的造化，尤其是体内积累的那绿魔炉内多年的天地之力，这股力量，一旦被元神吸收，可以让他修为再次暴增起来。
最重要的是，王林拥有九道本源，他现在要做的，就是九道本源归一！！若他最终能做到这一点，就可以去面对九次玄劫！！
一旦玄劫度过，王林将成为空劫大尊！！
他双眼露出果断之色，这种修为的造化，他已经等了很久，绝不会放过，此刻王林不假思索，深吸口气中，立刻双手掐诀，向前蓦然一指！
“九大本源，归一之术！”在他一指之间，却见那四周的火焰本源真身、大地土本源真身、还有那水本源真身，这三本源齐齐一震，各自从真身天灵，散出大量的本源气息。
这三道本源气息，在王林面前缭绕旋转，远远一看，那旋转内火焰弥漫，大地土芒闪烁，更有一片水汽波纹回荡。
“这三种，是属于五行本源，一旦这三种本源归一，将成为我达到空玄中期的契机！尤其是它们均都达到了本源真身的程度，归一之后，这真身的威力将会更大！”王林目露奇异之芒，双手掐诀中，身前那三道本源气息再次旋转起来，火焰弥漫，水汽纵横，大地颤抖。
这三种五行本源，在这不断地旋转中，彼此轰然碰撞在一起，这碰撞之下，天地轰鸣，三道本源没有融合，而是骤然散开。
王林目光一闪，咬破舌尖喷出一口鲜血，以其鲜血作为粘连之物，再次操控这三大本源，进行归一融合！！
“水火本是相克之源，但我以土本源作为媒介，那土可以淹没水，同样土也可以淹没火，再加上我一口精纯的元神之血，其内蕴含了我王林的意志，我就不信，这五行三本源，不融！！”王林低吼中，双手急速掐诀，连续向前拍出。
其身前那三道本源漩涡，发出轰轰巨响，却见其内出现了一幕幕虚幻之影，那画影内，时而是滔天洪水，时而是焚烧火海，但无论是水与火，都会在彼此交替间，被一片卷动天地的沙土弥漫。
渐渐在，随着时间的流逝，这三道本源漩涡内，那画影闪烁越来越快，数月之后，王林累积喷出了七口鲜血中，却见这三个本源漩涡，骤然有了凝聚的迹象，在那凝聚中，王林打起精神，操控这三大本源，数百上千次的碰撞着！
又过了七天，一声惊天动地的轰隆巨响下，那三大本源骤然融合起来，其上虚幻画影交替闪烁中，隐隐可见那沙土、洪水、火海似重叠在了一起，形成了一张完整的画幕！！
那画幕内，大地在中间，上为焚天火海，下为怒吼洪水，以大地为中心，彼此彻底完整的瞬间，王林身前这三大本源真身，赫然身子一颤中，彼此在那本源气息首先融合后，骤然凝聚在了一起，形成了一个身体！！
这是三大本源真身的凝聚，这重新出现的真身，蕴含了雷、火、土三大本源，在这具新的本源真身，已然类似于独立一般，已经不称之为真身，更类似于一具天地五行分身！
这三本源融合而出的身体出现的刹那，王林体内的元神，轰然运转起来，疯狂的吸收其体内累积的天地之力，在他的身体上，那本已经是空玄初期的修为气息，蓦然暴增！！
向着空玄中期，疯狂的攀升而去，这一过程持续了一个月后，王林的口中发出了一声长啸，在这长啸间，他的修为，不是空玄初期，而是达到了空玄中期！！
古往今来，从未有人能如他一样，在短短数月的时间，从空玄初期达到中期，这一点若是传了出去，王林必定万众瞩目！
但这一切，对他来说，只是开始，远远没有结束！
“杀戮本源、禁制本源，都是特殊本源的一种，这特殊本源很难彼此融合，但我以雷霆本源为引，以雷化作丝线，将这两个特殊本源暂时融合后，就可让我的修为，再次攀升，达到空玄后期！！
尤其是雷霆本源已经有了真身，其强大的程度，超过了这两个特殊本源，如此一来，就可以做到这一点！”王林喃喃中，其目光一闪间，却见其双目内的瞳孔上，无数血色细丝骤然闪烁倒影而出，化作了禁制本源，凝聚在身前的同时，在他的身体内，爆发出了一股滔天杀戮，使得四周寒气逼人中，杀戮本源，呼啸而起。
这两种特殊本源，在他身前旋转间，王林右手抬起，一指旁边那盘膝而坐的雷霆真身。
这真身蓦然睁开双眼，目内闪电弥漫，起身一晃间，立刻从真身的状态，化作了一道细长的闪电，直奔杀戮与禁制本源而去，在这两个本源间交错不断，如同细丝一般将这两个特殊本源连接，展开了急速的凝聚！
这种凝聚，比之那五行本源更为艰难，一个月后，在王林尝试了数次中，一直无法成功，那杀戮本源极为霸道，那禁制本源更是与雷霆相克一样，彼此根本就很难融合。
王林双眼弥漫血丝，他盯着身前这三个本源，皱起了眉头，本源的融合，若是找到了契机，很快就可以完成，可一旦契机不对，则哪怕尝试再多，也依然如旧。
“可惜我只有两道特殊本源，若是能再有一道，或许会更容易一些……但眼下，我无法再等下去，既然这特殊本源无法融合，那么就换一个方法，给我全部凝聚在雷本源真身上！”王林眼中露出精光，改变了方法，不再以雷霆本源为辅助，而是以它为主体，去吸收融合那两道特殊本源！
在王林双手掐诀中，他一连喷出数口元神精血，笼罩雷霆本源真身上，这真身吸收了蕴含了王林意志的鲜血，立刻全身雷霆轰鸣而起，伸开双手，化作两道闪电直奔那杀戮本源与禁制本源而去！
以雷身，融杀戮！
以雷身，融禁制！
一旦成功，这具雷本源真身，将会突飞猛进，蕴含了三道本源，甚至就连那雷霆也会因此改变，只不过这样的事情，古往今来极为罕见，王林不知会发生什么，不知道那雷霆会有什么样的改变，但如今，他必须要这么做！
时间一晃，又是数月，在这数月后的这一天，王林身前的雷霆本源真身，爆发出了一股惊天之威，它成功的融合了杀戮，融合了禁制在自己的身体中，阵阵轰隆巨响下，这雷霆真身，发生了让王林为之一愣的惊人变化！！
求各种票，助王林冲关！！

雷，天地至极之威，没有之一，而是唯一！
雷为天威，浩瀚九天之上，偶尔落于凡尘，也要传出那惊天动地的轰鸣，那轰隆巨响，如同天怒一般！
王林的雷本源，起源于半条太古雷龙，那半条太古雷龙，为天地行使雷霆之权利，是天地雷霆于世间的化身。
以这半条太古雷龙为根本，王林拥有了本源的萌芽，此后一路，在吸收了那闪雷族的不灭雷霆后，其本源攀升到了距离巅峰大成只有一步之遥！
这一步，不好迈过，但王林另辟新径，自身凝聚伴随之雷，更是以雷蛙之魂，以自身极境之雷，全部凝聚在一起，使得其雷霆本源，在那一刻，无限的接近于大成！
此后在这仙罡大陆上，在一百多年前的蝎庙内，那拥有不同的雷本源的道魔宗宗主，不惜一切代价，全力散开雷霆之力融入王林体内，更是吞下了两颗雷帝珠！
以这种种的一切为积累，方使得王林体内的雷霆本源，发生了翻天覆地的改变，凝聚出了真身，成为了雷霆本源之体！
此雷霆真身，存在意志，只不过这意志，大都是属于王林，是他的意志在内！
就连王林自己也从未料到，他无意中的一次举动，竟然使得这雷霆本源真身，出现了惊天的变化！！
杀戮本源，是特殊本源的一种，此本源之力，本是无形，它是由无边无际的杀戮组成，且并非胡乱去杀，而是带着某种信念去完成滔天杀戮后，方可形成的特殊本源之一。
这种杀戮本源，蕴含了无法形容的煞气，这种煞气，足以改变天地运转，超出寻常本源不少，威力极其强悍。
当年清水一道杀戮本源，就可以奋战修为比之高深者，由此可见一斑。
这杀戮本源，在王林身上使用的时候并不多，大部分的时候，都是成为其气势的辅助品，但如今，在融入雷霆本源真身的刹那，却是骤然改变！
这种改变，不但是王林想象不到，这天地间，无数万年来，罕见这样的事情，雷与杀戮的融合，形成了杀戮之雷，此雷，凌驾于九天之上，毁灭众生一般！
最重要的是，这样的杀戮之雷，拥有使命，从它出现到结束，这一生的时间，就是其使命完成的过程！
古老的传说中，有天一怒，以雷灭世的传闻，传闻中，雷最早的时候，就是惩罚众生，毁灭一切生灵的作用，唯有在灭世之时，才会出现这样的杀戮之雷。
王林的雷霆真身与这杀戮本源融合后，因那杀戮本源存在的根源，需有信念的杀戮，融合之中，无形的改变这雷霆，使得融合中，赫然诞生了一道，本不该出现，亦或者说，根本就不可能被修士掌握的，天怒杀戮雷！
王林呆呆的望着身前那雷霆本源真身，这真身四周，肉眼看不到一丝一毫的雷霆闪电，但在他的神识中，却是清晰的感受到，在这真身的体内体外，有一道极为可怕的雷霆之力，在缓缓地运转。
这一道雷霆，拥有让王林头皮发麻的力量，一旦脱离了真身的牵引 ，扩散开来，其威力将会惊天灭世！！
深深的咽下一口唾沫，王林倒吸口气，他隐隐猜到了自己这无意的举动，似凝聚出了一道极为恐怖的雷霆。
这雷霆一旦散开，就连他自身，也会被毁灭！这种感觉极为强烈，强烈到让王林有种立刻停止融合的冲动。
他有种心悸之意，似这雷霆，它就不该出现在这天地间！！亦或者说，还远远没有到它出现的时候！
那雷霆环绕真身四周，缓缓地转动间，发出轻微的啪啪之声，这声音在这寂静的蝎庙内，格外的清晰，让王林眼中瞳孔收缩，似这雷霆在融合中，出现了不稳的迹象。
更是散出了一丝气息，刹那间就从这蝎庙内扩散，直接笼罩整个绿魔洲，绿魔洲内，所有生灵，均都心神一颤，有了一种仿若要毁灭的错觉。
只不过这一丝气息，刚刚散出绿魔洲，就立刻消失，一切都是刹那间发生，快的无法想象，更没有引起任何一个大天尊的注意！
“一旦此雷爆开，这绿魔洲……”王林很少有恐怖的时候，但这一次，他却是被自己亲手制造出来的这一道雷霆，恐怖了！
就在这杀戮雷霆不稳的刹那，王林的雷霆本源真身，与那禁制本源，开始了融合。禁制本源，是法则，是规则，在融合中，似化作了一层大网，笼罩在了雷霆本源真身上。
雷霆，有规则，有法则，但这规则与法则，却是天地赋予，但此刻，因这雷霆真身内拥有王林的意志，在加上这禁制本源的存在，使得王林的这具雷霆真身，骤然间，再没有了任何天地的笼罩，而是彻彻底底的，改变了！
这种改变的结果，便是这雷霆，拥有了属于王林的规则与法则，与那杀戮之雷，似中和一般，将其完美的限制在了这真身内，慢慢的那不稳的迹象，也有了缓和。
这短短的时间内，王林额头已然泌出了汗水，他看着身前的这本源真身，如同做梦一般。
分身的样子，与之前没有丝毫的变化，平静的站在那里，但在王林看去，却是翻天覆地一般，极为不同。
这真身，丝毫看不出有雷霆的痕迹，身体内外，有融合的禁制本源层层弥漫，包裹着在这真身体内最深处，那一道，灭世杀戮雷霆！
“或者……并非是毁灭一洲……”王林盯着自己的本源真身，沉默下来。
在他的沉默中，随着这具真身的融合，他的身体内，那已经达到了空玄中期的修为，自行运转，轰然爆发出来，形成了一股风暴弥漫在他的身体外，化作漩涡急速转动。
每一次的转动，王林的修为气息都会大量的攀升，不但吸撤四周的天地之力，更是吸收其体内那积累的本属于绿魔蝎的力量。
在这股力量做为养分的情况下，王林白发如狂风吹过飘动间，其体内发出轰轰巨响，沉思的双目内，光芒万丈而起，修为不断地攀升攀升再攀升，直至达到了巅峰后，其心神内传来轰鸣巨响。
他的修为，蓦然间，从空玄中期，直接冲开，进入到了空玄后期的境界！！
空玄后期！！
王林双目的沉思，在这一刻消散，取而代之的，则是一片果断的坚定！
这杀戮雷霆的出现，超出了他的想象，他隐隐感觉在这雷霆出现的一刹那，心惊肉跳，这种心惊，小部分是来自于这雷霆本身，但绝大部分，却是因此雷的出现，繁衍出的一些变化。
这种变化，没有任何人可以感应到，即便是大天尊也不行，唯有王林，因此雷是他创造，因此雷霆本源，拥有他的意志与法则！
不再去思考此事，王林的目光，在其修为达到了空玄后期时，看向了最后的三道虚之本源！
生死、因果、真假！
这三道虚之本源一旦融合为一体，则王林九道本源顿时成三，其修为将会再次暴增，从这空玄后期，直接冲到空玄圆满！去经历那九次玄劫！
一旦他突破了九次玄劫，便可以踏入大尊之列，成为空劫修士！！
以他的战力，若修为到了空劫初期，则足战空劫大圆满，甚至可以成为这天地间，大天尊下，第一人！！！
亦或者说，成为半个大天尊！！
这样的修为，这样的实力，足以让他在这仙罡大陆内，再无任何地方不可去，再无任何人可以随意算计揉捏！
因为他王林，将是这仙罡大陆，第十强！！
在王林于这绿魔洲蝎庙内，九道本源三三归一之二后，正望着那剩下的三道虚之本源时，在这绿魔洲外，在这整个东州外，在这整个仙族外……在这仙罡大陆外……
若把这仙罡大陆比喻成是天，则天外，还有一片如星空般的虚无。
这片虚无中，距离仙罡大陆极为遥远的地方，有一片虚无的大陆，这一片大陆，无法与仙罡比较，只有不到十分之一的大小，其上没有任何生命的痕迹，一片死寂。
在那死寂中，可以看到大陆上，弥漫了一处处死亡的废墟，仿若很多年前，这里曾有大量的生灵，但却一劫之中，全部死亡。
在这片大陆的正中央，有一座极为磅礴的废墟城，其内竖立着一个巨大的雕像，这雕像是一个女子，但此刻，却是坍塌了大半，只剩下了半截身子，在其上，盘膝坐着一个中年男子。
这男子，相貌寻常，但却有一头触目惊心的长发，其长发垂下，赫然有近百丈之长，顺着那坍塌了大半的雕像，一直垂着。
就在王林雷霆本源真身与那杀戮本源融合后，诞生了那杀戮灭世之雷的一瞬间，这中年男子，似从无数万年的沉睡中，慢慢的睁开了双眼。
其双目内，没有瞳孔，只有一片死寂的虚无。
他抬起头，望着远处，双目内渐渐有了精光一闪而过。

“我提前了一量劫苏醒……”那中年男子看着远处，许久之后，喃喃自语，半响，他低下头，目光从这片废墟扫过，散开了神识，其神识之强，在刚一散开的刹那，顿时笼罩了这整个废墟大陆的每一寸土地。
他隐隐记得，在很久很久之前，自己来到了这里，将这里全部毁灭，杀死了所有生灵后，吸收此地死气，沉浸在闭关之中。
按照他的计算，他应该是在五量劫后苏醒，但此刻，却是提前了一量劫的时间。
“是那里的方向，传来了深入我灵魂的悸动，使得我提前苏醒……那是同类的气息……莫非有用类，诞生不成……”这男子沉默。
他悠久的记忆中，隐隐似对那个传来这气息的方向，有一些模糊地思绪。
“那里，应该是守护者一脉所在……”这中年男子思索了片刻后，缓缓地站起身子，在其起身的刹那，他的身上立刻有一片幽光闪烁，化作了一件黑色的长袍，那长袍笼罩了其面孔，只有那惊人的长发，以一种特殊的方式穿透了长袍，深深地垂下。
他身子一晃，向着天空走去，其身后那一头长发飘舞，远远一看，如一条黑龙，且随着此人渐渐升空，隐隐的，在他的身体外，真的有一条黑龙虚影，缭绕而出，仿佛这男子化作了一条惊天黑龙，直奔天空尽头呼啸而去，他前行的方向，正是距离这里极为遥远的，仙罡大陆！
以他的速度，去往仙罡大陆，也需数百年之久！
这黑龙男子暂且不提，在这仙罡大陆仙族绿魔洲内，蝎庙深处，王林望着身前那三道虚本源，双手抬起掐诀之下，向前蓦然一指。
这一指之中，那三道虚之本源，立刻相互凝聚在一起，缓缓地融合起来，这三道本源，并非是王林凭外力获得，而是从其体内，从其意境中自行诞生。
三道本源，于第一次化凡中诞生萌芽，于第二次化凡凝聚，在第三次化凡中大成！
生死、因果、真假，相互对应，相互变化，在王林的面前，慢慢的融合着。
在那生死中，王林看到了朱雀星，看到了大牛三代人。
在那因果中，王林看到了柳眉，看到了王平，看到了自己身为父亲的一幕幕。
在那真假中，他看到了苏道，看到了六十年的一梦，看到了那许多熟悉的事情与面孔。
这三道虚之本源，对王林来说，已然不是本源，而是他的一生坎坷命运，一生逆天之行！
“我以生死意境离凡，以因果意境明道，以真假意境感悟。
生死中，我迷茫思绪出现了因果，在那因果内，不断地印证我的道……最终化作真假，在那真假中，找出道之所在……
这生死之后是因果，因果之后是真假，真假之后……便是……入道！
三种虚本源的融合，不难，它们因我而生，因我而凝，因我……融为道！”王林喃喃中，右手抬起在身前一挥，这一挥间，立刻其身前那三种虚本源，立刻骤然快速旋转起来，彼此大量的融合。
在这融合中，王林怔怔的望着那本源，他在里面，看到了从出生的一刻，直至如今，自己的一生。
他看到了自己跪拜在父母坟前，泪流嘶吼的一幕。
他看到了自己抱着李慕婉的身体，仰天怒吼中，李慕婉的眼角，在闭上的刹那，流下的眼泪落在了地面上。
他依稀似看到了又一年后，那眼泪落下的大地上，开出了一朵梦的花。
他看到了在得知柳眉有子后，看着那怨气冲天的孩子，他心死至痛喷出的那一口鲜血。
他看到了李倩梅，在自己所化石像上，那十年的血抹之泪，还有那事后，陌生人的一个个“你可知道……”
“我的一生……”王林轻叹，他的容颜，似在这三种虚之本源的融合中，有了沧桑。
时间流逝，在王林这目不转睛数着自己的记忆中，那三道虚本源，无声无息间，完全的融合在了一起。
三道本源的融合，归一之后，形成了一缕充满了王林记忆的丝线，组成了一个环形，飘向王林，印在了他的额头。
在这环形烙印的刹那，王林眼中的追忆骤然消散，取而代之的，则是一片精光。
在这精光中，王林体内的修为气息，再次暴增起来，他的修为，如今已然到了空玄后期，此刻暴增之下，他体内积累的属于绿魔蝎的天地之力，被他全部吸收殆尽！
甚至就连那绿魔蝎分魂夺舍失败后，被王林吞噬的那大半魂体，也在这一刻，疯狂的被王林暴增的元神急速吸收起来。
但仅仅是这些，还是不够，这些天地之力，也仅仅只能让王林的修为，在这轰然攀升中，无限的接近空玄圆满！
但却无法突破，无法去迈入玄劫之境，去面对那九次玄劫降临！
他还需要，更多的天地之力！
双目精光一闪，王林不假思索，睁开口猛的一吸，这一吸之下，这巨大的蝎庙内外，天地之力轰然涌入而来，就连那外围的雾气，也都被牵扯，化作了巨大的漩涡，形成了天地异相，在这绿魔洲内，不断地凝聚出来！
这种变化，顿时引起了此刻绿魔洲上，所有存在之修的注意，绿魔洲与天牛洲的交战，如今已然到了尾声，在死亡了大量的修士后，如今在绿魔洲存在的修士，已然不多！
但这不多的修士中，却是绝大部分，都是修为高深之人！
尤其是道魔宗，在这一百多年的时间内，虽说死亡了不少宗门弟子，但依旧还是有近三成门人留下，不过那道魔宗宗主，却是在一百多年前就选择了闭关，这一百多年，始终没有外出。
此刻那绿魔洲中心的绿魔蝎庙出现这样的变化，使得绿魔洲上各个宗派内，都有修士隐隐感受。
凡是能感受到之人，大都或知晓，或听说过，绿魔复活的传闻，此刻只见这绿魔洲各个位置，有十多道长虹呼啸而起，直奔绿魔庙而去，道魔宗内，也有两道长虹飞出，赶往绿魔庙，去见证绿魔蝎复活的一幕！
那绿魔蝎庙四周的天地异相，存在了数月的时间，这数月内，大量的天地之力疯狂的向那里涌去，凡是来到这四周的绿魔洲修士，不敢靠近，而是在那观察中，随着天地异相范围的扩大而后退。
如此多的天地之力，在这数月的凝聚中，全部都涌向那蝎庙深处的王林体内，被他急速的吸收，修为的气息，越加的强大起来，在这数月中不断的攀升，在这数月后的某一天，这股修为的气息轰然爆发，王林的身体内，立刻有轰鸣回荡。
在那轰鸣中，他的修为，从空玄后期，直接攀升到了空玄巅峰圆满！！
这股修为的波动，隐藏在那卷动的天地之力下，再加上四周的绿魔洲修士不敢散开神识观察，生怕影响了绿魔蝎的复活，自己无法承受绿魔的怒火，故而直至如今，也无人察觉。
在王林修为攀升到了空玄巅峰的瞬间，王林睁开双眼，其目内露出一片可怕的寒芒，右手抬起向前一挥，立刻那五行真身一晃，直接融入到他的体内。
在这五行真身融合的刹那，王林体内的修为，再次增强数倍！
紧接着，他右手又是一挥，却见那恐怖的雷霆本源真身，迈步一跃，与王林的身体骤然重叠，在一声声啪啪雷霆闪电中，融入王林体内，成为了他身体的一部分。
在这雷霆真身归体的瞬间，王林全身散发出了惊天的气势，他感受到了自己的强大，此刻的他，即便是不穿天牛魂铠，也可以与空劫后期一战！
这还是没有使用那杀戮雷霆的前提，一旦他不惜一切代价，使用了那恐怖的杀戮雷霆，其毁灭之力有多大，王林自己都不清楚……
那雷霆，是他无意中创造出来，他无法掌握！
这种强大的感觉，让他整个人，散发出一股强大的信念，这股信念无形中改变了他的气质，可以使得所有再看到他之人，没等出手，就要心神一震！
站起身子，王林背着双手，抬头看着上空，他的目光可以穿透这蝎庙，看到其上的天幕，他的神识散开，稍微一动就可以弥漫这整个蝎庙。
云逸封三人，已经不再，显然是在之前等的时间太久，不敢继续停留下去，离开了。
这不重要了，对于王林来说，那边云，已然如过往云烟一般，他现在要面对的，是那九次玄劫！！
“若我王林能一举度过九次玄劫，成为空劫大尊，则屠道魔宗满门上下，即便是空劫后期修士，也一样形神俱灭，以报如此百年造化之恩！”王林目中寒光一闪，更是透出一股强大的心念之力！
望着上空，王林在等！
等那成为大尊的玄劫，来临！
他从未见过玄劫，但此刻的王林，有足够的信心，去站在楼台上，看看那一场玄劫的刹那芳华与美丽！！
古往今来，有资格面对玄劫者，无不胆颤心惊，小心翼翼，即便是大天尊，在没成大天尊的这个时候，也大都如此，能如王林这样之人，罕见至极！
求XX票、YY票、TT票~~~

