玄劫，是空玄与空劫之间的一次蜕变，它与天劫不同，它并非只以雷为形态降临，而是以一种特殊的方式，落在修士身上，形成那一次次的崩溃。
玄劫若度过不去，则形神俱灭，故而很多空玄修士，对于玄劫颇为忌惮，宁可永久的停留在空玄中，也不愿去面对，那让人心惊的九次玄劫！
如当年的蓝梦道尊，便是在空玄巅峰那里，停留了很久，始终不曾去踏入玄劫之中。
一入玄劫，如同经历九次生死，这样的事情，这样的勇气，不是每个人都拥有。绝大部分空劫修士，度这玄劫往往都是用数千年甚至更久去一次次慢慢度过。
他们没有把握可以一次性去连续度过九次，故而每当自己感觉不妙之时，就会强行断开，不去寻那玄劫的造化！
玄劫，是劫，但同样也是造化。
连续不断度过三次，元神可以暴增一倍，连续不断度过六次，可以暴增两倍，若是能连续度过九次，则元神可以增加数倍！至于具体是多少，因能做到这一点者，古往今来，只有两人，这两人，全部都在日后成为了大天尊。
他们不说，无人知晓。只不过这里的艰难与凶险，由此可见一斑。传闻中，这两个大天尊，在当年度过这九次玄劫后，纷纷重伤，闭关了很久。
即便是寻常修士，若能连续度过六次玄劫，也可以立刻成为空劫初期中的强者，抛却法宝不说，可以与空劫中期巅峰一战不落下方！
只不过这样的造化，古往今来，罕有人可以获得，连续度过九次和用数千年累积度过九次，完全不一样！
且这玄劫，很是奇异，外人无法帮助，全靠自己。
如那杜青，尽管已经度过了数次，但却是分开去度，且越来越艰难，很有可能一生止步。但也不是没有希望，毕竟他有一定的时间去准备，虽说这个时间，不多，但总比一次性连续度过，要容易不少。
只是，那越到后面，越是生死的考验，却是如同噩梦，让人恐惧。且一旦踏入玄劫中，时间到了后，即便是你不想去度，那玄劫也会在想象不到的时间突然降临，成为死亡的召唤。
在仙罡大陆上，有人大致计算过，并非准确，但却有一定的代表，第一次玄劫，有一成死亡的机会，随之增加后，第九次玄劫，有九层死亡的可能。
连续推衍下来，九次之中，能一次次全部度过者，除了修为的强悍外，运气也占据了一定的程度。
王林站在那蝎子建筑的深处，神色平静，脚步向前一步迈去，其身影一晃间，离开了此地，出现在了那蝎子庙宇之上，踏在那蝎子建筑弯起指天的蝎尾部。
一头白发飘动，使得王林此刻的身影，透出一股似要随风而去的飘逸，他望着天空，等待那玄劫的到来。
“玄劫，会是什么样的方式到来，我很期待……”王林双眼露出明亮之芒，他如今有这个自信，却面对一切玄劫！
他体内修为运转，其速越来越快，使得其身上散发出空玄圆满巅峰的气息，这股气息不断的凝聚中，从王林身体内蓦然轰出，化作一股环绕于他四周的风暴，直奔天空而去，在刹那间，就与天空似连接一样，形成了一道惊天风暴！
这风暴出现的刹那，顿时形成了一股无形的压力，这股压力轰鸣间以王林为中心，向着四周横扫而去，转眼之下，就笼罩了方圆数百里，且还在疯狂的扩散。
这数百里内，一切生灵，全部都要在这威压下后退，不被允许迈入其中半步！
这就是玄劫，一旦有修士去度，则四周不会出现任何人，无法帮助！
且这威压的扩散，还在继续，转眼之间，就笼罩四周方圆数千里，更是接近了那蝎庙边缘远处，前来观绿魔复活的那十多个绿魔洲修士。
这些修士此刻一个个神色变化，齐齐后退，这种天地变化，他们甚至不需神识去看，就可以清晰的察觉到，这是有人在度玄劫！！
“玄劫？！！这……这里怎么可能会出现玄劫威压！”
“莫非是绿魔大人复活后，修为跌落，故而要重新经历玄劫恢复？”
“绿魔大人当年能被仙祖亲自镇压，修为定然极为强悍，只不过被镇压了太久，修为或许真的跌落了不少……”
那十多个后退的绿魔洲修士，一个个神色露出沉思，后退避开那威压，凝神看去，只不过他们的神识，在这威压中无法进入太深，看不到其内究竟。
在这威压扩散数千里的同时，中心地带，那蝎庙尾部上，王林从容的站在那里，看着天空，他看到了这整个天空，突然出现了一片片雪花。
这雪花白色，从天空飘然而落，很快就遮盖了天，形成了一片纷凌之意，悠悠而下间，弥漫了四周。
“雪？”王林看去。
这雪花越来越多，很快就占据了整个天地，成为这数千里内，唯一飘动之物，落下中，一片寒气扩散，笼罩四周间，那雪花大量的落在地上，盖满了一层。
在这雪出现的刹那，这数千里外的那绿魔洲十多个修士，纷纷双眼露出精光，他们感受到了一丝寒意，肉眼看到了那数千里内，飘散的雪花！
“这玄劫第一劫，竟然是雪劫！！此劫并不多见……”
“玄劫九次，前三次为外劫，中三次为内劫，最后三次为魂劫！”
“且看看绿魔大人，如何去度这个雪劫！”
王林看着雪花，神色如常，他没有立刻出手，而是如赏雪一般，去看那一场风雪降……
那雪花越来越密集，降临中，使得这里的寒气，也更深了起来，没过多久，突然这天地间的雪，蓦然齐齐一顿，如同时间被静止了一样，凝固在了这天地之内。
那数之不尽的雪花，在这一瞬间，仿若化作了一片片锋利至极的雪刃，从四面八方，在阵阵突然出现的呼啸中，赫然齐齐直奔王林而来，那雪如刀，骤然临近！
“这就是第一劫么……”王林摇头，眼中露出失望，右手抬起，在那四周雪花呼啸而来的刹那，蓦然一挥。
这一挥间，却见他的身体内，那五行真身蓦然一散，在其身体有重叠虚影的瞬间，从王林身体内一步走出。
在那五行真身走出的一刻，王林索性坐在了那巨大的蝎尾上，白发垂下，右手一翻间，手中多出了一个酒壶，那酒壶是他从天牛洲带来，其内装着凡间的烈酒，放在嘴边，喝下了一大口。
他的身影，透出一股萧瑟，坐在那里，白发中喝着烈酒，其样子，隐隐的与那距离仙罡大陆极为遥远的那一片废墟中，曾坐在半截石像上的黑衣男子，有了相似之处。
孤独，萧瑟，还有冷漠。
五行真身一出，全身立刻散出滔天火海，那火海轰然爆发，从五行真身内疯狂的扩散出来，形成了九十九条炎龙，这九十九条炎龙，咆哮而起，向着四周急速冲去，与那来临的无数雪花，在瞬息间碰触，一时之间，热浪滔天，轰鸣不断！
那雪花尽管锋利，尽管寒气逼人，但在王林这五行真身下，依旧还是不行！大量的白气随着雪花的融化扩散，转眼间就弥漫了四周，那九十九条炎龙在冲出中，所有雪花全部融合的刹那，这九十九条炎龙赫然凝聚在一起，形成了一条万丈火龙，带着火海，带着热浪，这条火龙直奔天空而去。
轰然间，其身影如同一般利剑，冲入天幕内，焚烧了天空！
在这焚烧中，这玄劫第一劫的雪劫，直接崩溃！
“太弱……”王林喝下一口酒，摇头喃喃。
天空燃烧中，突然剧烈的晃动起来，似有狂风呼啸，发出呜咽之声中，却见那天空上，突然出现了九道惊天风暴！
那风暴，就是九道飓风，呼啸间在天空横扫，使得那火海不断地扩散，使得天空刹那中，只剩下了那九道飓风。
一股极为强大的天地之力，从这九道飓风内散出，那风中的呜咽，如同天怒一般，成为了这数千里内，唯一的声音！
这呜咽的声音回荡中，却见那九道飓风，从天空直奔王林而来，带着一股疯狂的撕扯之力，似要把王林卷入其内，将其身体生生的撕裂开来！
刹那中，第一道飓风骤然临近！
五行真身，没有动，冷冷的站在王林身后，看着那飓风在呜咽下，直奔此地，于瞬间，笼罩了王林的身体。
那风包裹了王林，疯狂的转动，引起了大量的撕扯之力，卷着王林身体，散发出天地轰鸣之音，但在那风中，王林坐在那蝎尾上，依旧是喝着酒，其衣衫吹打，白发飘舞，但其神色，却是丝毫不变。
他喝着酒，一口一口中，第二道、第三道、第四道……直至第九道飓风，轰轰而来，一一融入王林身体外，当九道飓风全部融合在一起，形成了一个包裹了大半个蝎庙与天地连接的风暴的一刹那，王林这才抬起头。
“还是……太弱！”

王林摇头，这玄劫他不知别人是如何度过，但如今，那雪劫破不了其真身，这风劫，更是破不了他的肉身之力。
即便是这风劫一直持续数百年，也无法撕开他如今的这具身体。
他的肉身，已经不是当年，在那绿袍老者的改造下，已然极为强悍，更具备了无法想象的韧性，这种韧性与强度的融合，这种风劫，无法撼动王林分毫！
左手抬起，王林向着那环绕自身的飓风蓦然一抓，这一抓间，他随意的向外一撕！轰鸣之声不断传开，在王林的撕扯中，那飓风层层崩溃，轰轰巨响下，直接从第一层崩溃到了第九层，使得这九道飓风，直接爆开，向着四周如掀起狂风一般横扫，直至消散。
风散，王林坐在那里，喝着酒，他的五行真身站在身后，冷漠的看着天空，一动不动。
天空一片阴暗，如同人阴沉的脸，渐渐的，一片劫云无形中弥漫出来，笼罩了天空，缓缓的蠕动中，阵阵轰隆雷霆之音，在这云层内回荡开来，更有一道道闪电游走，把这大地时而刹那照亮。
数千里外的那十多个绿魔洲修士，他们目睹了雪风两劫的崩溃，此刻鸦雀无声。
雷霆之音越加剧烈，那劫云更是大量的出现，把天空完全遮盖，沉甸甸的压了下来，其内的闪电更多，游走间，那轰鸣之音透出一股疯狂与暴虐。
但这一切，依旧无法让王林动容，他平静的喝着酒，抬头看了一眼天空的劫云与雷霆闪电，忽然笑了。
“雷？”王林望着天空的劫云，看着那雷霆与闪电，再次摇头，低身喝了一口酒。
在他摇头中，那天空的云层内传出轰轰巨响，却见那劫云一动间，一道似连接天地的雷霆，轰轰间直奔王林落下，这一道雷霆，带着一股惊天之力，转眼间就临近，似要以雷轰杀王林一般！
“尔敢！！”王林猛的抬头，发出了一声低吼！
他的吼声，超过了雷霆的声音，压过了一切天地雷音，在这雷劫中骤然而起，更是在这低吼中，王林的身体内，爆发出了一股雷霆意志，这股意志，是天地雷霆之主！！
那眼看就要落下的巨大雷劫，猛的一颤，竟然在距离王林只有百丈时，立刻倒卷，似恐惧王林一样，在那倒卷中，不但没有攻击王林，反而直奔天空劫云而去！
“自我雷霆大成起，雷劫，只有我施于人！”王林左手抬起，向着那天空劫云蓦然一抓，这一抓之下，那云层轰然颤抖，其内闪电似发出了无法承受的轰鸣，一道道闪电从云层内飞出，直奔王林而来。
在王林的左手前，这无数闪电疯狂的凝聚，转眼间就化作了一个巨大的雷球，被王林左手一甩中，那雷球轰鸣间直奔天空劫云，刹那碰触。
轰轰巨响在这一瞬间惊天动地，那劫云骤然崩溃，没有丝毫的停顿，四分五裂，使得天空的阴暗，在一刹那消散！
玄劫三次，次次崩溃！
数千里外的那十多个绿魔洲修士，他们看不到王林，但却可以感受到这三次玄劫的度过，简单的让人无法置信！
虽说这头三次玄劫威力寻常，修士中但凡有勇气冲击这玄劫中，大都可以度过，但也需消耗极大的实力，方可在那三次连劫中走出，换来元神暴增一倍的造化。
只是，能如此简单就度过之人，却是太过少见！
“定是绿魔大人！否则的话，旁人绝难如此！”
“绿魔大人的修为，当年经历过这样的玄劫，所以这一次再面临，方会如此从容！”
那十多个修士眼中露出恭敬，看着数千里内玄劫之地，等待他们的绿魔大人，不久之后的走出。
王林坐在那蝎尾上，望着天空，之前的三次玄劫，让他有些失望，如今便等这第四次玄劫的到来，看看这第四次的玄劫，是否璀璨。
楼台观那一场玄劫的刹那芳华，不是言语，而是要去做到。王林便是以他的从容，去看那玄劫的美丽。
“第四次，会是什么样的玄劫呢……”王林喝了一口酒。
就在这时，突然那平静的天空中，立刻出现了无数的波纹，在这波纹回荡中，天空看去如同水面掀起了大量的涟漪。
在那涟漪中，一股威压骤然散出，笼罩四周的同时，使得下方大地一震间，一个约千丈大小，极为庞大的苍鼓，缓缓的从天空中凝聚降临下来。
那苍鼓双面，不知是何物组成，此刻降临中，没有传出任何声息，但却有一股沧桑的感觉，弥漫在四周。
在这鼓出现的一刻，王林拿着酒壶，凝神看去。
“有点意思……”他喃喃中，双目有精光一闪而过。
与此同时，那千丈大鼓，蓦然间好似有无形之力碰撞鼓面，传出了一声闷闷的轰天之音，那鼓音咚咚，掀起无数回音，在这一刹那，仿若是有无数人在各个方向敲打巨鼓，化作一片音浪。
在那鼓声回荡的瞬间，王林全身血肉，骨头，还有其经脉，均都是蓦然一颤，他清晰的感受到，这弥漫天地的鼓音，竟然不是从那鼓面传出，而是赫然从自己的身体内扩散！
这一幕，让王林眼中精光更浓，体内鼓声一起间，阵阵酥痒的感觉立刻浮现在王林心头，他的身体，在这一刹那，被体内突然出现的鼓音震动的无法动弹！
就在这时，在王林体内鼓声散开中，这天空间，在那巨鼓外围，立刻有大量的雾气凭空凝聚而来，赫然化作了一把巨大的雾剑，此剑通体虚幻，好似不存在一样，但在出现的一瞬，却是有一股滔天煞气骤然而起。
弥漫在此雾剑内，随着此剑抬起，那煞气更浓，缭绕间，赫然引动此剑，直奔王林，从王林头顶向下蓦然一斩！
这一剑，斩的不是王林的身体，也不是王林的元神与魂，而是斩他身体中，元神魂魄与肉身的联系，一旦此剑落下，就可让王林元神魂魄与肉身彻底分裂开来，且永远也无法进行融合，这斩断的，除了联系之外，还有其体内的血脉牵引，使得神身完全此后水火不容！
使得魂魄藏于元神，被逼离体而出！
这就是内三劫中的第一劫，斩离劫！那大鼓，是引动在这内三劫的关键，此鼓一出，表示着内三劫，就此展开！
此劫诡异，古往今来，在这一劫中失败的修士，太多太多，一旦神身分离，肉身会在那鼓声中崩溃，元神与魂魄，更是会在那鼓声中，烟消云散。
那雾剑无声，但其上煞气呼啸，缭绕雾剑，远远一看如同冒起了滚滚黑烟一般，直奔王林，轰轰而来。无数年中，这样的一剑，曾斩断了诸多欲闯这玄劫踏入空劫的大能之辈，使得他们纷纷被此剑斩断了元神魂魄与肉身的联系。
如今，这一剑再现，斩向王林！
王林不知道，也不需去知道，那些度过了这一劫的修士，往往是准备了很久的时间后，方才敢度这内三劫，且大都是一次一次的度过，小心翼翼中，带着忌惮，寻找那生机所在！
此刻鼓声震动王林体内血肉骨脉，要限制王林的身体，但却禁锢不了王林的心跳，他不知晓别人如何去度这一劫，但他有自己的方法，此刻心跳中，那怦怦、怦怦的声音于刹那间骤然加速，化作心动雷音，在其体内轰然传开，与那鼓声碰触的瞬间，王林被限制的身体，立刻有了活动之力。
在其可以活动的瞬间，在那缭绕煞气的雾剑斩来的一刹那，王林神色从容，其右手酒壶松开间，蓦然抬起，掌心内一阵刺痛中，却见一把骨状阴刀，赫然蔓延而出，那阴刀散发出滔天寒气，如把这天地化作了一片阴森地狱！
“来的好！”王林长笑中，根本就不起身，而是右手握着那阴骨刀，向着那斩来的雾剑，蓦然一刀横扫而去！
刀剑刹那碰撞，发出了阵阵惊天之声，那雾剑剧烈的颤抖，直接裂开了无数缝隙后，轰然崩溃，其上的煞气，似不甘后退，正要在碎剑时冲出吞向王林的瞬间，王林猛的抬头，身体内于刹那爆发出了远远超过了这雾剑煞气的杀机气息，这气息冲天而去，赫然超过了那煞气数倍之多。
那煞气似有灵，骤然崩溃倒卷之下，不敢面对王林的杀机，急急消散。
这内三劫中的第一劫，斩离劫，就此崩溃！在其散开的瞬间，却见那天空上的大鼓，轰然散发出了第二声惊天鼓音！
这鼓音比之前还要剧烈数倍不止，引动天地层层音浪轰鸣回旋，弥漫了数千里后，更是遥遥扩散，如同天地战鼓，发起了一次毁灭号角！
在这股音传出的刹那，王林的身体，第一次站起，其左手一抓，就把那之前松开的酒壶抓住，放在嘴边喝下一口的同时，其身一晃，直奔天空而去！
“毁却此鼓，再看玄劫几芳华！”

王林身影跃空而起，在那蝎庙之上，向着那天空中层层波纹内的千丈大鼓，疾驰而去，其右手骨阴刀散发凌厉的寒气，那寒气散开中，似可以冰封一切，与天地不容。
鼓声回旋，在王林体内骨脉之间震动的同时，更是在那天空上的千丈大鼓四周，波纹内随着鼓声，立刻有无数虚影幻化而出。
那每一个虚影，都是穿着红色铠甲，如同血色仙兵一般，长百上千出现后，带着浓浓的煞气，直奔王林而来。
这，就是内三劫中的第二劫，血影劫！
此劫所化血影，每一个都拥有不弱于空玄的修为，更是不死不灭，即便是摧毁了，也会立刻从波纹内再次凝聚诞生而出，无边无尽，循环之下，成为了度此劫之人，可怕的噩梦！
最重要的是，这近千个血影，每死亡一次后，修为都会增强一些，拖延的时间越久，他们就越强大，生生的可以将渡劫者抹灭！
寻常修士，在这内三劫中，罕有连续度过者，大都是好不容易度过了斩离劫后立刻强行退出玄劫，等若干年后，准备充足之时，再来度这血影劫！
此劫的可怕，在于无法毁灭，能度过者，不多！
王林不知晓别人是如何度这个血影劫，但他有自己的方法，在这近千血影出现的瞬间，王林身在半空，双目骤然间爆发出滔天金光，更有一股惊天的威严，如同天威一般，从他的双目内赫然扩散而出。
在这金光下，王林的双目散出一股镇压之力，这股镇压之力，无与伦比，是由那绿袍老者以仙极剑碎片融合后变化而出，之前连那蝎魂都要被王林这目光镇压，更不用说这内三劫变化出的血影了！
只见王林在半空目光横扫，其目光所过之处，但凡被他看到的血影，齐齐一颤，赫然停在了半空，神色露出恐惧，他们每一个血影，都是在这一瞬间感觉仿若有天威降临，那天威化作了一把金色的剑，呼啸间无形的轰入他们的身体中，似若他们再走出半步，就立刻会被无情摧毁！
“滚回去！”王林站在半空，目光扫过的同时，口中传出冰冷的声音。
其声音不大，可落在那近千血影体内，却是如同天威怒吼，让他们一个个剧烈颤抖中，下意识的急急后退。
他们是内三劫虚幻而出，没有拥有太多的神智，但却拥有本能，他们本能的恐惧王林的这目光，此刻后退间，刹那就倒卷数百丈，一个个重新与波纹融合，消失不见。
古往今来，度此劫者用过各种方式，但如王林这样，根本就没有出手，只是一道目光，一句话，就让这血影劫，自行崩溃，不敢上前者，却是从未有过！！
在那些血影一一消散的刹那，王林身子如同长虹呼啸而起，直奔那天空中的千丈大鼓而去，此鼓通体一震中，正要散出那第三声鼓音。
但还没等它被敲动，王林已然临近，右手骨阴刀抬起，于瞬息间向着那大鼓，蓦然一斩！！
这一斩的刹那，王林身后五行真身骤然幻化，其身有重叠之影，同样抬起右手，骨阴刀幻化，一连化作三影，紧随王林之后，轰然落下！
在王林的阴刀，斩在那大鼓的刹那，第三声鼓音，咚咚而起，只不过这鼓音出现之后，却是被那阴刀的呼啸与斩下间的轰鸣完全取代，听不到半点。
一刀横扫间，王林身后五行真身同样三刀而来，落在那大鼓之上。
这一幕，远远一看，仿若有四把开天之刀，以斩灭天地的气势，轰落在了这虚幻的大鼓上，轰鸣之声，在这一刹那化作了无尽的鼓音，惊天动地而起的瞬间，那大鼓从中间骤然出现了裂缝，轰轰崩溃！
四分五裂中，此鼓化作无数碎片倒卷，向着四周掀起了一层狂风大浪，呼啸扩散。
内三劫的第三劫，还没有显露出来，就已然被王林这一刀，崩溃了这内三劫的根本！
连续度过了六次玄劫，王林神色慢慢有了凝重，不再是如之前那般轻松，这内三劫明显比之前的外三劫要强大数倍不止，已然需要王林动用镇压目光与骨阴刀！
按照这样的分析，那么最后的三劫，将会远远超过这内三劫，成为阻拦修士成为空劫大尊的沟壑！
身子飘然而落，踏在了那蝎尾上，王林右手的骨阴刀，慢慢缩回血肉之间，不见踪影，他抬头看着天空，等待那最后的三次玄劫到来。
在王林的身体内，那绿袍老者除了给予王林天威镇压目光以及那阴刀，还有那坚韧的身躯外，还给了王林一条以仙祖发丝凝聚而出的经脉！
这条经脉，可以使得王林，在某种程度上，仙古同体！那发丝，蕴含了浓郁至极的仙气，可以代替，成为王林的仙族血脉！
虽说这发丝无法真正的做到使得王林完美的仙古同体，但却也能起到一定的作用，最起码，可以让王林此刻在呼吸中，体内这条发丝组成的经脉，流转起精纯的仙力！
这股仙力，可以让王林，动用一件他在洞府界内，几乎无敌的一样法宝！
此法宝一出，可威胁真正的空劫初期修士！
此刻王林沉默的看着天空，一动不动。
天空阴暗，云层消散，但在片刻后，却是有一片幽光从那天幕内隐隐散出，这幽光透出一股诡异的感觉，再出现之后，与天空中，凝聚成了一个巨大的印记符文！
这符文，样子看起来如同一个鬼脸，但却散发出一种如同规则一般的气息，似它的存在，是这天地运转的一部分。
王林双目瞳孔一缩，盯着那符文，此符文在出现的一刹那，给了王林一股若隐若现的危机，但他却寻找不到，这股危机到底以何种方式显露。
“这就是第七劫……”王林皱起眉头，冷哼一声正要挥散这符文，但忽然间，他的神色蓦然一变，他清晰的察觉到，自己体内的元神，有些不对劲！
他的元神，原本是极为饱满，在体内盘膝运转，但此刻，却是在他的元神上，出现了萎靡的迹象。
一个呼吸的时间，他体内的元神，立刻枯萎了小半，以这种速度，怕是用不了七息，王林的元神就会立刻消散瓦解，形神俱灭！！
这种变化，极为突然，让王林心神一震，对于这玄劫的可怕，他如今第一次深刻的感受到！
元神枯萎，若想拖延下去，必须要吞噬大量的天地之力补充，时间紧迫，王林双目一闪，张口猛的一吸间，这四周天地之力骤然而动，但却无法被王林吞噬！
这数千里内，已然被这玄劫的威压弥漫，笼罩中，外人无法进来，同样的，就连天地之力，也都如此！
第二息，幽然而来，王林体内的元神，枯萎更为严重！
“好一个第七劫！”王林猛的抬头，身子一晃间直奔天空那幽光符文印记而去，其右手蓦然抬起，在刹那临近的同时，一拳轰出！
这一拳动，王林身后顿时出现了道古虚影，随之一拳轰天而去，但这道古一拳，却是在落于那幽色符文印记的刹那，直接从其内穿透，竟然无法伤到那符文半点，仿佛此符文，只是一个虚幻之影，能看到，但却无法碰触一样！
这一拳中，第三息来临，王林体内元神，再次枯萎，如今已然近乎枯萎了一半！
王林神色立刻阴沉起来。
这第七劫，为魂三劫中的第一劫，此劫名为十息枯神劫！死在此劫下的修士，无数年来极多，在这枯神中，元神在七息内完全枯萎而死，形神俱灭而亡！
此劫诡异莫测，无声无息间，杀人于无形，极为可怕！那天空的符文，便是此劫的关键，但这符文却是无法被毁灭，它会一直存在，直至修士死亡的一刻，方会消散！
王林盯着天空的符文，脑子里念头急速转动。
“倒是小看了这玄劫……此劫很有意思……竟然让我元神枯萎，且此地数千里被笼罩，天地之力无法吸收补充……只有这么办！”
王林双目一闪，这数千里内他吸收不到天地之力，但同样在这数千里内，还有一团精纯至极的天地之力存在，那就是蝎魂！
不假思索，王林身子一晃，在那第四息来临的刹那，双手蓦然抬起，身子一动间，其双手立刻按在了这蝎庙之上。
那蝎庙轰然一震中，王林双手如同蕴含了强大的吸撤之力，猛的一吸间，却见那蝎庙内立刻传出了一声凄厉的嘶吼。
在第五息临近的同时，蝎庙上，散发出了一片魂雾，那雾直奔王林双手，化作天地之力，被他疯狂的吸入体内。
那蝎子分魂，之前被王林斩成了六份，他吸收了四份冲击空玄，余下的两份则是融入蝎庙内，隐藏起来。
若是换了平常之时，王林很难找到，但如今他修为暴增的同时，更是吸收了那蝎魂的四份气息，如此一来，气息相引之下，立刻就从这蝎庙内，吸撤出了那余下的两份蝎魂！

这蝎魂，是由浓浓的天地之力组成，此刻被王林吸入体内，他枯萎的元神立刻如吞噬了大补之物，疯狂的逆转起来，从枯萎中，急速的恢复！
第六息来临，王林体内元神再次枯萎，但因有那蝎魂内的天地之力补充，达成了一个平衡，只是这样的平衡，无法维持太久，随着时间的流逝，会再次崩溃。
除非王林可以寻找到更多的天地之力来补充于体！
这一劫，其余修士度过者，大都是不断地吞噬丹药，吞噬各种之物，来硬生生的抗着，若能挺过第七息，体内元神不灭后，再硬挺三息，完成了十息后，就可度过！
但那最后的三息，却是比之前还要可怕数倍不止，即便是再富有的修士，在这最后的三息中，也很难熬过，因为那丹药的消化速度，远远无法与枯萎比较，还没等吸收多少，其元神就会在数息中，生生枯萎死亡！
故而，丹药的品质，极为重要，但就算是有最好的丹药，想要度此劫，也依旧生死难料，只不过把握，或许会多一些而已。
此枯神劫，度劫者极为被动，完全被此劫掌握了主动，古往今来，但凡度此劫中，全部都是硬挺过去！
就连大天尊，也都是如此，唯有硬生生的以大量的丹药，还有那生死间的恐惧，熬过这一劫！
甚至那传说中，无数年来只有两个大天尊，连续度过了九次玄劫者，他们二人，也都是咬牙挺过，待十息结束后，此劫就会自行消散。
第七息，无情临近，王林体内的平衡，骤然打破，其元神立刻大范围的枯萎，但王林神色却是没有丝毫变化，他借着那之前体内元神枯萎与补充平衡的瞬间，脑子里念头急速转动，寻找破开此劫的方法！
“若想硬挺过去，唯有用最快的速度，寻找那绿魔蝎真魂被镇压所在，吸收那绿魔蝎真魂之力来度过此劫，有那真魂之力存在，此劫度过，应该不难！
但……那被镇压的真魂，想要吸收其力，怕是绝非简单，所需时间，更是不知多久……”王林目光一闪。
“劫，也是造化……我始终坚信这一点，此劫尽管诡异，但它毕竟只是一劫而已！要枯萎我王林元神……且看看是此劫的枯萎之力强大，还是王某的信念更坚！！”王林猛的抬头，双眼露出奇异之芒，那光芒内，蕴含了一股强大的信念！
以王林的心智，他一眼就看出此劫度过的关键，也猜测到了古往今来所有人度此劫时选择的方法，但这样的方式，极为被动，属于是让自己屈服于此劫，在其下苟且存活一般。
这样的选择，他王林不要！
“我有足够的信念，我的元神也蕴含了我的信念，在这信念下，我倒要看看，此劫如何毁我！！”王林抬头中，望着那天空上的幽色符文，双目露出坚定之芒。
他一生多次面临天劫，早就没有了敬畏之心，有的，只是一股反抗与凌驾九天之上的决心！
第八息，在王林抬头的刹那，直接降临而来，王林体内的元神，急速的枯萎，于第八息过去的瞬间，已然只剩下了一丝，但就是这一丝，其内蕴含了王林的信念，他一生修道，从不屈服的信念，还有他的追求，复活李慕婉的决心！
这一丝元神，在那第八息中无法枯萎瓦解，如王林的性格一样，坚韧的存在着！
“我相信，我的元神天地不朽！”
“我相信，我的存在无法磨灭！”
“我相信，我的人生在自己手中！”
第九息，幽幽而来，王林身子一颤，但他的神色，依旧是没有丝毫变化，那第九息，带着枯萎其整个元神的力量，要毁灭王林的元神，但那一丝蕴含了信念的元神，却是在这第九息中，依然存在！！
那已然不是元神，而是一股信念，天地之威，可以磨灭一切元神，但磨灭不掉一个人的信念，一个人，若是连信念都没有了，那么他的人生，必定是受到天地的揉捏，最终怨天尤人，也全部都是自己造成！
因为他，放弃了信念！
但王林则不，他的信念如火，汹汹燃烧中，望着那天空的符文印记，露出了足以让天惊的目光！
“我相信，这一切之劫，都将烟消云散！”
“我相信，我可以复活婉儿！”
“我相信，我可以踏入天地之巅！！！”王林仰天低吼，其信念如誓，惊天动地！
第十息，如同要磨灭王林信念之力，骤然降临，如同怒浪一般，要去淹没王林的那一丝信念元神！
但最终，直至这第十息消散后，王林体内那一丝蕴含了信念的元神，依旧存在！！不但存在，而且轰然爆发起来！
“天地威严，可以毁我身躯，可以毁我元神，可以毁我灵魂，但却不能毁我信念！”王林低吼中，其身向天一步迈去，与整个天地比较，他的身影如同蝼蚁，但却有那让天变的气势，从其体内蓦然散出，在这气势下，王林直奔那天空的符文印记而去，在临近的瞬间，其双手抬起，向着那虚幻的符文印记，蓦然一撕！！
这一撕之下，那虚幻的印记，受到了王林信念的冲击，竟隐隐有了化作实质的样子，被王林撕扯间，轰然崩溃！
在那印记崩溃的刹那，王林那枯萎散去的元神之力，骤然攀升恢复，于瞬息间，达到了巅峰之后，再次暴增！！
这第七劫，十息枯神劫，在王林面前，崩溃！！
在这第十劫崩溃的刹那，天地蓦然起了无穷变化，阵阵霞光万丈闪烁间，却见第二个符文印记，赫然幻化而出。
这第二个印记，与那之前的印记完全不同，它更复杂，甚至其上还散出一股无尽沧桑的味道，在这印记出现的瞬间，第八劫，寿魂劫，赫然出现！
十息寿魂劫，此劫为魂三劫的第二劫，它不伤元神，唯索魂寿！
此劫可化岁月流转，修士寿元并非无尽，也有归墟之时，同样的，灵魂也是如此，魂之寿，如刹那芳华，这一刹那，或许是万万年，或许，只是不到百年！
魂寿归时，则魂亡！一息万年，悠悠岁月一次呼吸间消散，此劫比之第七劫还要诡异，它并非是为了轰杀修士，而是要度劫者，自行祭献寿元！
此劫，与第九劫息息相关，在此劫中，若能有人祭献十万年寿元出来，则第九劫就会变的极为简单，迈步就可度过！只是，在空玄中，寿元可以超过十万年者，除非是有莫大的机缘造化，否则的话，不可能拥有。
但若是不送寿元，则第九劫中，九死一生！
第八劫，修士掌握主动，自行决定祭献寿元的多少，这是一个选择！一般来说，敢度这第八次玄劫者，都会自己计算出，要留下多少寿元，足够自己修炼后，把余下的全部忍痛祭献出去，以换来增大自己度过第九次玄劫的机会。
踏入空劫境界，除非可以修炼到大天尊的级别，否则的话，寿元不会增加，修士在这第八次玄劫中祭献后，剩余多少，在整个空劫境界内，便只剩下了多少。
除非另有造化，否则无法改变。
王林望着那天空中出现的第二个符文印记，在看到这印记的刹那，他的脑海中，突然多出了一些奇异的思绪，这些思绪，以特殊的方法，让王林瞬息间，就明悟这第八劫的一切。
在明悟了这第八劫后，王林想了很多，他不知道七彩仙尊在这一劫中是如何度过的，但想来，这七彩仙尊或许另有造化。
他同样也明白了，自己以前所看并不准确，很多他认为在玄劫八九次中的修士，其实大都是在这第八次上止步了。
此劫，不需去度，祭献了寿元后，就可以选择退出，只要祭献了，哪怕只是祭献了一年，也都将完成第八劫！
只不过，要去度那第九劫，却是将会难上加难！
王林沉默，许久，他目光一闪，看着那天空上出现的符文印记，身子一晃临近，右手抬起，按向那符文的瞬间。
“祭献，一年！”
其话语一出，立刻其身子一颤，很轻微，几乎无法察觉一样，其身前的符文印记，慢慢的消散开来。
第八劫，消失了。
在第八劫散去的瞬间，王林可以选择退出，但他没有这么做，而是抬头，看着天空，等待那最后一劫的出现！
这最后一劫，若他能度过，则其修为立刻就会突破空玄，成为空劫初期的大尊！！
深吸口气，王林神色极为凝重，他连续度过了八次玄劫，如今，要面临这第九次，也是最后一次！
其左手抬起，虚空一抓之下，立刻金光弥漫，却见许久未曾出现的李广弓，赫然幻化在了王林左手之上！
右手拉住弓弦，王林猛的用力之下，立刻把这李广弓拉成满月，其上幽光一闪，那李广箭，赫然出现！
抬头，看着天空，王林眼中露出了杀机！其身后五行真身同样双手抬起，其手中赫然出现了虚幻的李广弓箭！
五行真身后，随着王林眉心雷霆闪烁，却见那雷霆本源真身，带着一股毁灭的气息，缓缓出现，左手抬起，右手拉弓，一把游走闪电的虚幻李广弓箭，出现在其手中！
在他之前于第八劫中只祭献了一年寿元时，他就已经打定了主意，这第九劫，他不会去度，而是毁劫！！
不管此劫如何强大，如何艰难，他都不去考虑，因为此劫，他要毁灭！单纯的渡劫，八次已经够了，这最后一次，若再去艰难的抵抗，不符合王林的性格，亦或者说，王林，对于天劫，有着一种连他自己都不太清楚的恨！
这股恨，在他这一生数次的天劫中，表露无疑！
若是追寻此恨的根源，可以追朔到洞府的朱雀星上，他抱着李慕婉，面对那天道索命时，绝望愤怒的嘶吼！
在王林拉开李广功的刹那，其体内那仙祖发丝形成的经脉内，阵阵仙力透出，流转其全身后，涌入双臂，进入到了那李广弓箭中，使得此弓立刻绽放出万丈金光，将王林的身影淹没在内。
那金光仿若化作了一条金龙，仰天咆哮，似欲冲出毁灭天地！
与此同时，在王林的左侧，他五行真身的弓箭上，散发出了蓝、红、黄三种光芒，这三种光芒，对应其水、火、土三种本源，凝聚在一起后，这光芒同样万丈而起，赫然化作了三条不同颜色的狰狞长龙，伴随着金龙一同咆哮！
在王林的右侧，其雷霆本源真身，冷漠的站在那里，抬起的双臂拉开的闪电弓箭上，雷光闪烁，把天地映照的同时，其上出现了第五条长龙！
这幻化出的长龙，赫然是一条雷龙，其全身游走无数闪电，散发出一股可怕的毁灭之力，这股力量，甚至压过了五行真身，压过了王林本尊，惊天动地而起！
远远一看，这一幕极为惊人，五龙吞天，咆哮之声回荡八方！
天空上，出现了最后一个符文印记，这是玄劫第九劫！此劫名为轮回！阻止修士成为空劫大尊的最后一道门槛！
这符文印记一出，立刻散发出一股浑然天威，似可以改变岁月，似可以让人沉浸在轮回内无法自拔，最终死亡！
“毁劫！！”王林一声惊天低吼，其声音穿透出被金光遮盖的身影，向着四周化作一片音浪轰然扩散，转眼弥漫数千里，传入到了外面那十多个已然被之前的感应到得一幕幕目瞪口呆的绿魔洲修士耳中。
“毁劫！！”
“他……他连续度过了八次玄劫，此刻面对这第九次，竟然不是去度，而是去毁灭！！”
“这等狂妄之事，这……这唯有绿魔大人才可以做到！”
在他们面色苍白，心神强烈被这一句话两个字震动的刹那，王林在金光内的身影，蓦然的松开了右手拉着的弓弦！
在这弓弦松开的一刹那，那弓弦带着浓郁的仙力，蓦然弹回，传出一股大力进入到那弓箭上，使得这弓箭，爆发出了一声惊天呼啸！
这呼啸之声几乎刚一传开，那箭以比声音还快的速度，骤然冲出！！
远远一看，这哪里是什么箭，这分明就是一条狰狞的金龙，那呼啸之声，是它的咆哮，那金色的箭影，是它的龙身！！
此箭一出，天地色变，苍穹退避，万灵心惊！
那冲天而起的金龙，带着一股无法形容的气势，轰入天空而去！在它身后，于其冲出的刹那，却见王林左侧的五行真身，同时散开了右手，嗡鸣回荡中，三声呼啸惊天而起，却见那蓝、红、黄三色之龙，狰狞的咆哮紧随金龙之后，向着天空上的符文印记，轰轰而去！
不是一条，连同金龙在内，四条长龙，四道箭光，此刻如同从地面爆发出的四道火焰，轰轰而去！
不是四条，是五条！却见王林右侧的雷霆真身，同样松开了被闪电弥漫的右手，一声似要毁灭万界的嘶吼，从其手中松开的弓弦上，骤然传出，冲天而去间，那是一条闪电雷龙！！
此龙，带着一股毁灭的气息，带着一股禁制规则的气息，更是带着天地雷威，融合在一起，形成了似毁灭众生的一箭！！
五龙撕天之印！
五箭索天之命！！
王林的金光之箭，首先碰到了那天空上第九劫轮回印记，轰入其内，蓦然爆发出了全部箭力，使得那印记猛的一颤，似要崩溃一般。
紧接着，五行三色之箭，急速而来，在那轰鸣之音还在回旋内的刹那，一一轰入这印记中，轰轰轰三声巨响，把这天地一切声音全部压下，震耳欲聋中，那天空的印记立刻有了崩溃的迹象，出现了大量的裂缝！！
它本可无形，但王林的这一箭内，蕴含了他的信念，蕴含了他憎恨天劫，毁灭玄劫的坚定信念！
在这信念下，无限的接近了大天尊的信术，无中生有，凝固成形！！
最后临近的，是那带着毁灭气息的雷霆一箭，此箭，它不是箭，而是一道箭形雷霆，轰轰而来间，冲入那天空的轮回印记内，爆发出了其蕴含的毁灭之力！
这一箭，散发出的杀戮之雷的力量，只有一丝，但仅仅是这一丝，就足以惊天！
那轮回印记，颤抖中轰然崩溃，四分五裂中，化作无数碎片卷向天空，这整个天空颤抖中，似同样崩溃！
一同崩溃的，还有王林身下那蝎庙，这巨大的蝎子建筑，似无法承受这样的震动，蓦然坍塌，化作无数碎石向着八方卷动而出。
绿魔蝎庙，就此瓦解！
在其瓦解，尘土飞扬遮盖隐藏了王林身影的瞬间，一股让苍穹色变的空劫气息，从这尘雾内蓦然出现！！
那空劫气息极为强大，在出现之后形成了一股风暴漩涡，卷动崩溃的天空，卷动瓦解的大地，夹杂着玄劫毁灭的气势，屹立在了绿魔洲的最中心，这原本是蝎庙之地！！
数千里外的十多个绿魔修士，一个个神色露出敬畏，在那玄劫威压散去的刹那，化作十多道身影快速接近。
“参见绿魔大人！”
“恭贺绿魔大人复活！”
为了写完这个情节，今天写了八千字，本章五千，总算在今天空劫！没别的期望，只期望月票多一些！！！

这十多个绿魔洲修士，此刻一个个低头，神色极为恭敬，向着那散去了玄劫威压后，中心地带蝎庙崩溃所化的风暴一拜。
那风暴中的空劫气息，极为浓郁，卷动天地而起，在那风暴中呼啸肆虐，散开八方中，使得天地色变，苍穹避退一般。
在那风暴内，有一个若隐若现的身影，那身影修长，一头长发在雾气内飘动，看不清样子，但那空劫的威压，正是从这身影内散出。
虽说仅仅是空劫初期的威压，但却给了这四周所有修士，一种来自心神的颤动，似他们面对的，绝不是一个空劫初期之人，而是一个修为到了空劫最巅峰的无上大尊！
那风暴内的身影，在许久之后，慢慢的一步步走出，渐渐的从模糊变的清晰起来，直至完全的走出了风暴后，王林看着天空，神色平静。
他感受到了身体内，在毁灭了第九次玄劫后，如同是轰开了压制其修为增长的隔膜，使得其修为骤然攀升，直至进入到了空劫初期的程度！
“空劫……”王林闭上双眼，在他的体内，有一个巨大的漩涡在急速转动，那漩涡内散发出惊天的气息，做这股气息下，王林有了一种似掌开就可握住天地的感觉。
这种感觉，很奇妙。
半响后，随着王林身后那风暴慢慢消散，王林蓦然睁开双目，其右手抬起狠狠的一握之下，阵阵砰砰巨响在其手心内传出，一股超过了空劫初期的恐怖之力，在其手中赫然凝聚而出。
随着其右手一握，其脚下大地立刻轰鸣，却见无数裂缝骤然间卡卡撕裂开来，向着四周横扫蔓延之下，其体内那空劫威压，轰然扩散，四周那十多个绿魔洲修士，一个个神色变化，急急后退，惊疑不定的看向王林。
他们在王林身上，没有感受到任何属于绿魔蝎的气息，此刻看去中，这十多个修士面色一变。
“空劫的感觉……”王林低头看着自己握住的拳头，正要离去，但忽然间，他神色一动，感受到体内灵魂中蕴含的天逆珠子，在自己成为了空劫修士后，赫然幻化运转开来，传出阵阵吸撤之力，似要从自己身体内散出，向着下方大地蔓延而去。
甚至隐隐的，王林第一次，清晰的感受到，体内天逆珠子上，散出一股意识的波动，这股波动，透出一股强烈的渴望！
这种意识的波动，王林在没有成为空劫前，绝无法如现在这样如此清晰的察觉到，随着其修为的增加，似这天逆，也变的大为不同起来。
王林双目寒光一闪中，略一沉吟后，其右手蓦然抬起，向着下方大地一拳而去！
在其拳落的过程中，化拳为掌，在这一拍之下，大地轰轰，那无数裂缝直接崩溃，向着四周无穷卷起扩散开来。
一股毁灭之力，轰然爆发，进入大地后，使得大地崩溃中，出现了一个巨大的凹形深坑，此坑大小约数千丈范围，向着大地深处疯狂的蔓延，转眼间，就深入这大地最底部！
在这蝎庙底部，正是那镇压绿魔蝎魂所在之处！此刻王林一掌之下，地面坍塌，那巨大的深坑赫然直接与那封印蝎魂之地，立刻连接在了一起，被强行轰开。
在这大地被轰开的刹那，一声让四周那十多个绿魔洲修士心神颤抖的嘶吼，从那深坑中骤然传出，这声音极为凄厉，更有一股滔天的怨气轰然爆发。
在这嘶吼中，却见那深坑内立刻冲出大量的绿色雾气，这雾气如同气柱一样，直接从深坑能冲天而起，在天空上，赫然化作了一个巨大的绿魔蝎子！！
此蝎约数万丈大小，出现之后立刻遮盖了天空，形成了巨大的阴影，笼罩大地的同时，那十多个绿魔洲修士，一个个神色露出骇然！！
“绿魔大人！！”
“这……这发生了什么变故，绿魔大人之魂既然出现，那么此人，又是谁！！”
“难道他不是绿魔大人夺舍后的复活！！”这十多个修士之前便有疑惑，此刻在看到那深坑中冲出的绿色雾气形成了绿魔蝎魂后，一个个心神轰鸣，一个让他们无法置信的念头，立刻浮现在脑海内！
“王林！！他是天牛洲的王林！！”这十多个修士中，其中有一人来自道魔宗，且此人，正是一百多年前，在绿魔洲与孟土洲边缘位置，参与了追杀王林的道魔宗修士之一！
他之前内心便有些迟疑，此刻脑中轰鸣间，立刻认出了王林的身份！！
那从深坑内散出的绿魔之魂，发出了剧烈的嘶鸣，其庞大的身体在天空闪烁，死死的盯着王林。其身体上，有四道红色的符文印记，分别封印在其头部，尾部以及前后身躯上，散发出镇压之力。
这四道符文印记，正是当年仙祖施展出来，用来镇压此魂，化作绿魔洲的力量！
王林的身体，在这绿魔蝎面前，极为渺小，但他站在那里，冷目看去，却是散发出足以压过那蝎魂的气势。
他白发披肩，在那蝎魂幻化嘶吼的刹那，右手缓缓抬起，向着那蝎魂蓦然一拳打出，这一拳，蕴含了王林的道古之力的同时，更是把他体内的空劫修为全部爆发出来，形成了一股轰天之力，直奔那蝎虎而去。
轰鸣在瞬息间惊天而起，那蝎魂全身一震，身子蓦然倒卷，其身仿若被狂风呼啸，要生生吹灭一般，但就在这时，这蝎魂身体上的四道符文封印却是骤然闪烁起来，在那闪烁中，生生的抵消了王林这一拳之力，使得那蝎魂在退出了数千丈后，其身依旧！
吼！！
那蝎魂通体一震中，再次咆哮起来，庞大的身子一晃之间，直奔王林冲来，与此同时，一个阴森愤怒的神念，在这四周回荡！
“凡吾绿魔修士，斩杀此人！！”
在这神念扩散中，四周那十多个绿魔修士一个个神色变化，盯着王林，立刻齐齐冲出，化作十多道长虹直奔王林而去！
“仙祖的封印，这么多年来，还是如此强大，可见当年仙祖的修为……”
王林冷冷的看着那蝎魂临近，他体内那天逆珠子的运转，在此刻已然达到了极限一般，从其内传出的那股渴望的意识，更为强烈。
目光一闪，王林右手抬起，向着那来临的绿魔蝎，骤然一挥间，在他的手心内，却见那一片白光闪烁中，那天逆珠子，在王林到来这仙罡后，第一次出现在了这片天地间！
这天逆珠子刚一出现，立刻散发出无尽白光，那光芒扩散中，立刻映照八方。那来临的蝎魂，在看到这天逆珠子的刹那，愣了一下，但几乎是立刻，它眼中就露出了无法置信的骇然与恐惧，发出了一声凄厉的嘶吼中，其庞大的身子生生停止前行，疯狂的倒卷疾驰后退！！
“白光……这是……这是白珠！！”
其恐惧的神色，骇然的后退，让那四周十多个冲来的修士，一个个立刻愣在那里，目光纷纷凝聚在那散发无尽白芒的天逆珠子上！
这蝎魂后退疾驰虽快，但却快不过那让它恐怖的天逆珠子，却见这珠子蓦然一飞间，以无法形容的速度，直接就临近了那巨大的蝎魂，砰的一声，在那四道符文印记闪烁间，赫然穿透这印记的防护，直接进入到了这蝎子的魂内深！
在进入其内的刹那，一股恐怖的吸撤之力，骤然从这天逆珠子内轰然扩散，那数万丈大小的巨大蝎魂，在四周那十多个绿魔修士肉眼可见中，急速的缩小。
一息、两息、三息！！
三次呼吸的时间中，这庞大的蝎魂疯狂的收缩，竟然全部被那天逆珠子吸收入内，转眼不见踪影，只有那四个仙祖当年留下的印记，漂浮在四周，在没有了被镇压的蝎魂后，猛的一闪，化作一片飞灰消散在了天地之间。
这突然的一幕，让那四周十多个修士几乎魂飞魄散，此刻的王林在他们看去，如同噩梦一样，顿时疯狂的四下散开，各自不顾一切的施展神通，用最快的速度急急逃遁而去。
王林没有去追这十多个人，而是站在那里，望着吸收了完整蝎魂的天逆珠子，目光一闪中其右手抬起虚空一抓。
立刻那天逆珠子直奔王林右手而来，被王林握在了掌心内。
在握住这天逆的一瞬间，王林身子蓦然一震，他清晰的感受到，这天逆珠子似有了又一次的圆满，其内正进行着翻天覆地的变化。
略一沉吟，王林左手向着四周一挥，立刻在他的四周，凭空出现了一片风暴，这风暴笼罩四周千里，散发出恐怖的气息，阻止一切生灵踏入其内。
做好防护之后，王林没有犹豫，去神识立刻轰入天逆珠子内，他要去看看，这天逆珠子再次圆满后，会出现什么样的变化！
在王林神识进入手中天逆珠子内的瞬间，他眼前骤然一花，待清晰时，他已然出现在了一处无边无际的虚无之中，那虚无极为浩荡，天空中，有一扇似连接天地的巨大的门！！
那门上，有一只青色的手臂，散发出毁灭的气息！
天逆大门！

同样的大门，同样的手臂，王林之前见过几次！
但凡是天逆圆满，就可出现这样的大门，王林曾经进去过，但最终还是无法从其内看到任何之物，他看到的，只是那一片苍茫。
尤其是那青色手臂，更是蕴含了极为强大的力量，阻止一切人踏入那大门中。
如今，王林再次站在这大门外，看着那大门，看着那青色手臂，王林沉默。
“那蝎魂死前曾说……白珠……是什么意思……”王林目露沉吟，许久，其双眼内散出精光，身子一晃，向着那大门一步步缓缓走去。
在他临近这大门的刹那，突然其上那青色的手臂一动之下，带着一股威压直奔王林一把抓来，其速之快，于刹那中临近王林，那伸开的五指，更是在这前行中豁开了五道虚无划痕。
王林神色如常，脚步没有丝毫停顿，向前行走间，右手抬起对着那抓来的巨大手臂，蓦然一拍。
这一拍之中，天地轰轰，却见那青色手臂通体一震之下，蓦然倒卷，直接被王林这一拍生生掀起数十丈之高。
这当年让王林恐怖的手臂，如今在王林成为了空劫大尊后，已然起不到其阻止的作用，王林平静的一步步走向那大门。
其步伐不快，但每一步落下，都会有轰然之声回荡，似他的双脚，要踏碎虚空一般，在距离那大门还有七步之时，那被掀起的青色手臂，蓦然抬起中再次向着王林呼啸而来。
这一次，其上散出一股恐怖之力，似若不阻止王林，决不罢休一般！
王林眉头一皱，这手臂他不想毁掉，抬头看去的瞬间，其右手抬起向着那手臂一指。
“定！”
一字定身，那巨大的青色手臂蓦然间停顿在了半空，一动不动。
王林迈步中，连续走出了七步，从容的站在了那天逆大门前，左手抬起，按在此门，向内狠狠的一推！
这一推之下，这天逆大门传出闷闷之声，缓缓的打开了一道缝隙，这缝隙尽管看起来不大，可对于王林来说，却是足有数丈大小。
门开缝隙，王林站在那里，沉默了片刻，抬起脚步，向着那大门，一步迈去。
整个人，完全踏入进了这天逆大门中。
这一次，展现在王林面前的，是一个他从未见过的世界，这里有天有地，但却没有任何生命的迹象，有的，只是那群山之中，一座高耸入云的塔！
那塔，并未实质，而是在虚幻与真实之间闪烁，时而为真，时而为幻。
这里，不是当年王林看到那封界至尊的所在，准确的说，这一次天逆的圆满后，展现出的一幕，与王林曾经看到的，完全不一样！
仿若之前的都是一片迷雾，如今这迷雾方被掀开，使得王林，看到了这天逆，无限的接近核心的隐秘！
远远的看着那座奇异的塔，王林沉默中慢慢的走去，随着他的前行，那群山渐渐虚幻，从王林身前散开，使得王林一步步，走到了那塔的面前。
此塔四方，越上则细，形状很是古怪。在那塔下，四方之角内，赫然有四具骸骨，盘膝坐在那里。
这四具骸骨不知存在了多少年，悠悠岁月中，始终存在于这里。其中两具骸骨穿着白袍，另外两具，则是黑袍。
他们盘膝中，一动不动，散发出阵阵死气。
王林的目光在这四具骸骨身上扫过后，望着那塔，眼中露出迷茫。
天逆，是什么，这个问题始终困扰着他，伴随他两千多年，已近三千年一样。
他曾几次摸索到那天逆大门，但惟有这一次，看到了这塔，看到了那塔下四具黑白衣袍的骸骨。
此塔，无门！
站在那塔外，王林眼中的迷茫更浓，许久，他神识散开，向着那塔蔓延而去，在其神识碰触这塔的一刹那，他脑海内立刻有了轰鸣！
有无数细微的声音，在他的心神内立刻涌现出来，因声音太多，使得王林感觉极为嘈杂，一句也听不清晰！
他隐隐听到了婴儿出生时的啼哭，听到了老人死亡时的叹息，听到了诸多分不清的声音，那声音中有凄厉的惨叫，也有温和的呢喃，这所有的声音，如同让王林处于凡间庞大的都城内，听到了这都城内所有的声音！
最终，这无穷无尽的声音化作了一片嗡鸣，在王林心神，耳边疯狂的环绕，使得王林面色立刻苍白，以其如今的修为，竟然有了无法承受的迹象。
似他若是再继续下去，整个人就要崩溃一般。
就在他将要无法承受之时，一声婴儿凄厉的啼哭，刺入到了王林的心神中，让他整个人蓦然的惊醒，身子连续后退十多步，面色煞白。
脑中轰鸣，呆呆的望着那塔，片刻后王林猛的转身，化作一道长虹呼啸直奔远处，于瞬息间离开了这片空间，凭着其感应，在这天逆内，他找到了沉睡的王平与王平妻之魂。
看着自己的骨肉之亲王平，王林沉默。
方才那让他惊醒过来的婴儿凄厉的啼哭之音，他熟悉，那声音，正是王平小时候，还是怨婴之时，他听到了第一个声音。
“那塔，到底是什么……”王林眼中一片迷茫，许久，许久，他看着沉睡中的骨肉之魂，目中露出柔和与悲伤，轻叹一声，王林转身离去了。
他第二次，来到了那奇异的空间内，那座四方塔前。
抬头，看着此塔虚幻与真实间闪烁的最高处，那塔的顶部，一片模糊。
沉默片刻，王林一咬牙，身子向前迈出几步后，其神识再次散开，这一次在散出中，他右手抬起，却见其指甲立刻延长，化作如针一般锋利，掌心一握中，那锋利的指甲立刻深入到了掌心肉内，但却有一层柔和之光阻挡，无法刺进血肉。
只是，这柔和之光正快速的消散，按照这样的速度，怕是最多十息，这光芒就会失去，王林那锋利的指甲，就可刺入血肉中，传出剧痛。
时间紧迫，王林不假思索，神识散开中，直奔那塔弥漫而去，在其神识碰触此塔的刹那，之前那纷杂的声音，轰然再次传入王林心神内。
王林身子一震，整个人好似失去了神智，被那纷杂的声音笼罩，如同怒海中的孤舟，被海水巨浪淹没。
那声音无尽，种种融合在一起后，形成了嗡鸣之声，回荡在王林心神中，使得他无法去听清，时间慢慢流逝，王林的面色越加苍白，双目无神，其身体颤抖中，握拳的右手内，那白光渐渐消散，在第九息时，这白光完全散开，使得其锋利的指甲，狠狠地刺入到了掌心肉内，鲜血滴落中，掌心的剧痛立刻传遍全身。
在这突然的剧痛下， 王林神色露出挣扎，蓦然清醒过来，在其清醒的瞬间，他依听到了纷杂的嗡鸣声中，有一个声音，似若隐若现，在一瞬中清晰！
“……缺了一个……”
在听到这句话的同时，王林整个人倒退数百丈外，这短短的十息中，他似经历了生死的考验，若是没有第一次的婴儿啼哭，没有第二次的早有准备，恐怕他会沉浸在那嘈杂的声音内，失去了自我！
盯着那塔，王林眼中露出罕见的忌惮，他直至现在都摸不清，这天逆珠子内出现的塔，到底是什么！
还有那之前清醒的瞬间听到的声音……
“缺了一个……这句话什么意思！”王林沉默，半响之后，他看了一眼那群山内的塔，转身一晃，离开了这里。
绿魔洲上，本应是蝎庙所在之地，此刻被一片风暴弥漫，那风暴中站着一个白发青年，这青年闭着双目，此刻突然睁开。
在其睁开的瞬间，他的眼中依旧保留着深深的忌惮！
王林长吸口气，低头看着掌心内正融入身体中的天逆珠子，神色复杂。
“你……到底是什么……”王林喃喃中，那天逆珠子完全消失在了王林手心内，融入身体中，无踪在了其灵魂里。
“我的神识还不够强……还远远不够，总有一天，我会压过那嘈杂的声音，听到其内隐藏的话语，知晓这天逆珠子，其内最深的隐秘！！”王林目光一闪，压下心间对于这天逆珠子的迷茫，他获得这珠子已经快三千年，已然拥有足够的耐心，去等待解开答案的一刻！
且他眼下隐隐感觉，能看到那塔，已然说明自己距离这珠子真正的隐秘，很接近了！
此刻王林双眼露出寒意，抬头看着远处，那里，是道魔宗所在的位置！
“道魔宗……我当年曾有誓言，要灭道魔宗满门，毁其道统，让这仙罡大陆，从此之后再无道魔一门！”王林大袖一甩，四周风暴轰然加速转动，形成一个巨大的黑色飓风，卷着王林的身体，直奔远处呼啸而去。
道魔宗劫，降！
---------------------
明天的更新可能会稍晚一些，要出去办点事，估计下午能赶回来。另外明天是周一了，求推荐票！

道魔宗，处于绿魔洲西北部位，一片连绵不断的沼泽之中，此宗列为东州九宗十三门之一，能成为九宗十三门的标准，便是其宗派内，拥有空劫后期巅峰的力量！
唯有拥有这样的实力，方可在东州这庞大的土地上，声名赫赫！
在仙罡大陆上，只要踏入空劫，便可称之为大尊，即便是空劫后期修士，也依旧称之为大尊，唯有到了这空劫后期的最巅峰，无限的接近了圆满后，无法度过达到圆满，可称之为金尊！！
若能突破，成为那大天尊下罕见的空劫圆满修士，则被称之为虚天尊，也叫天尊！这样的天尊修士，即便是大天尊也极为看重，礼遇厚待不说，会大力笼络。
毕竟这样的天尊修士，已然是除了大天尊外，最强的一类人！大天尊之间也有矛盾，这矛盾往往不需大天尊亲自出手，毕竟他们的修为一旦爆发了大战，后果太大！
除非是必须出手，大天尊之间才会彼此交战，如那道一与玄罗，便是因地域的问题，才会在当年一战！
只不过即便是战下去，彼此之间也奈何不了对方太多。故而绝大部分时候，大天尊之间的纷争，往往由天尊的强弱与数量来决定。
可以说一个天尊的存在，于这仙罡大陆上，可以获得无法想象的耀荣与地位，且破得大天尊的重视与厚爱。
传闻中，天尊这个层次，之所以叫做虚天尊，是因为在天尊与大天尊之间，还有一个模糊的境界，这个境界，称之为跃天尊，这个境界的修士，超越了一切空劫圆满，即便是大天尊麾下，也极为少见！
古往今来，能达到天尊层次的修士，不多。能超越天尊，成为跃天尊层次的，更是罕有，据说大魂门当年的罗云海，便是一个跃天尊，故而他才有胆量，去挑战道一大天尊！
只不过此人桀敖不驯，且他与道一大天尊之间，似还有不为外人所知的因果，让那道一大天尊不得不出手将其灭杀，但依旧留下其魂，让其魂归宗门，只为惜其才！
整个天牛洲，从诞生之日起，外人所知，也就只出现了这么一个跃天尊而已！
金尊，天尊，跃天尊，大天尊，四个不同的称号，代表了四种巅峰的力量！
大魂门，有青牛老祖，且大魂门当年曾出现了罗云海这样敢挑战大天尊的强悍修士，声名大振，虽说如今已过去很久，但这青牛老祖，因其本身就是空劫后期巅峰的金尊，且有真身存在，再加上大魂门的神通诡异与神秘的渊源联系，列为十三门之一，且较为强势。
至于归一宗，没有金尊修士，即便是那归一宗的宗主，也只是空劫后期大尊而已，距离巅峰，有天地沟壑在内，无法跨越。
虽说如此，但归一宗修士达到了空劫后期者，却是有五人之多，这五人占据重要的地方。
且其宗门传承了一套名气极大的原始铠甲，空劫后期大尊穿上这铠甲，修为暴增，祭献生命下，能爆发出与金尊一战的威力！
正是这铠甲的存在，使得此宗，处于一个较为尴尬的位置，因祭献生命，次数不能超过三次，三次后，必死无疑，但此宗有资格穿这套铠甲这，却是有五人，如此一来，倒也勉强可以列为九宗之一。
至于那道魔宗，其道魔宗主修为空劫后期巅峰金尊称号，其强悍的实力，使得此人名震东州！只不过与那青牛真人比较，二人尽管同样都是金尊称号，但青牛真人有真身辅助，道魔宗宗主，不是对手！
但这道魔宗却非九宗内较弱的一宗，其宗内除了金尊层次的宗主外，还有四个空劫大尊，且最重要的是，在这道魔宗外，还有一个老祖！！
这道魔宗老祖，修为赫然到了天尊的层次！！其不问世事，更是不尊那绿魔蝎庙，只修自身，在一万三千年前离去，被道一大天尊请走，成为道一麾下！
道魔宗，出了这么一个惊人的老祖，名震东州的同时，更是在这绿魔洲内，占据了最主导的位置！
只不过这个老祖对于道魔宗的感情，随着修为的提高，已然稀薄了起来，小打小闹死多少人无所谓，只要不是灭门毁去了道统，他都不会在意。
可若是有人要毁道魔宗道统，那么这老祖碍于颜面，必定会追究此事！
这些事情，在王林手中大魂门青牛真人所赠的地图龟甲上，全部记录着。
“整个东州内，还活着的天尊层次之人，只有七位！不知以我现在的修为，穿上了天牛魂铠后，爆发出全部力量，又能如何……”在那漆黑的风暴横扫游走间，其内的王林背着双手，目光闪烁。
“金尊可以无视，天尊……我没有战过，但也很想一战！”王林白发飘动，大袖一甩间，其衣衫吹动，弥漫开来，把其头部笼罩在内。
远远一看，此刻的王林，穿着白袍，遮盖了面貌的同时，把其白发也都遮掩起来，悠然升起了一股神秘与沧桑。
绿魔洲西北部的道魔宗，此刻被一片遮天的迷雾笼罩，看不清其内，整个道魔宗，原本拥有不下十万门徒，甚至更多。
但如今，经历了一百多年的远征之后，剩余下来的修士，已然不到三万人，虽说门人少了，但道魔宗的力量，却并没有减少太多，四个空劫大尊有二人在天牛洲内主持战场，余下的两人，则是留守在宗门内。
其道魔宗宗主，则是在一百多年前闭关，似要冲级天尊层次，始终没有出现。
道魔宗内，因少了大部分修士，在这一百多年中，始终开启道魔迷雾大阵，守护宗门的同时，防止出现意外。
整个道魔宗，便是在那迷雾内，坐落于一片片沼泽之上，他们取来天边之山，填入沼泽，形成了一处处仙山！
他们取来天边之石，以发力形成青石板，铺满沼泽，使得道魔宗内的弟子，走在上面如平地一样。
道魔宗很大，远远一看，似看不到边际，那一处处独立的山峰与阁楼建筑缭绕中，成八卦阵的样子，把内部道魔宗的核心，笼罩在中央的位置。
中心之地，不是沼泽，是一片湖泊，那湖泊的水很清，一眼可以看到湖底似的，在那湖底，时而有涟漪散出，仿若其内生存着某个仙兽。
湖中，有一个小岛，那里，就是道魔宗宗主闭关所在，也是道魔宗大殿以及藏法之处！
道魔宗外，那遮盖了天地的迷雾外，王林穿着白袍，平静的站在半空，白袍笼罩了其容颜，但却遮掩不住那冰冷的目光，他看向远处的道魔宗，眼中的冰冷渐渐化作了杀机。
“我已经很久，没有去毁一宗之道统，灭一宗之满门了……”王林喃喃。
王林尽管一生杀戮滔天，但他却并非嗜杀，相反，随着修为的提高，只要不是主动招惹于他，亦或者是逼的王林生死绝境，他很少会出手。
但如今，他却是煞气弥漫，这道魔宗，先是在那与孟土洲的边缘，聚一宗之力围堵王林，不让他王林安全离去，更是一个个仿若发狂一般冲来。
更是在围杀中，抛出那一个个头颅，那每一个头颅，尽管与王林没有丝毫的情感关联，但那些人毕竟是与他一起在极天草原奋战之修。
他们的死亡，从这些道魔宗修士抛出头颅的动作可以看出，是因他王林！！闭上双眼，王林依稀可以看到当年那头颅漫天而落，那一个个凄厉的容颜，一个个绝望而死的面孔。
还有那一个阴毒的声音回旋。
“你不是喜欢人头么，这些，便是我道魔宗，给你的第一份大礼！”
“我喜欢人头……我的确喜欢……”王林双目睁开，其内杀机滔天。
且那道魔宗宗主的擒拿，在绿魔蝎庙的痛苦与小心翼翼，这一切的一切，这绝不是杀一个人可以解决的事情，既然这道魔宗以一宗之力来与王林为敌，那么王林报复的方法，就是毁道统，灭满门！
“不管什么修为，一个也别想逃走！要怪，就怪你们是道魔宗之人！”王林胸有千万杀伐，这杀伐轻易不露，可一旦露出，杀伐惊天！
他右手抬起，向着那远处道魔宗蓦然一挥，这一挥之下，立刻就有一片火海呼啸而起，化作九十九条火龙咆哮，环绕道魔宗四周，层层封死。
紧接着，又有雷霆闪电弥漫而出，形成一片连接在一起的电网，融入火海之内，形成了严密的封锁。
那闪电雷霆之后，则是大片的禁制扩散，使得火焰与闪电连接后，紧密的融合在一起，浑然一体中，化作了一片封印镇压。
做完这一切，王林抬起头，向着那道魔宗，一步步走去。
随着其脚步落下，每一步中，都用轰鸣之音惊天而起，向着四周回荡的同时，从王林的身体内，散出了一股滔天煞气，直逼道魔宗！
我要推荐票！！！要推荐票啊啊啊啊！！！！

王林之前的一番举动，看似声势极大，可实际上在他的修为下，却是无声无息间完成，此刻他步伐不快，但每一次迈去，便是数百丈之多，直奔那道魔宗迷雾大阵，很快就来到近前，其身子没有丝毫停顿，迈步中直接踏入那大阵之中。
在他身子进入这大阵的刹那，这迷雾内立刻传出惊天轰鸣之音，那声音传遍四周，更是传入道魔宗内。
此宗三万多修士，其中大半都在打坐，此刻被这轰鸣之音震动，一个个神色大变，迅速离开所在之处，纷纷出现，看向天空。
却见这被一片迷雾笼罩的天空上，那雾气剧烈的翻滚，其内似隐隐幻化出了十八个巨大的虚影，正环绕着一人，围攻中发出阵阵嘶吼。
“敌临！！！所有大能门人，布阵！！”一声焦急的低吼从这道魔宗内的北部山峰传出，紧接着，一片红云急速而来，那红云内，是一个身穿红袍的中年男子。
他在现身之后，立刻大袖一甩，却见其四周的话红云呼啸间直奔天空迷雾而去。
与此同时，在他的低吼中，道魔宗内飞出了数十道长虹，那每一道长虹中，都是此刻留在这道魔宗内的第三步大能。
这些人有男有女，一个个神色极为凝重，在出现之后立刻融入天空迷雾内，主持阵法，阻止外人破阵而出。
紧接着，从道魔宗西方，一道金光疾驰而来，在那红袍男子身边，化作了一个老者，这老者神色阴沉，抬头看着天空迷雾，眼中露出寒光！
“竟然敢闯我道魔宗护山大阵，老夫倒要看看，是谁这般胆大！！”他说着，身子一晃，直奔天空迷雾而去。
迷雾中，王林全身被白袍笼罩，缓步向前走去，在其身前，十八个迷雾所化虚影，咆哮从十八封方向急速冲来，散发出恐怖的气息。
在那十八个虚影临近的刹那，王林那被袍子掩盖的容颜上，其双目寒光一闪，右手抬起间，向着前方猛的一挥。
“撕天！”王林平静开口。
在其话语传出的刹那，在其右手一挥的瞬间，却见这被迷雾笼罩的道魔宗上方天空，原本万里无云，但就在这时，却是传出了惊天轰鸣。
在那轰鸣下，整个天空突然出现了一道巨大的裂缝，在那裂缝中，两只巨大的手臂，赫然从裂缝内直接撕开伸出，那手臂之大，如同数座山峰组建在一起，此刻伸出中，远远一看，如同是天之手臂降临，一把抓在了下方笼罩道魔宗的雾气。
那雾气本没有实质，但此刻被这两只巨大的手臂抓住中，却如同是有了形体，被生生的扣住一样。
在扣住的瞬间，那两个巨大的手臂猛的向外狠狠的一撕！！
这一撕之中，轰轰巨响传遍天地，却见那雾气，赫然被这两只巨大的手臂，生生的在这道魔宗的上方，疯狂的撕开，撕成了两半！！！
轰鸣之声回荡，那被撕成了两部分的雾气，随着那巨大的手臂推动，向着左右两个方向轰然倒卷，使得残碎的阳光，直接照耀在了没有雾气保护的道魔宗内！
这一幕，被道魔宗此刻那三万修士看到，他们一个个目瞪口呆，望着这一幕，已然被震撼了心神，吓碎了魂魄一样。
古往今来，从这道魔宗的阵法出现的一刻，不是没有人来犯过，也有过几次，这护山大战被毁，但却从未有如现在这样震撼，从未有现在这般以这种让人头皮发麻的方式破开的一幕！！
在这迷雾大阵被那两只巨大的手臂生生撕开的刹那，散作两半的雾气内，传出了一声声凄厉的惨叫。
却见之前融入雾气内的那几十个道魔宗大能修士，此刻一个个急速的冲出，各自喷出鲜血，甚至还有那么几人，在飞出的刹那肉身直接轰然爆开，化作血肉，显然是无法承受那雾气内的被巨手撕裂之力！！
还有那之前冲入雾气内，神色极为阴沉的金袍老者，此刻也在这人群内，从那雾气内狼狈逃出，他神色骇然，看着天空，双目内露出恐惧。
他清楚这大阵的防护之力，此阵足以抵抗金尊强者的全力一击，但此刻，这大阵惊人如此简单的崩溃毁灭撕成两半，这一幕所透露出的意义，让这金袍老者心神颤抖。
“他……他什么修为！！！”
在那残碎的阳光照耀下，天空上，有一个身穿白袍的身影，默默的站在那里，其隐藏在袍子中的双目，似有寒光散出，望着大地道魔宗内，一个个被震撼在了当场的三万多道目光！
“阁下是谁！！为何闯我道魔宗，毁我道魔宗大阵！！”那金袍老者压着颤抖，大声嘶吼起来。
“我道魔宗为东州九宗十三门之一，更有天尊老祖，阁下藏头隐面，到底是谁，与我道魔宗何人有仇！！”除了那老者外，之前那红袍中年男子，同样是心神颤动，他修为到了空劫后期，但自问就算是自己在那迷雾大阵内，也决然无法闯过，更不用以这种惊人的方式毁掉了这护宗迷雾大阵！
他二人都如此，就更不用说那几十个险些死亡侥幸逃出来的道魔宗大能了，这些人看向天空王林的目光，带着滔天的惊恐。
整个道魔宗余下的三万多修士，更是一个个似失去了呼吸，呆呆的望着天幕，全身被恐惧弥漫，颤抖起来。
“忘了我么……可王某还记得你们……”王林站在天幕上，目光扫过下方众人，最终落在了远处湖泊中的岛屿。
话语间，王林右手抬起，掀开了笼罩头部的袍子，露出了一头在阳光下的白发以及那冷漠的面孔，他看着下方。
“一百多年而已，你们应该还记得孟土洲边界的杀戮，现在，认出王某了么！”
在王林头部袍子被掀开的刹那，那金袍老者看向王林的双眼内，露出了无法置信之色。
“王林！！！”他一眼就认出了王林，他无法忘记那一百多年前，孟土洲边缘上的那一场惊人杀伐，那一战中，道魔宗出动了诸多修士，但却被此人一人之力，生生屠杀了大半，最终若非是宗主出手，恐怕很难留下此人！！
“是你！！”那红袍中年男子倒吸口气，同样认出了王林！他参与了当年的一战，亲眼看到了王林那疯狂起来的恐怖，看到了那死亡的一个个同门，更是看到了王林那杀戮滔天的目光。
“王林！！是他！！”
“他不是在一百多年前被宗主擒住，送到了蝎庙么！！他竟然没死！！”
“竟然是他，他当年在那孟土洲边缘，杀戮血流成河，我道魔宗出动了大量修士，更是宗主出手，才将其擒住！！”
认出王林的，不仅仅是那两个空劫修士，还有四周那几十个大能中的部分，但凡是认出他者，全部都是当年参与了那一战之人！
“我当年说过……”王林收回看向下方修士的目光，右手抬起，一阵刺痛中，其右手掌心内慢慢散发出至极的阴气！
“若我有一天可以脱困……”王林喃喃，在那阴气缭绕中，一把骨阴刀的尖，缓缓从其掌心血肉内延伸出来。
“我将会让这道魔宗……”那骨阴刀急速蔓延，转眼就化作了一丈多长，但还没有结束，而是继续延伸！
“从此在仙罡大陆，道统灭，满门斩，就此除名！！”王林猛的低头，其右手上的骨阴刀，赫然有了近三丈之长，远远一看，那刀比王林身子还要巨大，在其右手抬起中，被阳光一晃，散发出一股冷冽惨白的骨光，更有一股滔天阴气，从王林身体内轰然扩散，笼罩八方！
在这骨阴刀三丈而出的瞬间，王林身子一晃，从那天幕上直奔下方修士而去，他速度之快，超越了闪电，他根本就不用大神通，而是要以此刀，杀戮满宗！！
以此，方可重塑人头塔！
那金袍老者面色大变，他从王林身上，感受到了恐怖的气息，更是感受到了一股让他心神颤抖的心悸，但此刻他无法后退，身为道魔宗空劫后期大尊，他知道自己逃不出这一战！
此刻低吼间，他与身旁那红袍中年男子二人，化作两道长虹直奔天幕来临的王林，二人联手，就要进行抵抗！
以王林如今的修为，他不用穿魂铠，就可威胁空劫后期大尊，在那两个空劫修士来临的瞬间，王林右手骨阴刀，蓦然向前横扫一斩而去！
“杀！！”他的口中传出惊天低吼！
“杀！！”他的身后，五行真身幻化，同样骨刀抬起，第一次，发出了一声于王林一样的低吼！
“杀！！”五行真身后面，雷霆真身幻化，缭绕闪电的骨刀抬起中，传出了第三声咆哮！
这三声杀戮之音重叠，化作了一片惊天音浪，轰鸣间，取代了这天地的声音，震动了这道魔宗内所有修士的心神，更是吸引了他们全部的目光，凝聚在了那天空中，三个急速接近的那阳光下身影！！
还要推荐票！！！红了眼，要推荐票！！！

在王林撕开了道魔宗护山迷雾大阵，杀入其内，举头三丈骨阴刀惊天一斩横扫的同时，远在天牛洲上，此刻与绿魔洲的交战，也已经进行到了颇为激烈的程度。
维持了一百多年的两洲战争，随着时间的流逝，越加的扩大起来，战火涂炭，数千万里烟火连成一片，这场发生在天牛洲的大战，几乎波及了天牛洲的大部分领域。
大量的绿魔洲修士全部度过了空旷的丹海，涌入绿魔洲，在绿魔三宗的力量下，在诸多的大能之辈，甚至大尊之修的带领下，如今已然使得天牛洲的多道防护崩溃，杀入到了核心之地。
这绿魔洲的修士大军，化作了两部分，围绕了大魂门与归一宗，展开了这场战争的最终一战！
绿魔洲三位金尊老祖，除了那道魔宗宗主闭关留守外，其余二人均都在那天牛洲上，凝聚在大魂门外。
至于归一宗外，也有诸多的大尊之修，带领绿魔洲修士，疯狂的厮杀起来。
这场连续了一百多年的大战，尽管时间不多，但激烈的程度却是前所未有，死在这一场战争的中的两洲修士，不计其数！
大能陨落，大尊陨落，更不用说那其余的修士，更是死亡了太多太多。
不过，在这场大战中，两洲修士也有一些人，或者是原本默默无名如今变的如彗星闪耀，名震两洲，亦或者是本来就有无上威严，在这一战中更是声势滔天。
天牛洲这里，云逸封便是这样的修士其一！这云逸封在这一百多年中，死在其手中的绿魔修士极多，把八刀斩身魂之术，在其手中成就了赫赫之威！
他数月前离开了蝎庙，以秘术赶回了天牛洲，参与进了这一场最终的大战！
除他之外，唐佳，边云，这二人也是凭着天牛魂铠，在这场大战中，声名迭起！
大魂门这里，也有数人崛起，在这场大战中散发出璀璨的光芒，成为除了老祖之外，最夺目的光芒！
绿魔洲的修士中，这样的修士也有一些，如那被王林连杀两次的云空，他的本尊始终在天牛洲内，王林所杀，只是其分身而已。
这云空剑修不凡，在这场大战中，被万众瞩目。云空之下，还有数人也均都是如此，与天牛洲崛起的那些加在一起，这不到二十人的修士，几乎成为了这场战争中的主角！
似这一场战争，就是为了凸显出这不到二十人的修士，他们的辉煌！
战争，在大魂门，在归一宗持续，进行到了最后的关头，这一共十六个双方修士，在这最后一战中，彼此爆发出了全部力量，展现出各自的手段神通，似把这战场当成了舞台，尽情的展现他们的惊艳！
同样持续的，还有那绿魔洲上，道魔宗内的王林！
王林并非想要展现自己，他是为了复仇，但所作所为，却是同样把自身的光芒显露出来，若是冥冥中有人在这一百多年始终观察这两洲战争，那么他绝不会忽略王林的存在！
尤其是此刻王林所做的事情，根本就不是那十六个崛起的天骄修士可比，完全的将他们压过！
其跃起的身子，举起的骨阴刀，还有其身后那五行真身之刀，以及那雷霆真身的毁灭之刀，化作一片刺目的光芒，直奔那迎面来临的金袍老者与那红袍男子而去！
三个身影，在那阳光下，辉煌万丈，于刹那间骤然接近！
三声惊天动地的杀伐之声，更是在这一刻，取代了四周一切声音，吸收了下方三万修士的全部心神，似时间在这一瞬间停止，似岁月在这一刻崩溃！
这一战，将是王林在仙罡大陆的成名一战，这一战，将是他王林这个名字，在仙罡大陆赫赫迭起的一战！！
一人之力，于两个空劫大尊之战，足以惊天动地！要知道这两个空劫大尊，是真正的空劫修为，尽管他们碍于机缘，怕是一生都无法修到巅峰的金尊，但他们依旧是可怕的空劫，依旧是那让无数修士仰望的空劫！！
他们随意一个，都远远超过了七彩仙尊，随意一个，都可以杀七彩仙尊如探囊取物一般！
如今，他们二人同时出手，这一战，岂能不让人惊！！
刀光横扫，王林右手的骨阴刀，在瞬息间直奔那最前方的金袍老者而去，轰鸣呼啸之声震耳欲聋间，此骨刀在缭绕了无尽阴气中，轰然与那金袍老者碰触到了一起！
那金袍老者一生惊天低吼，双手掐诀中，拿出了其全部法宝，其中有不少都是散发出极为强大的气息，更是在这些法宝闪烁而出的同时，这金袍老者咬破舌尖喷出鲜血，双手一挥，施展了其身为空劫修士，最强的神通！
“金刚道！”随着其嘶吼，一片金光缭绕其全身，赫然在他的身体外，竟然幻化除了一尊巨大的金身，这金身透出一片庄严，随着那金光的爆发，他整个人被笼罩在那金光内，看起来如同战仙，不容不敬！！
“大力魔！”金光内传出了第二声低吼，在这吼声下，却见这金袍老者的金身外，立刻有黑气轰轰而起，缭绕在全身，赫然化作了一个更为庞大的魔尊！
那魔尊相貌狰狞，全身穿着黑雾铠甲，双臂充满了似可以毁灭天地的大力，握拳之间，砰砰之声惊天，直奔王林一拳轰去，与王林那斩来的骨阴刀，直接碰到了一起。
轰轰之声在刹那间回旋天地，震动八方中，却见王林那右手骨刀，生生的与那大力魔尊的拳头碰触，在那轰鸣中，王林的刀蕴含了其全身修为，没有丝毫停滞，如同斩开薄纸一般，一刀斩入那大力魔尊的手臂内。
一路无阻，这一刀在阳光下，在那阴气中，斩断了阻挡身前的所有法宝，斩入了大力魔尊手臂，斩开了其磅礴的身躯，斩到了那魔尊内，金袍老者的金光道身上！
那金光道身轰然一震间，其内那老者喷出一口鲜血，面色刹那苍白，眼中露出恐惧与骇然，他那金光道身外的魔尊，此刻已然崩溃，被王林一刀，生生斩成了两半，似在王林面前，这大力魔尊，没有丝毫的抵抗之力！
魔尊溃，金身轰的一瞬间，王林身后那五行真身，一刀横扫而来，直奔这老者身体外的金光道身而来，于刹那直接斩下！
那金光道身通体一震，爆发出如镜子破碎的声音，直接瓦解，化作无数碎片倒卷，露出了其内那绝望的金袍老者。
这金袍老者眼中的恐惧与骇然，此刻被一把散发雷霆的骨刀倒影取代，占据了其瞳孔的全部，那雷光一闪轰鸣中，王林的雷霆本源真身，一刀轰天！
这一斩中，那雷骨刀横扫，以无法闪躲的速度，从金袍老者的颈脖直接闪过的刹那，一颗大好的人头，直接随刀而起，鲜血喷发，那老者的元神也在这雷霆一刀下，直接崩溃！
一代空劫大尊，就此死亡！
这一切太快，快的让那下方的道魔宗三万修士，根本就来不及反应过来，他们心中那修为通天的长老，就已然人头落下，尸体在血雾中，直奔大地！
在这老者死亡的瞬间，那红袍男子已然临近，他面色直接煞白，双眼瞳孔收缩中，几乎魂飞魄散一般，此刻不假思索，疯狂的倒退，就要离开这里，此刻的他才不管什么道魔宗，一切事情，都要没有比自己的性命更重了！
但他此刻才想起逃遁，却是晚了！实际上从王林撕开那迷雾大阵的一刻，这里的所有人，都失去了逃走的资格！
王林转身，双目骤然一闪中，爆发出了夺目的金光，这金光内，蕴含了仙祖当年的法宝仙极剑的碎片，此刻一眼看去，那金光似从其双目内爆出，直奔那退后的红袍男子而去。
这男子修为尽管是空劫大尊，但面对此刻王林的目光，却是一样要被镇压！
在那目光一扫间，这红袍男子心神一震，有种如同被一剑穿透双目冲入心神的错觉，脚步一顿的刹那，王林左手抬起，向着天空蓦然一拍。
这一拍之下，整个道魔宗的天空突然一暗，却见一个巨大的掌印，以极快的速度幻化，向着大地，轰轰而来。
那掌印上，赫然有九根手指！！
一掌九指，这一幕，让那红袍男子发出了凄厉的嘶吼，疯狂的后退中，双手掐诀，展开了全部手段。
与此同时，那下方的三万修士，更是一个个疯狂的散开，想要离开那掌印的笼罩，但那阳光下巨大的阴影，却是将这道魔宗的大半，都遮盖在内！
掌印轰鸣，并非一个，而是在其后，赫然还有两个巨大的掌印，其一为五行真身所化，其二为那雷霆真身凝聚，三个掌印，带着毁灭一切的呼啸，轰轰而来，于刹那间，就临近了那红袍男子！
那男子全身此刻弥漫了大量的红雾，这雾气蠕动翻滚间，赫然化作了两只巨大的手臂，向着天空的掌印，如撑天一般，急速的撑去！！

但这红袍男子神通红雾所化的两只手臂，尽管似拥有撑起天塌的力量，尽管这双手臂，曾经杀戮了无数修士，成就了其赫赫声名。
可如今，却是在王林的这修为爆发中施展的掌印下，如枯木一般被急速摧毁！
却见那两只手臂，在碰到那掌印的刹那，立刻崩溃，轰然瓦解，第一道掌印急速落下，碰到了那弥漫了红袍男子的大量红雾！
雾气骤散，其内那红袍男子发出了嘶吼，咬破舌尖喷出鲜血，抬起他的双臂，再次与那掌印碰到一起。
“道魔血身！！”这红袍男子神色狰狞，透出疯狂，其全身三万六千汗毛同时爆出鲜血，那鲜血覆盖其全身，赫然形成了一具血身！！
在这血身上，有一股精纯的道魔气息，骤然环绕，使得这红袍男子，左手蕴含了道，右手凝聚了魔，双臂轰出间，那第一道掌印，在这男子面前，轰然崩溃！
在这掌印崩溃的刹那，这红袍男子喷出鲜血，但其鲜血却是立刻被身体吸收，身子连续后退数步，就在这时，第二个掌印，轰轰落下。
那红袍男子披头散发，这一刻似失去了一切神智，剩下的唯有不甘心死亡的疯狂，在这股疯狂中，却见他的双腿急速枯萎，血肉蠕动中，其双腿立刻皮包骨一般，看起来如同骷髅，其内所有血肉精华，全部诡异的融入其双臂内。
其双臂骤然暴粗了数倍，看起来极为惊人！
这同样的神通，王林曾经在大头身上见过，但却远远没有这红袍男子更为精妙，这男子不但双腿枯萎，就连身躯也都刹那间干瘦下来，全部的血肉，都凝聚在了这暴增了数倍的双臂上，向着那天空来临的第二个掌印，轰去！
轰轰之声惊天动地，那五行真身施展出的第二道掌印，直接就与这红袍男子碰触，骤然崩溃的同时，那红袍男子全身颤抖，身子连续后退的同时，其左臂，直接爆开，化作一片血雾散开。
其眼中露出绝望，在那第三个掌印轰鸣而来，闪电游走的瞬间，这红袍男子发出了其生命最后一声嘶吼，他知道自己无法逃走，但却依旧要一拼！
其身子一晃间，整个人从地面骤然而起，直奔天空那第三道掌印而去，在冲起中，其灵魂燃耗，元神散发出毁灭的气息，却是其整个人，在这生死危机下，选择了燃烧生命，换来瞬间的修为暴增！
其修为，在这一刹那，从燃烧生命的同时，从空劫大尊疯狂的攀升起来，在那第三道掌印临近其身的瞬间，此人的修为，赫然一跃成为了金尊！！
在其成为金尊的一刻，第三道掌印轰鸣而来，与其碰触，爆发出了惊天轰鸣，那雷霆掌印崩溃，其内没有蕴含了杀戮之雷，只是寻常的雷霆而已。
掌印散开，那红袍男子神色狰狞疯狂，全身血肉模糊，但却没有死亡，其仰天低吼，死死的盯着王林，他能感受到，自己的生命，如今只有十息，十息后，不用对方出手，自己就会死亡！
但以死亡为代价，换来十息的金尊修为，去杀了这个逼的自己如此疯狂的王林，是他如今脑海中唯一的念头。
此刻不假思索，其身急速直奔王林而去！
“死！！！”其声音嘶哑，蕴含了滔天的杀机，在第二息时，骤然临近王林！
王林没有闪躲，冷冷的望着那急速来临的红袍男子。
“你有资格，让我用出七成修为之力！”王林喃喃，在那红袍男子来临不足百丈的瞬间，其右手抬起，骨刀已然缩回掌心肉内，握拳，王林双目一闪的刹那，五行真身融体，雷霆真身融身，向着那临近几十丈外的红袍男子，蓦然一拳轰去！
这一拳，是王林道古肉身，爆发出的全部力量中的七成，这一拳，是他此刻空劫修为运转全身，与道古融合后，体内那条仙祖发丝散发出滔天仙气的七成！
一拳打出，看似无力，但却使得天地色变，苍穹震动，二人之间的虚空，赫然层层倒卷，出现了一片褶皱般的涟漪，在这涟漪下，王林的拳头，似超越了空间的距离，超越了时间的运转，一拳落在了红袍男子的胸口。
金尊修为的红袍男子，全身一震，苦笑中，其身体轰然爆开，化作一片血肉，卷向八方！
他的金尊修为，还有七息的时间，但却不需度过了！
在死亡的一刹那，这红袍男子，清晰的知晓了王林此刻的实力，他，不是对手！即便是燃烧了灵魂与生命，也不是！
“这就是金尊么……”王林眼中露出战意，这一拳，他只用了七成修为，但却感受到了金尊的强大。
随着红袍男子的死亡，下方的三万修士还有那几十个大能，已然轰散开来，向着四周急速逃遁，但这道魔宗四周，却是已然被王林封印，他们逃不出去。
王林站在半空，目光冰冷，看向那道魔宗中心湖泊，看着那湖泊上的岛屿。
“你，还不现身么！”王林话语如雷霆轰鸣，在这道魔宗内回荡，但那湖泊内的岛屿，却是鸦雀无声！
“在试图突破么，我给你这个机会！”王林大袖一甩，身子一晃间，赫然出现在了一个道魔宗大能身边，在其恐惧的倒退中，一指划过，一颗头颅飞起。
“你们不该成为道魔宗门人……”王林转身，一步迈去，出现时在了另一个大能身前，在此人疯狂的嘶吼中，一指穿透其眉心。
与此同时，那环绕了道魔宗的封印大阵，此刻传出轰鸣，却见这环形的禁制阵法，此刻蓦然一动，向着道魔宗急速收缩而来，其速极快，随着其收缩，凡是与其碰触的道魔宗逃遁的修士，全部死亡！
说要灭门，就是灭门，寸草不留，一个不漏！
王林冷漠的行走着，在连续把那几十个大能全部一一杀死后，他站在了那湖泊外的半空，看着湖泊内的岛屿，耳边传来阵阵凄厉的惨叫，却是随着那阵法封印的收缩，道魔宗三万修士，大量的死亡。
这一声声惨叫，不断地回旋天地，传入王林耳中的同时，也传入到了那湖泊内的岛屿内，闭关不出的道魔宗宗主心神中。
这道魔宗宗主，此刻神色扭曲，双目睁开中一片通红，但他却生生的忍住，他……不敢出去！！
他不敢，他看到了王林杀死金袍老者的一幕，更是看到了那红袍男子燃耗生命换来金尊修为，但让这道魔宗宗主恐惧颤抖的，是王林那一拳！！
这看似平淡的一拳，却轰杀了一个金尊！！这一拳，被道魔宗宗主感受到后，在其心神内不断地推衍，这短短的时间内，他推衍了一千多次，若是自己，在这一拳中，能不能度过！
一千多次，其中有五成，他死亡！但这仅仅是王林的七成修为，一旦他施展了全部之力，后果极为明确！
更何况，道魔宗宗主清晰的知晓，王林还有天牛魂铠！！！那铠甲，他还没有穿！！
“绝不能出去！！我已经把这里的事情以秘术传给了老祖，老祖不知能不能尽管赶回来……”那一声声外界传来的凄厉惨叫，让这道魔宗宗主心神一痛，但很快，他便神色冷漠。
“死就死吧，道魔宗即便全部死了，只要我还活着，就还可以重新组建，且他们死的越多，道魔宗毁灭的越严重，越可以激发老祖的怒火！！
而且我还有第二重准备，天牛洲上按照我与大魂门青牛老祖的约定与计划，如今已然到了尾声，那里必定是正进行最终的决战……
这场戏，我们两洲演了数万年，如今这一百年更是演的极为真实，甚至两洲不惜大量的死亡，以此使得此戏更真！
以这样的代价……必定可以吸引皇族的目光！！引起一百多年前重新出关的仙皇的注意……圣旨，必定会下！！”
在这道魔宗宗主隐忍不出，耳边回旋惨叫，双目冷漠的同时。在王林于湖泊外，看着那湖泊，尤其是盯着湖泊内那隐隐游走的水下庞大暗影的一刻。
在这道魔宗内，那急速收缩，已然杀戮大半的封印阵法，毁灭了道魔宗内大量建筑，夷为平地废墟中，向着中心湖泊凝聚而来的瞬间！
天牛洲上，发生了一件大事！！
归一宗所在之地，四周被无数绿魔洲修士围绕，展开疯狂的厮杀，要轰开归一宗大门，杀入其内，尤其是双方修士内，有七八个崛起的天骄之辈，此刻在这修士大军中，不顾一起的厮杀着。
归一宗内，包括其宗主在内的所有空劫修士，还有那外面绿魔大军中，留在这里的几个空劫大尊，这些人在此刻，全部抬起头，看向天空！
却见天空在这一瞬间，被一片滔天的金光骤然笼罩，在这金光下，归一宗内外，所有厮杀的修士，全部停止了斗法，齐齐抬头，骇然的看着天空。
一股无上的威压，从这天空内向着大地，逼压而来。那金光内，有一个金色的身影，平静的站在那里，俯视大地！
“天牛洲、绿魔洲，于此地归一宗内所有我仙族之民，接旨！！”
同样的身影，还有两道，一道出现在大魂门，一道，以无法形容的速度，直奔绿魔洲！
这场持续的高潮，到了巅峰了，求各种票！！！

