归一宗内外，在那天空中金色的身影威严的话语传出的刹那，骤然寂静下来，所有修士全部抬头看着天空，神色露出震撼！
皇族！！
仙皇！！
圣旨！！
仙皇圣旨，极为罕见，数万年难得一现，但每一次出现，都代表着那远在中州的仙皇，不可抗拒的无上威严，说他是天威，也丝毫不过！
在仙罡大陆，仙皇有着仙祖的血脉，是整个仙族至高无上的存在，尽管只是名义上统领整个仙族，但却绝非一宗一派，一洲一州可以抵抗。
且因为其血脉的缘故，无数年来，既是一个名义上的皇者，同时，也是整个仙族的象征，除非是想要叛仙，否则的话，一旦圣旨到，则众洲必须要听！
更主要的，则是这一代仙皇，其本身就是九阳之一，有如此强悍的实力，再加上其身份，使得皇权，在这一代中，达到了极高的程度！
“参见仙皇！”一片片修士齐齐躬身抱拳，无论是道魔宗、毒魔宗，亦或者是归一宗，所有修士，不管什么修为，此刻均都是带着发自内心的恭敬，齐齐一拜。
那天空的金色身影，尽管不是仙皇，但他拿着圣旨，在此刻，他就是仙皇的化身！
仙族者，遇皇不跪，一拜即可，这是当年仙祖定下的规矩，因其认为，修仙本就是与天之争，岂能轻易跪人！
且仙皇一脉，之所以对于整个仙族之地，处于类似诸侯放任，非大事不参与的原则，也是因仙祖当年的意志，仙族者，不可强行约束，若被约束，则不配成仙！
故而，即便是仙族其余的四个大天尊，对于仙皇一脉，也都给予一定的尊重。
在大地上归一宗内外所有修士一拜之时，天空上那金色的身影，目光俯视大地。
“圣旨三道，一道于此，一道于大魂门，最后一道，于绿魔洲道魔宗！”
右手一挥，却见金光再次闪耀辉煌间，一张不知是何物制成的圣旨，被此人双手打开。
“仙祖血脉，传承今曰，汝等天牛洲、绿魔洲仙族之民，即刻停止战争！云逸封、唐佳、边云、周海、赵东青……汝等八人，奉旨入宫，入祖庙试炼！！”
那金色身影话语缓慢，但每一个都如同天雷轰鸣，在这八方回荡，凡是被他点出名字的那八个修士，一个个神色瞬间有了激动。
这八个名字，正是这一场战争中，最夺目的十六个修士，如今在归一宗的八人！
在这话语传开中，归一宗宗主，深深的呼出一口气，嘴角露出了微笑，这一场战争，看似复杂，实际上，却很简单，双方为的，就是在群洲中展现出两洲新一辈修士的夺目，以此吸引仙皇的注意，进入祖庙！！
露出微笑的， 不仅仅是归一宗的宗主，还有那外面的绿魔洲几个空劫大尊，所有人在这旨意道完之时，全部抱拳，再次一拜。
“吾等，遵仙皇旨！”
那金色身影右手一挥，立刻手中金色的圣旨化作一道金光直奔大地，最终漂浮在了归一宗山门之处，一动不动，散发出柔和的金光。
做完这些，这金色身影再没有任何言语，转身一晃，其身消失在了天空，慢慢的，天空上的金芒散去，恢复如常。
几乎是同一时间，在那大魂门外，双方修士厮杀最为激烈，包裹云空在内，还有大魂门在这场战争中崛起的几个修士正疯狂的厮杀时，天空金光闪烁，第二个金色身影幻化而出。
同样的一幕，在这大魂门上，也就此展开。
随着所有修士的一拜，甚至就连那圣旨的内容，都是大同小异，区别是那八个人的名字，换成了云空等人！
直至那金色身影离去，圣旨漂浮在大魂门半空，大魂门内外一片寂静。
青牛老祖，抬头望着金光散去的天空，神色露出复杂，他轻叹一声，这一次两洲的战争，死去了太多太多的修士，但为了这一个机会，却是不得不如此！
进入祖庙的机会！
“当年老祖留下的推衍，虽说有些出入，但大致相同……只是那王林，我没有告诉他全部的因果……”青牛老祖摇头暗叹，转身走向闭关之处。
这一场持续了一百多年的战争，因这两道圣旨，就此结束，绿魔洲修士，慢慢的退却，向着他们的家乡绿魔洲，大量的离去。
天牛洲死亡很多，但绿魔洲的死亡，却是更多！
绿魔洲上，道魔宗内，此刻随着四周的禁制封印急速收缩，但凡碰触的道魔宗之人，纷纷凄厉死亡，甚至那一处处道魔宗的建筑，也都轰然崩溃被摧毁成为废墟。
在不到三十息的时间内，这环形的禁制封印就摧毁了一切，杀戮了所有修士后，凝聚在了半空中王林的脚下，那湖泊的四周边缘。
与此同时，那死亡的近三万修士，其元神大都毁灭，唯有那几十个大能之辈，有不少元神被困在那禁制封印内，此刻齐齐飞出，牵引着直奔王林而来，被王林一把抓在了手中。
元神，对于王林来说，是让其速神决修炼的重要之物，他如今只有一条神脉，若能多吞噬元神，可以增加神脉的同时，让他的施法速度，达到极为惊人的程度！
那之前死亡的两个空劫大能，一个元神毁灭，一个元神燃烧死亡，王林没有收取，其主要的原因，还是王林要判断自己如今的修为，达到了什么样的程度。
在这样的状态下，他若还在意保护元神以便收取，则无法准确的判断，自己的修为，每一丝力量的使用。
且在以后的岁月中，他若是想获得空劫元神，也并非难事。不过这几十个大能之辈的元神，他收取则不需任何考虑，挥袖间，那些元神就被他收入储物空间内。
天牛洲发生的事情，王林不知晓，此刻他盯着下方湖泊。四周修士死亡的声音，如今已然全部消失，化作了一片死寂。
“道魔宗宗门已毁，满门皆亡，即便还有一些，也还在天牛洲上，你，还不出来么！”王林话语冰冷，在传出中其右手抬起向着下方湖泊蓦然一挥。
这一挥的瞬间，却见那环绕湖泊的禁制封印，骤然爆发出刺目的光芒，更是在这寂静的道魔废墟中，传出了轰轰巨响，在那光芒中，这环形禁制向着湖泊急速收缩凝聚而去。
湖泊内的湖水，在这禁制凝聚中，立刻掀起大量的波纹，更有浓浓的水汽扩散出来，肉眼可见的，这湖泊，正大片的崩溃瓦解！
那禁制封印具备极大的破坏之力，此刻凝聚中，湖水消散，湖泊崩溃，唯有光芒缭绕，直奔这湖泊的中心岛屿。
可就在这禁制封印收缩至这湖泊的一半位置时，立刻那湖泊内，传出了一声惊天的嘶吼，在这嘶吼中，却见一条深蓝色的海龙，赫然从这湖泊内蓦然冲出！！
这是一条海龙，一条全身蓝色，足有万丈之长的巨大海龙！！海龙，在这仙罡大陆，为仙兽，尽管其样子狰狞，但在它的身上，却是散发出浓郁至极的仙气！
这条海龙，显然已经具备了一定的岁月流逝，充满了沧桑的同时，那巨大的头颅，与龙相似但却有些不同的样子，再加上那背部一排排利刺，看起来极为惊人！
此龙，无爪，看起来就如同一条大蟒，但实际上，它却是拥有媲美龙的力量！其身看似细长，但实际上却是足有白丈粗细，更是在它的头部，除了上方那弥漫整个背部的一根根利刺外，还有两扇巨大的鳍，成扇一般，与身体连接。
此刻这海龙跃起中，更有大量的湖水从其身上的鳞片缝隙中流下，哗哗的落在湖水内，且随着此龙的飞出，那湖水生生的下降了不少！
吼！！
在出现的瞬间，这海龙巨大的头颅上暗红色的双眼，死死的盯着王林，发出了一声惊天嘶吼，更是在这嘶吼中，却见其双目上，赫然有出现了两只眼睛，此龙，竟然是拥有四目！
海龙，本应该是在大海中生存，但它却是栖息在这湖泊内，此刻出现，一股威压顿时从其体内扩散出来，笼罩八方。
在这海龙出现的瞬间，那崩溃的湖泊中岛屿内，赫然散发出一片土黄色的光芒，笼罩岛屿，形成了一个防护光幕，阻止禁制封印的轰击。
紧接着，那海龙身子蓦然一动，其巨大的头颅张开血盆龙口，带着一股腥气，直奔王林嘶吼吞噬而来。其背部的利刺，更是全部竖起，在那阳光下散发出冷冽的寒芒。
这海龙，赫然拥有不弱于一个空劫巅峰金尊的修为！！
它常年跟随道魔宗那位天尊老祖，在多年前，老祖离去之时，将此龙留在道魔宗，成为此宗的守护仙兽，那天尊老祖很自信，有此龙，再加上道魔宗本身的力量，足以保得道魔宗万万载安生！
三百盟后，众道友的支持依旧给力！
感谢MrThieianye1、ique_rain、老王还单身、我本大才六位道友的持续热情，登临仙逆盟主之列，耳根万分感激，特送随扈贪狼，保诸位好运常伴永不散！另送我本大才道友“骗道”本源，助其抱得美人归，幸福美满一生！

在这海龙冲天而其，张开大口直奔王林吞噬而来的同时，一道金光，以极快的速度，超越了空劫大尊修士的全力飞行，从天牛洲的方向，来到了绿魔洲内，直奔道魔宗而去，看其速度，怕是用不了太久，就可临近道魔宗山门！
海龙咆哮，急速而来，冲向王林的一刻，那被土黄色光幕笼罩的岛屿内，道魔宗宗主，其抬头双目死死的盯着上空，他的目光可以轻易穿透这闭关之地，看到外界的天空发生的一切事情。
“这条海龙是老祖当年留下，即便是我要杀它，也需费一些周折，且很有可能无法与之对抗，这王林之前尽管杀了冯长老，但那冯长老是燃烧生命祭献才换来的短暂金尊，与真正的金尊修为还有有很大的差距！
他可以杀冯长老，但要对付这条老祖留下的海龙，绝非一时半刻能成！！有了这条海龙的拖延，老祖必定可以收到消息！”这道魔宗宗主此刻不敢外出，但他内心对于王林的恨，已然滔天一般，恨不得生噬王林血肉一样。
正咬牙低语中，突然这道魔宗宗主右手一颤，他猛的低头看向右手，却见其右手内，立刻出现了一团青气，那青气刚一幻化，立刻化作七缕，直奔道魔宗宗主七窍，急速钻入其内。
道魔宗宗主全身一震，双目立刻闭上，但几乎是瞬间他就猛的睁开，目内露出狂喜之色，整个人大笑起来。
“成了！！仙皇果然下了圣旨，三道圣旨，更有一道是传入我道魔宗内，这圣旨必定是专门给我！！”这道魔宗宗主大笑中，神色有了一丝压抑不住的激动。
“王林，你要杀我？你要毁我道魔宗道统，如今老祖随时可来，老祖一来，你必死无疑，且那圣旨马上就到，一旦圣旨到，皇族使者在前，你如何杀我！！
你要是杀我，就是杀了接旨之人，你就是大罪！！”峰回路转下，这道魔宗宗主大喜。
在其喜悦之时，这土黄色的光幕外，那海龙咆哮直奔王林，其巨大的身子，透出一股惊人威压，这股威压之强，足以惊天动地，让一切金尊之下，足以心神颤抖，不敢对敌！！
且随着那吼声之强，更有震慑心神的强大之音，这种吼声，似存在了莫大的力量，可以让人颤抖不已！
王林神色冰冷，盯着那急速来临的海龙，此兽他从未见过，更是感受到了其体内传出的恐怖气息。
那是金尊的修为之力，使得这海龙在来临中，天地色变，晴朗的天空立刻昏暗阴沉下来，如同乌云黄昏一般。
“金尊之兽……”王林双目蓦然一闪，其内爆发出一股滔天精光，他的眼内露出一股惊人的战意。
他的修为，在这一刻，轰然爆发出来，毫无保留，这是他获得绿魔蝎庙内的造化后，第一次，彻彻底底的爆发出了全部修为之力！！
这是道古身躯的全部弥漫，这是其空劫修为的完全释放，除了没有穿上魂铠，这是王林如今，这近三千多年，最巅峰的一刻！！
他的白发蓦然延长，以肉可见的速度，赫然竟暴增数倍，甚至超越了其身体的长度，在半空中大量的垂下，与其一身白袍对应，使得王林整个人看起来，被一片冰凉的白色弥漫！
在其白发过脚，向着下方垂下的同时，王林右手蓦然抬起，向着那海龙来临的方向，一指而去！
“残夜！！”
天地轰鸣，却见这四周的天空，立刻骤然变幻，赫然化作了一片滔天大海，那海水疯狂的咆哮间，天空成为了黑色。
那黑色的天幕内，一轮升起的骄阳，爆发出夺目的光芒，在那光芒下，这条海龙其庞大的身子骤然一顿，双目内露出骇然。
它清晰的感受到，眼前的这个修士，施展的这神通之术，给了它无法想象的可怕，让它仿若回到了无数年前，自己还是弱小之时，面对天地之威中的恐惧。
那升起的骄阳中，其内显露出王林的身影，他就是骄阳，在那辉煌的光芒中，一步步走出，更是从他的身体内，散发出一股强大的信念之力。
这股信念之力，笼罩八方下，使得那海龙身子剧烈地颤抖，发出了一声凄厉的嘶吼，竟然不敢靠前，而是疯狂的后退。
它即便是有相当于修士金尊的修为，但在这信念的神通下，却是无比清晰的感受到了死亡，但任凭去如何后退，都始终无法逃出这黑夜的笼罩，无法躲避那撕开黑夜的力量。
那骄阳的光芒，在扩散中，使得黑夜层层崩溃，向着这条海龙骤然降临，似要将其连同这黑夜，全部生生的撕裂开来！
那死亡的印象，笼罩海龙的全身，它颤抖中，嘶吼更是凄厉起来。剧烈的痛楚于刹那间从其全身各个位置骤然传来，那是撕开黑夜的力量在崩溃它的身体。
这种剧烈的痛苦，即便是它强悍的肉身，堪比金尊的修为，也丝毫无法承受，在这痛苦中，它的嘶吼带着恐惧与绝望，感受到了无法睁眼的噩梦。
“臣服，或者归墟！”在其身子将要崩溃被撕开的一瞬，在那剧痛如潮水笼罩其全身，让它无限接近死亡的一刹，一个带着庞大信念与威严的声音，在这天地内回荡。
这声音传出的一刻，那海龙挣扎的睁开那被光芒刺目的双眼，看着一步步走来的王林，看着王林身后其幻化的骄阳，它忽然升起了一股错觉！
“大天尊……”那王林身后的骄阳，在这海龙看去，赫然就是太阳，就是这仙罡大陆上，第十个太阳！！
那太阳下的身影，那强大的信念之力，正是大天尊！！
它的主人，那道魔宗老祖也只是天尊而已，但此刻，王林在这海龙看去，赫然就是大天尊，这种错觉，让它有了恍惚，它原本不会臣服于他人，即便是死亡也是如此，它有它的骄傲，但此刻，其身子一颤之下，再没有丝毫犹豫，整个身子匍匐下来。
“臣服！”在其传出这神念的瞬间，它的身体内那属于其原来主人的印记，立刻崩溃，修为到了金尊这种程度的仙兽，绝非寻常手段可以操控，想要其臣服，必须要拥有极为强大的力量。
且这种程度的仙兽，除了大天尊外，寻常之人无法施展奴役，只能类似于平等的关系，此龙与其原来的主人，便是如此。
但眼下，在其臣服的瞬间，这条海龙的眉心，却是散发出一股绿色的魂气，那魂气直奔王林，被王林抓在了手中。
这种魂气，此龙之前的主人都无法获得，但如今，在那恍惚与明悟下，这条海龙，却是把魂气给了王林！
掌握了魂气，就等于是完全掌握了它的生死！
在其魂气被王林掌握的一瞬间，这天地的黑色全部消散，四周的大海，骄阳，均都散去，再次恢复到了原样，大地还是道魔宗的废墟，天空依旧是万里无云一片晴朗。
但那地面上土黄色光幕内的道魔宗宗主，却是在看到这一幕的刹那，双眼露出无法置信之色，他整个人身子蓦然颤抖。
“不……不可能！！这条海龙是老祖之物，它……它竟然臣服了王林！！”这道魔宗宗主神色骇然，露出滔天恐惧之色，他震惊的，不仅仅是那海龙的臣服，还有方才那一刻，王林爆发出全部修为后施展的残夜之术！！
“信术！！那是信术！！”他本以为这海龙可以拖延一些时间，但却怎么也没想到，居然只是短短的数息间，乾坤逆转，王林竟施展了信术，那海龙竟选择了臣服！！
无边无际的恐惧，在刹那间笼罩这道魔宗宗主心神，他不假思索，立刻咬破舌尖喷出鲜血，其鲜血化作一片血雾扩散，弥漫进入外围的土黄色光幕内，疯狂的加固这光幕的抵抗之力。
“决不能让他进来！！我不是他的对手，绝不能进来！！时间，我现在需要时间，老祖应该快来，那圣旨则更快，时间，我要时间啊！！！”这道魔宗宗主好似疯狂，双手掐诀，不断地打出印记，融入岛屿外的光幕中。
在那光幕波纹闪烁，急速加固的刹那，王林身子向前一步迈去，那海龙在其后，仅仅跟随，看向王林的目光，充满了敬畏。
王林迈步中临近那光幕，右手握拳，一声不语中蓦然抬起，在其双目寒光一闪下，直接一拳轰出。
轰轰轰轰！！
那被道魔宗宗主不断加固的光幕，在王林这一拳下，只能略作抵抗便骤然崩溃，化作无数碎片倒卷的同时，更是让这岛屿内的所有建筑，轰然摧毁，露出了那盘膝坐在哪里，几乎魂飞魄散绝望的道魔宗宗主！
王林冷漠的望着那道魔宗宗主，没有丝毫停顿，直奔前方而去，一拳轰出，那道魔宗宗主发狂一般，身子急速后退，双手掐诀全力对抗，但却身子一颤之下，喷出鲜血，神色凄厉，重伤倒退。
“王林，你敢杀我！！我道魔宗老祖天尊修为，你要杀我，你不得好死！！”
王林没有开口，迈步中右手抬起，就要再次一拳！
就在这时，突然远处天空，一道金光以无法形容的速度蓦然而来，刹那笼罩天地！那金光内，有一个金色的身影！
“仙皇使者，仙皇使者，圣旨到了，王林，我看你怎么杀我！！你还敢逆旨不成！！”那道魔宗宗主本已绝望，此刻忽然激动起来。

那天空中的金光，散发出刺目之芒，于刹那间笼罩八方，将这成为了废墟的道魔宗全部弥漫在内，金光中的金色身影，看都不看下方，右手蓦然抬起中，却见那圣旨立刻出现在手。
“道魔宗，接旨！”
在其话语传出的瞬间，那道魔宗宗主眼中露出无法形容的激动与惊喜，他身子倒退中骤然停顿，双手抱拳，向着天空一拜，正要开口之时，他脸上的激动却是蓦然崩溃，化作了一片恐惧。
因为王林，丝毫没有抬头去看那天幕上的金光，更是没有去理会那圣旨的传递，而是脚步没有半点停顿，迈步中直奔道魔宗宗主，右手抬起，一拳轰去！
一拳轰鸣，那剧烈的声响惊天动地，化作一股王林全部修为的爆发，形成了一股让金尊修士骇然的力量。
在圣旨下，杀人！
那道魔宗宗主心神颤抖，疯狂的向后退去，双手掐诀中，全身修为运转，赫然化作了道魔两大磅礴的影尊，环绕左右，拼命抵抗。
轰鸣巨响再次回荡间，王林的一拳轰开了那道尊虚影，崩溃了那魔尊之身，直接轰在了道魔宗宗主身体前。
那道魔宗宗主全身一震，喷出大口鲜血，伤势更重，身子倒卷中神色被恐惧弥漫，全身顿时散出大量的雷霆闪电，凝聚在身体外，化作无数雷球直奔王林而去。
与此同时，天幕上被金光弥漫的金色身影，猛的低头，双目冷漠的盯着王林，他拿着圣旨，传出了充满了威严的低喝。
“敢在皇族圣旨面前杀人，你好大的胆子！！还不退下！！”
王林理都不理那金色身影，而是双眼杀机一闪，迈步中再次走向那重伤的道魔宗宗主，对于那呼啸而来的了雷球，他直接无视！
“我王林要杀的人，此地无人可救！”身子一晃，王林右手握拳，第三拳直接轰出！
轰的一声巨响，他身前所有来临的雷球全部崩溃，那道魔宗宗主尽管拥有金尊修为，但在这第三拳落下中，依旧是发出了凄厉的惨叫，再次喷出鲜血，身子倒卷，整个人立刻萎靡下来，其神色中的恐惧，如同滔天一样。
“皇族圣旨在天，你杀了我，你也必死无疑！！”那道魔宗宗主神色凄厉，倒退中身体上连续爆出血雾，却是其体内王林一拳余波冲击，让其几乎油尽灯枯一般。
他的修为，在王林面前，不是对手！
“你在圣旨前杀人，狂妄嚣张，我身为皇族使者，宣布的仙皇旨意，你不退下，这就是逆旨！！”那金色身影见王林如此，立刻低吼起来，其身一晃，直奔王林金光一闪而去！
在其冲出中，更是有一片金光从这金色身影内闪烁而出，化作金幕以极快的速度向着王林急速笼罩而去。
那金幕内，散发出浓郁至极的仙气，更有一个威严弥漫，瞬息临近。
这一幕落在那疯狂倒退的道魔宗宗主眼中，使得他立刻仿若是绝望中抓着了一根生存的稻草，整个人神色狰狞，双手掐诀下，眉心有漩涡幻化，赫然从其内飞出九把黑色的飞刀，呼啸间直奔王林而去。
“滚开！”王林眼中寒光一闪，猛的转身向着身后那来临的皇族使者蓦然一吼，这一吼之中，其右手向后蓦然一拍。
这一拍之下，天地轰鸣间，一个巨大的掌印从王林手掌内幻化，以推动天地的气势，直奔那皇族使者轰轰而去。
那轰鸣巨响惊天动地间，这巨大的掌印直接就与皇族使者的金幕碰触，轰隆中，那金幕刹那崩溃，使得这拥有磅礴之力的手掌，立刻就碰到了那皇族使者的身前。
在那轰轰之声取代了四周一切声音的瞬间，那皇族使者喷出鲜血，身子倒卷连续后退数百丈，这才勉强停下后，再次喷出鲜血，神色骇然，看向王林的目光，露出无法置信。
“天……天尊修为！！”
一掌轰退那皇族使者，王林大袖一甩，其全身修为运转爆发之下，一股黑色的飓风从其体内骤然扩散出来，与那来临的九把黑色飞刀直接碰触，轰轰轰轰间，那九把飞刀全部崩溃。
王林身子向前一步迈去，刹那来临的道魔宗宗主身旁，在其双目瞳孔被恐惧占据的瞬间，右手一拳落在了道魔宗宗主的胸口！
轰的一声，那道魔宗宗族神色黯淡，整个人被死气弥漫，身子抛出中，王林一晃，如离弦之箭飞起追上，再次一拳轰去！
一百多年前，孟土洲外的一幕幕，人头飞起的一幕幕，还有那王林当时绝望的心神，逃不过的命运，全部在这一拳一拳中，在其心底浮现！
“死！！”王林一拳轰出，那道魔宗宗主的肉身，骤然崩溃，其元神带着凄厉的嘶叫，从崩溃的血肉内急速后退。
一百多年中，绿魔蝎庙的一幕幕，王林的坚韧换来的造化，在其心神内一一闪过中，王林双眼露出一股杀机，这一次，他没有再挥出手臂，而是张开大口向着那逃遁中的道魔宗宗主，猛的一吞！
这一吞之下，似有无穷吸撤之力扩散，使得那道魔宗宗主的元神，发出了一声死亡前绝望的嘶吼。
“老祖，救我！！！”
“使者大人，救我！！！”
那天幕中拿着圣旨的皇族使者，此刻面色急速变化，咬牙之中身子向前蓦然迈去，再次冲向王林，就要阻止王林吞噬。
“王林，你杀了他，我无法宣布仙皇旨意，此事你无法承担，这是冒犯了仙威，你莫非要叛仙不成！！！”
这皇族使者一生，只有这一次传递圣旨的经历，他怎么也没想到，就这一次经历，竟然就遇到了这样的事情，他身为皇族使者，在中洲见过了诸多的强者，但却从未见过有人如王林这样，狂妄至极，竟敢在圣旨下杀人！！
“你死定了，你这么做，你死定了！！”那皇族使者极为愤怒，此刻冲出间，低吼连连，更是全身金光弥漫中，赫然有一个巨大的金印在其身体外幻化，带着奇异的呼啸，直奔正要吞噬那道魔宗宗主的王林砸去！
此刻那道魔宗宗主的元神，在王林的吞噬吸撤之力下，已然被拉近王林不足百丈，挣扎中他根本就无法逃遁，发出了绝望的嘶吼。
皇族使者的出手，立刻让这绝望中的道魔宗宗主，更为挣扎起来，他若想活下去，就必须要借外力逃遁才可！
那金印呼啸而来，于刹那间笼罩王林，就要落下的瞬间，王林眼中露出寒光，猛的转身双目散发出滔天金光！
那金光内，蕴含了仙极剑的碎片，蕴含了一股镇压天地的力量，在其转身的刹那，其双目内的金光轰然爆发出来。
“滚！再来阻止，不管你是什么身份，今日王某也会杀人！”那来临的金印，在王林这目光中，发出了不堪承受的声响，竟然生生的停顿在了半空，仿若有一股无形之力轰来，让那金印无法前行。
那金印后的皇族使者，更是在看到王林这镇压的目光的瞬间，心神立刻轰鸣起来，整个人面色大变，头皮发麻中感受到了一股让他颤抖的威严！
这样的目光，这样的威严，这样的镇压之力，他唯有在那仙皇身上才可以感受到，尽管王林无法与仙皇比较，但在这一刻，却是让这皇族使者，有了一种似面对仙皇的感觉！
他不敢不退，不能不退，在其退后中，那道魔宗宗主完全绝望，他眼睁睁的看着自己的元神之体急速被王林吞噬的大口吸撤，从百丈骤然拉进到了不足三十丈，要看就要被完全吞入口中的瞬间，他神色中露出了疯狂！
“你要我死，你也要陪葬！！使者大人，念旨，老夫道魔宗宗主，在这死亡前，也要聆听仙皇旨意！！”他没有选择自爆，而是选择在这最后的关头，让那皇族使者传出仙皇圣旨，如此一来，就完全坐实了王林的杀戮之举，以自身死亡为代价，也要让王林未来不好过！！
在其尖锐的嘶吼中，这道魔宗宗主的元神，已然临近王林不到一丈，急速缩小中，化作幽光，被王林吞噬。
“一起死吧！！”
天幕上的皇族使者，他的使命就是宣旨，此刻接旨人要求，他不假思索，圣旨在手一把打开，看去的同时，传出了声音！
“仙祖血脉，传承今曰，绿魔洲道魔宗宗主，汝胆大包天，触犯皇族威严，与那绿魔残仆竟敢算计皇族之人，若汝还存活，则连同道魔宗，自毁于朕旨之前！！
若汝已死，若杀此人者为王林，则王林接旨，入中州与朕相见，你于道非之恩，朕自知晓后，从没忘！！”
那皇族使者念旨中，额头迅速泌出汗水，他在没有遇到接旨之人前，无法打开圣旨，此刻也是第一次看到这圣旨的内容，说完之后，自己也愣在了那里。
他尚且如此，更不用说那道魔宗宗主了，在被王林完全吞噬的瞬间，他听完了这圣旨的内容，眼前一黑……

吞噬了这道魔宗宗主，王林双目一闭，体内传出砰砰巨响，将道魔宗宗主元神压制在体内，抹去其神智后，融入速神决的神脉内，等有了空闲之时，他就可以凭着此番获得的这些元神，去一步步增加神脉的数量。
片刻后，王林睁开双眼，大袖一甩间，地面传出轰隆巨响，却见那半瓦解的湖泊还有那岛屿，在王林这甩袖间，如被风暴横扫轰鸣而过，化作了一片彻底的废墟。
道魔宗，就此崩溃！
天空上金光中的皇族使者，此刻一脸尴尬的站在那里，直至看到王林睁开双眼，苦笑中抱拳。
“王道友莫怪……这个……在下也没想到仙皇圣旨内是这个内容……早知如此，方才在下必定与道友一起出手诛杀此僚！”
王林神色平静，看着那皇族使者，没有说话，实际上他内心也颇为诧异那圣旨的内容，尤其是最后几句，他于连道非之恩。
“疯子的本名叫做连道非……我当年第一次打开储物空间，他与银衣女子一起被破碎的空间虚无卷走，不知去向……这疯子常常自称本王，且从玄罗师尊那里也略有听闻，此人的哥哥，就是仙皇……
莫非仙皇找到了疯子，疯子苏醒后，告诉了仙皇我与他的关系……”王林沉吟中，那天幕上的皇族使者胆颤心惊，内心极为懊悔，一脸苦涩中更是连连诅咒那死亡的道魔宗宗主。
“这该死的道魔宗宗主，你死就死吧，还要连累老夫，早知如此，我就不管那王林杀戮，先把圣旨念完……
这王林到底什么身份，仙皇竟然以如此语气对其说话……于道非之恩……连道非王爷三十年前苏醒，莫非……”这皇族使者眼中瞳孔一缩，连忙驱散了脑子里一切思索此事的念头，他知道，有些事情，不是自己可以知晓与猜测的。
“这王林如此修为，再加上……，他必定获得仙皇重视，唉，这事弄的，要尽快修补才好。”这皇族使者想到这里，顿时脸上露出恭敬的微笑，连连向着王林抱拳作揖。
“王道友莫怪，莫怪……在下之前真的是糊涂了。这道魔宗宗主，该杀！”这皇族使者一边说着，一边查看王林神色，见王林丝毫没有理会自己，依旧有些阴沉后，内心咯噔一下。
“坏了，此人必定还在意我之前的两次出手……他日后若是在仙皇面前说那么几句，我……我……”这皇族使者额头汗水更多，被风一吹，化作一片冰凉。
“呵呵，这个……王道友，我这里有些中州的特产，你我初次见面，小小礼物不成敬意，还望道友务必收下。”忍着心痛，这皇族使者连忙拿出一枚玉简，连同那圣旨，一同恭敬的递给王林。
王林正沉思此事因果，闻言抬头扫了那皇族使者一眼，接过圣旨后，并未去看，而是看向那玉简。
其神识一扫，神色依旧平静，但内心却是一动，这玉简内并非刻印了什么内容，而是一个类似储物空间的存在，其中拥大量的充满了仙气的元石。
收起这玉简，王林冷冷的看着那皇族使者，没有开口。
在他的目光下，那皇族使者内心叫苦，咬牙中再次右手一挥，手中多出了一个玉瓶，极为心痛中挤出一丝微笑。
“啊，在下忘了，这还有一份中州特产，并非什么太贵重之物，道友定要收下！”说着，他再次把这玉瓶恭敬的递给王林。
王林接过后，当着那皇族使者的面，神识在内一扫，其内有大量的丹药，这些丹药，都是疗伤之用，其中有不少都是极为珍贵之物。
寻常修士很难获得，也就是这皇族使者，才能在中洲想办法弄到。
连续送出了两份大礼，这皇族使者心痛的不得了，紧紧的看着王林神色，发现王林那阴沉的容颜略有缓和，这才内心松了口气，只是尽管如此，但王林那冰冷的目光，在看完丹药后，依旧盯着皇族使者。
在王林的目光下，那皇族使者内心再次叫苦。
“太贪了吧……这……这……”皇族使者还不得不脸上露出微笑，右手微不可查的颤抖了一下，狠狠地一咬牙，再次取出了一枚玉简，生生挤着笑容。
“在下于中州都城内，还有一套房产……”他说着，手中玉简在极度的心痛中，递给了王林。
接过这玉简一看，王林脸上慢慢露出了微笑，他的笑容落在那皇族使者眼中，立刻完全的松了口大气。
“使者大人不必客气，这些中州特产既然不是什么贵重之物，那王某就却之不恭了。”
“是的，是的，都不是什么贵重之物。”皇族使者觉得胸口有些闷痛，苦笑说道。
“使者大人来这绿魔洲，想必也经过了天牛洲，不知那里的战争如何了？”王林缓缓开口。
“此番圣旨共有三道，天牛洲大魂门，归一宗各有一道，如今战争应该结束，各自正赶回宗门吧。”那皇族使者对此事没有隐瞒，立刻说道。
“道非也在皇城？”王林收起玉简，话语一转，随意的问道。
“道非王爷自从苏醒后，就一直在皇城内，据说想要出去，但仙皇不允。”这些事情，都是传闻，这皇族使者说出也自觉无碍。
“哦，我与道非有旧，曾对他有些恩惠。”王林微笑道。
那皇袍使者连忙点头，他之前传旨时就察觉了这一点，此刻听到王林亲口说出，更为确认。
“道非性格……唉，我与他也有许久未见，他如今还是以前的样子么？”王林摇头，轻叹中说道。
“道非王爷……”那皇族使者犹豫了一下，但想到那圣旨的内容以及王林之前的话语，便继续开口。
“以在下的身份，看不到道非王爷，不过听人暗中说过，似道非王爷在三十年前苏醒后，其性格，与以前有些不一样……可有时候，还是那个样子……”这皇族使者犹豫中，缓缓开口。
王林内心一动，含笑中不再开口。
那皇族使者见此，立刻知晓进退，抱拳中向着王林一拜。
“王道友，这圣旨可以作为传送之用，此地距离中州很远，需传送八次方可达到，在下要先回去复命，就不与道友同路了，待到了皇城后，在下必定去迎。”那皇族使者说着，微笑告退，急急离开，他生怕自己再滞留一些时间，万一那句话惹得这王林不喜，自己又要送上“并非贵重之物”的薄利。
直至那皇族使者离去，王林脸上的笑容立刻消散，取而代之的则是一片阴沉。
他没有离开这道魔宗废墟，而是盘膝坐在那废墟中的一块青石上，目光闪烁起来。
“连道非……他的贪婪，他的很多负面思绪，都已经被当年的天道所化天运子吞噬，按照道理来说，他与之前的性格，会大为不同……
那皇族使者的话语内，也透露出这个意思，他的性格有所变化，只是不知如今到底变幻成了什么样子……”
王林眉头皱起，抬头看着远处漆黑下来的天空，继续沉思。
“不过，他若真的改变了性格，怎么会苏醒了三十年，至今其哥哥仙皇才会来宣布旨意……若他真的想感谢我，三十年前的时候，我正是在那蝎庙内，承受痛苦与造化之中……
这圣旨的内容，很有意思……”王林眼中露出冰冷，右手抬起向着漆黑的远处蓦然一挥，却见一股黑风呼啸而去，紧接着，便有几声凄厉的惨叫传出，安静下来。
王林心狠，一旦确定做一件事情后，则更为心狠，他既然要灭道魔宗满门，自然不会放过远去天牛洲的那些道魔宗余孽。
这些最早回来的，都是身份高贵，不惜代价以传送阵提前赶来的修士。王林之所以留在这里，除了为了等这些一一回来的修为外，还在等一个人！
“道魔宗的老祖，应该就在路上，此人天尊修为，要真正的灭道魔宗道统，此人必须要死！且就算我不找他的麻烦，他也会记恨于我，前来追杀！
天尊……不知我穿上魂铠后，与天尊如何！”王林坐在那青石上，看着远处。
“解决了道魔宗的事情后，我有两个选择，要么是去东临宗，进入东临池内，看看我的其他本源，能否凝聚出真身……
要么，就是去这中州，看看那里到底是什么龙潭虎穴，那连道非是否还记得我，其哥仙皇，又到底持着什么念头……
不过师尊曾说，仙族之中有五位大天尊，其中这仙皇连道真，就是大天尊之一！要去那里，说不定会有危机……”王林闭上双眼，在这黑夜中沉默。
距离绿魔洲道魔宗，有五洲间隔之地，一道长虹在天疾驰而走，那长虹内，有一个赤发老者，那老者一脸平静，但双目内却是蕴藏了怒火！
他一晃间，天地轰鸣，在远处一处传送阵上消失，以庞大的代价，换来传送之力，一洲洲直奔远处而去！
他，就是道一大天尊麾下，绿魔宗的天尊老祖！！

“仙族皇城，我是一定要去的，不为那所谓感谢，为的是我当年对连道非发下的誓言！我今生今世，必定要让道非恢复记忆，以报其当年对我血融之恩！”王林眼中露出坚定之芒。
他重恩！
当年的疯子，对他有恩，如今他定要去仙族皇城看一看，疯子是否完全恢复了记忆，若没有遗憾，他则了却心念。
“无论他是什么性格，改变也好，没有改变也罢，即便是对我有了叵测之念，我也要去亲眼看一看！”王林沉默，但眼中却是露出一丝惆怅。
当年的疯子，他不知如今变成了什么样，是否还会如当年一样，在他的身边时而传来咆哮，时而传来那叫嚣的声音。
“告诉你，本王可厉害了！！”
“你你你……本王咬死你，咬死你！！”
“奶奶的，敢在本王面前装死？”
“下雨了……呃，小红，来给爷揉揉肩……”
“去告诉我哥，今天本王累了，不去修炼了，要出去玩玩……让他别来找我，本王玩够了自己会回去，他要是敢像以往那样把我找回去，我就和他断绝关系！”
“本王的鲜血，那可是非常非常飞飞……，咦，我想起来了，好像有个叫飞飞的小妖女给我吃了什么东西……”
耳边似传来当年疯子的声音，在这漆黑的道魔宗废墟内，在这夜里，王林轻叹。他还记得，在朱雀星生死劫中，是疯子出现抱住了自己，为自己抵挡了那死亡的一式神通。
他还记得，在第三次化凡梦道中，自己与疯子二人在那虚无内飘荡，在梦道中，他遇到了疯子，与凡尘的自己，走过了甲子岁月。
“希望他没有变化太多……”王林眼中的惆怅略深，他朋友很少，不多，这疯子，算是一个。
实际上，他给予疯子的，不多，更谈不上恩，反倒是疯子，对王林，有大恩！
“仙族皇城，一定要去，不过那里必定危险，去之前，我还需有些准备……”王林沉默中，内心已然有了决断。
“仙族五大天尊……”王林右手一翻，其手中出现了那大魂门老祖送予的龟甲碎片，其上除了地图外，还有一些对大天尊的介绍，除此之外，在洞府界，玄罗也曾给王林说过一些有关大天尊的事情。
“中州仙皇，传承仙祖八极道，为八极大天尊！”
“东州紫阳宗，九宗十三门最强一宗，其内有双子大天尊！”
“南州道一宗，其内道一大天尊！”
“北州乾坤道，其内，武封大天尊！”
“中州，除了仙皇外，还有一个大天尊，便是那久帝大天尊！”
这就是仙族之地，七十二洲中，五位绝世强者，五个太阳，大天尊！
王林目光闪烁，脑子里分析这五位大天尊，以他如今的修为，一旦若被大天尊知晓，必定会加以笼络，让其成为麾下。
而一旦有了大天尊在后，则王林去往仙族皇城一行，危险的程度将会大范围的下降，毕竟即便是那仙皇八极大天尊，想要杀其他大天尊麾下的天尊，也需给一个缘由！毕竟天尊，是超越了金尊的存在，于仙罡大陆上，极为罕见！
每一位大天尊麾下，最多也就是拥有不足百位天尊而已！整个仙族大陆上，天尊修士，如今不超过一千人！
且若是杀寻常天尊也就罢了，一旦所杀之人，是那种跃天尊程度的修士，那么这种事情，无论哪一个大天尊，都会不容！！
因为跃天尊修士，更为稀少罕见，整个仙族大陆，跃天尊修士，如今只有四十八人！！！
这四十八人，其中大部分都闭关不出，隐藏在仙罡大陆的一处处地方，能被大天尊收为麾下者，不到三成。
这样的人物，即便是大天尊也会给予一定的尊重，毕竟他们是大天尊下，整个仙罡的最强者！若是他们不想跟随大天尊，则除非是如那罗云海一样去挑战大天尊，否则的话，大天尊不会去为难且强要求跟随。
而一旦有跃天尊修士跟随了某个大天尊，则此大天尊必定在考核调查之后，引为心腹，平时礼遇有加，因为这种程度的修士，是大天尊在转世之时，最好的守护者！！
这样的跃天尊修士若是被其余大天尊所杀，若其独自也就罢了，可一旦并非独自，而是成为了其余大天尊的麾下，则必定不容！
这关系到名誉，关系到大天尊日后的招揽，甚至关系到转世后的重要守护，没有哪一个大天尊，会眼睁睁看着麾下跃天尊修士死亡而不理会。
跃天尊修士，太少太少！
“若是在古族，则不必如此，有师尊在……”王林明白，他即便是玄罗唯一的弟子，但在这仙族，却是决不能把此事表露，否则的话，以他如今的修为，必定会遭受大天尊的轰杀。
仙族，决不能允许，古族中出现这样的修士！
“师尊之事，就算是疯子也不知晓，唯有那归一宗知道，不过师尊既然敢让归一宗知晓，且没有在洞府界将他们杀了，想来必定是有把握，归一宗不会说出此事……至于具体的原因，我虽不知，可却相信师尊！”
“对于大天尊来说，即便是知道我拥有古族血脉，古仙同修，也不会在意，前提是不知道我与玄罗师尊的关系！”
王林在这仙罡大陆时间也不短了，他隐隐明白，仙罡大陆无数年来，仙族与古族已经有了一些血脉的交融，在这样的交融下，出现了一部分仙族的修士，他们同样拥有古族的肉身，只不过没有获得古祖庙宇的承认罢了。
如此一来，王林拥有古族身体，或许在寻常修士看去惊人，但在大天尊那里，则并非如此。
且王林深知一点，就是这世间之事，有些不需去隐瞒什么，自己来自洞府界，此事在其他人那里需要隐瞒，但在大天尊那里，则大可不必，他们也必定可以查出，且此事对于大天尊来说，反倒是好事，因为可以真切的知晓，王林的来历！
虽说会极为震惊，有洞府界修士走出，但在王林的修为下，这一切都不重要，重要的是王林的选择。
“想要引起大天尊的注意，唯有展露出自己的修为，能杀天尊的修为！如此一来，就可以名震仙族！
拥有了名气，大天尊就会自行找来！”王林目光闪烁，内心决断更坚。
“五大天尊，仙皇可以不考虑了，至于其他四人……我对道一大天尊、武封大天尊，还有那久帝大天尊都不熟悉，唯有同是东洲的紫阳宗双子大天尊，在洞府界有过一面之源……”王林的脑海中，浮现出那洞府界遇到贪狼时，看到的那叫做娃娃和涵涵的两个可爱的小女孩。
“引起大天尊的注意，让大天尊自己来寻我，这才是最好的方式！”王林双目一闪，慢慢闭上双眼。
他在等那道魔宗天尊老祖的到来，他要保持自己最巅峰的状态，与天尊一战，看看自己的修为，到底到了什么样的程度。
金尊，已经无法让王林来比较自己的修为，能准确判断自己到底达到什么样的层次者，唯有天尊！！
在这等待中，王林体内那被压制的道魔宗宗主元神，被他无情的吸收炼化，但却没有立刻凝聚出第二条速神诀的神脉，而是拿出了他获得的那几十个大能的元神，从中选择适合第二条魂脉的玄劫五次以下的元神，一一吞噬。
时间慢慢过去，数个时辰后，在天空渐亮的一刻，王林吞噬个九个玄劫五次以下的元神后，其体内传出轰鸣巨响，第二条神脉，化作一个漩涡骤然凝聚出来！
这第二条神脉出现的瞬间，王林猛的睁开双眼，在他感受，自己施展法术的速度，更快了！
“第三条神脉，也要出现！”王林大袖一甩，从那几十个元神中，选出了七个玄劫五次以上的修士元神，全部吞噬后，因为玄劫修士元神不够，他便吞了一个空劫初期的元神，其体内轰鸣回荡中，第三条神脉，赫然出现！
三条神脉出现后，王林体内三个神脉漩涡一旦旋转，他可以瞬间施展诸多神通之术，甚至就连道古身躯的速度，都明显的有了改变！
这与那被王林获得了速神诀的修士不同，那修士只能让施法速度增加，无法引动身体，其重点，是因为那修士第一条神脉以空涅修士吞噬而成，而王林，则是空玄！
那几十个元神，参差不齐，此刻被吞噬了大半后，被王林收起，留作其他用途。
“不知这道魔宗宗主的元神，可以让我的速神诀，增加几条神脉……”王林双目闭合，开始以那道魔宗宗主的元神，凝聚神脉。
此刻天空大亮，阳光洒落，在王林凝聚神脉的同时，孟土洲与绿魔洲的边界上，一道长虹带着惊天的气势，轰轰而来，刹那就穿越了孟土洲的边界，踏入绿魔洲，孟土洲内一切修士，面对之前这长虹的呼啸而过，纷纷心神震撼，丝毫不敢冒头。
洲与洲的界限，对于天尊来说，直接无视！

搜魂术是一种极为霸道的神通，只不过，对于金尊修为的元神，即便是他失去了一切的防护之力，但那本质上无数年的修行中凝聚出的元神，却是很难被搜魂。
即便是强行去施展这搜魂术，也往往只能得到一些片段的记忆，无法全部，除非是修为上远远超过了金尊之后，或许才可以做到完美。
王林尽管可以战胜金尊，但那是以他的肉身道古之力，还有其修为之力的融合后，方能达到的战力，实际上他的修为，只是空劫初期而已。
道魔宗宗主的元神，在王林的体内被炼化成神脉中，王林曾试图搜魂，但只得到了一些不关紧要的记忆，这里面没有天牛洲与绿魔洲交战的隐秘，有的，只是与那天尊老祖的一些思绪。
“道魔宗天尊老祖，道一大天尊麾下……”在赤阳高挂的晌午之时，炙热的阳光洒落大地中，王林睁开了双眼，其目内有精光一闪而过。
在他的身体内，出现了第四条，第五条神脉！
一个金尊，便让他的神脉出现了两条！挥舞了一下手臂，一片残影刹那而过，王林清晰的感受到，提高的不仅仅是自己施法的速度，还有那恐怖的肉身之力。
这，才是速神决的关键与吸引王林的魅力所在！
“试一试现在的身体，到底有多快的速度！”王林抬头身子一晃，但他的身体，却是依旧盘膝坐在那里，只是在他身前三丈外，却是在那阳光中略有扭曲，出现了第二个王林。
这第二个王林站在那里，脸上露出微笑，向前漫步走去中，十丈外的废墟，阳光再次扭曲下，第三个王林出现。
这第三个王林皱着眉头，站在那里看着天空，不知在想些什么。
很快，四周的阳光不断地扭曲中，第四个，第五个，第六个……直至出现了九十八个身影！他们中有盘膝，有飞行，有行走，有施展神通，有挥舞拳头，各自不同，在这方圆千丈内，乍一看极为惊人。
那第九十八个身影，盘膝坐在第一个身影旁边，两个人一摸一样，唯独神情不同。
“九十八个残影，是如今的极限了。”那最后一个出现的身影，盘膝喃喃中，却见第一个身影消散，第二个、第三个、第四个直至第九十七个身影，全部一一消散。
九十八个身影，可以看成是分身，这是王林以极快的肉身速度，在达到了一定的程度后，在那阳光下留下的折射身影，这代表了其速度，已然惊人。
若是依靠法术神通达到这样的效果，很简单，可若单纯以肉身达到，则那种速度，绝非寻常！
“如今我是六道神脉，速神诀可以形成九道神脉，但却没有说明九为极限，或许在九道神脉之后，还会有新的变化……
此术极强，是我接下来要尽快修炼的神通！”王林盘膝坐在那里，目光闪烁，未来的道路他已经确定，眼下就看如何去走。
“处理完了仙族的事情，就去师尊那里，跟随师尊修炼的同时，让自己更加强大起来，可以去任何地方，寻找婉儿的那缕命魂！”
“我现在的战力很高，但修为与那些老怪比较，还是相差很多。”
“我的九道本源，化作三份，按照我的理解，以五行真身为例，若我能凝聚出其余两种五行之力，使得五行归一，则修为应该可以攀升一层，达到空劫中期！
同样的，若是以雷霆本源真身为主的特殊本源，再多两道，归一后我就应该可以达到空劫后期金尊！
最终就是那最难的虚之本源，若能再感悟出两种，五种归一，则我应该会是空劫圆满，天尊层次！
圆满之后，若是我的所有本源，都凝聚出了真身，那么这三种归一的真身，会让我的修为超越了空劫圆满，达到一种仅次于大天尊的程度！
而冲击大天尊，我尽管不知晓方法，尽管师尊曾说，需要莫大的机缘，需要在太古神境开启中看有没有这样的造化……
但若是我能使得三大本源真身凝聚，完成最后的归一，说不定，就可成大天尊！”王林沉默，双眼精光闪闪，这一切都是他的分析，需要时间来验证。
“若我的分析正确，那么大天尊之上，必定还有一个层次！！这个层次，或许是第四步，也或许不是……这个层次，需要我三大本源真身归一后凝聚出的唯一真身，达到真神的程度！！
这样的程度，应该是就连大天尊也都没有达到，始终在追求！又或许，这个层次，是仙祖，古祖的实力！！”王林头脑此刻极为清晰，虽说这些都是他的判断与猜测，但却是他未来要走的道路。
真实与否，做到之后，一切便知！
“特殊本源与虚之本源，不好获得，但那五行中的金、木两种本源，应该容易一些。”王林沉吟中，晌午的阳光渐渐从炙热略散，远处的天空中，隐隐传来一片雷鸣般的声响。
王林抬起头，看着远处天空，慢慢的站起身子，有风吹来，掀起他的白发与衣衫，在这废墟的衬托中，使得王林身上充满了一股奇异的气质。
“来了！”王林的双眼内，腾然弥漫了战意！
“引起大天尊的注意！”
“名震仙族七十二洲！”
“此战为初始！！”
天空中随着轰鸣之音渐渐扩散，最终笼罩了整个天地，化作一片萧杀的轰轰巨响，一道长虹以似要豁开天幕的气势，直奔这片道魔宗废墟呼啸而来。
那长虹内，有一个赤发老者！
刹那间，天地轰鸣之音骤然消散，如同是在在极为吵闹的坊间内，突然寂静下来一样，在这天地轰鸣突然散去的瞬间，那长虹也随之崩溃，整个天地，一片死寂。
王林身前百丈外，多出了一个身影！
正是那赤发老者，这老者穿着一袭紫袍，其上绣着金边，尤其是在其右侧衣角处，有一个太极图案，那太极图案火红之色，似代表了道！
“是你毁了我道魔宗？”那赤发老者站在那里，许久之后，望着王林，缓缓开口，其声音平静，不露丝毫情绪的波动，但在传出中，却是掀起了无数回音，那回音越来越多，越来越剧烈，到了最后，几乎是天在嘶吼，大地在咆哮，化作了一个惊天动地的声音，冲击王林全身。
“是！”王林平静的站在那里，双目瞳孔略一收缩，慢慢开口。
“毁我道魔宗后，还在这里等本尊来临，你是要挑战本尊？”那赤发老者看到王林平静的神色后，目光更加凌厉起来。
“是的！”王林望着那赤发老者，平静开口。
“好！”那道魔宗天尊老祖没有丝毫轻视，更没有怒火表露，修为到了他这样的程度，情绪的波动已然早就从身体内遗忘，他是天尊，是道一大天尊麾下，尽管不是最强的天尊，但依旧是可以站在仙族的巅峰层次内。
“我给你挑战的机会，你能接我三拳，则毁道魔宗之事，就此罢休！”道魔宗天尊老祖大袖一甩，右手抬起间隔百丈，向着王林一拳落下。
这一拳中，天地色变，却见整个道魔宗废墟顿时在阳光下扭曲起来，这种扭曲，改变了一切空间变换，仿若使得这里成为了单独的存在一样。
更是在那扭曲中，天地之力仿佛在瞬息间被这赤发老者一拳吸空，使得这空间内，再无任何天地之力。
“修为到了天尊的级别，已经不需施展什么神通之术，人为修士，身体为修士之本，不需极为强悍的肉身，而是要把道，融入身体内，使得自己的身体，就是道！
身体为道，哪怕只是寻常的一拳一脚，或许没有轰开天地的肉身之力，但却蕴含了毁灭一切的大道轨迹！”这是赤发老者，在成为道一大天尊麾下后，道一大天尊的话语。
一拳落下，王林双眼瞳孔猛的收缩，白发无风自动，双目内露出滔天精光，他感受到了这一拳的可怕，这一拳看似寻常，但实际上却是与天地完全的融合，一拳动，则天地动！
甚至在这一拳中，更是蕴含了九种神通之术，这九种神通，不需印决，不需神念，只需这随意的一拳，就可法随身动！
这才是真正的天尊之力，天尊修为，这一拳中，任何金尊修士，都要骇然恐惧，一拳足以轰杀百次以上！
这是把自身的道念，自身的意志，完全的融入在身体内，融入在一种身体的道中，身体，就是道，拳头，就是道！
四周的天地扭曲，王林白发卷动中，身子没有后退，而是向前一步迈去，其右手抬起，同样一拳轰出！
他没有立刻就穿上天牛魂铠，而是凭着自己如今的战力，去看看自己在没有魂铠下，与天尊如何！
天地在这一刹那从寂静中，爆发出了一声声轰隆巨响，地面颤抖，层层崩溃，化作无数碎末在王林与那道魔宗天尊老祖的一拳中，向着八方骤然倒卷，但却被这扭曲的虚无阻碍，无法散开太多，只能向着上空飞扬，弥漫天地形成尘土风暴一般！

在那风暴内，王林身前传来轰轰声响，他的拳头收回，身子一晃中，蹬蹬蹬退出了三步，这三步第一步落下，是一个赤红色散发火焰的脚印。
第二步落下，是一个墨绿色在抬脚时被一片植被覆盖的脚印。第三步落下中，那一处大地，赫然成为了金色，化作了一个仿若金铁一般的足迹。
三步中，王林抬头，看向那风暴内的道魔宗天族老祖。
风暴渐散，其内那道魔宗天尊老祖，一步步走出，神色平静，望着王林。
“可以在本尊一拳中不死不伤，且只退三步，逼出融入体内的三种神通，你确有毁道魔宗的实力！”
王林看着道魔宗天尊老祖，神色凝重，那方才的一拳，对方拳头内蕴含了九种神通，他只能抵消其中六种，最终退后的三步，便是那无法抵消的三种神通造成。
“这就是天尊的实力么！很强！”王林眼中精光一闪，他要战的，就是天尊！
“原来，天尊层次的修为，是这么战斗……”王林脑海内不断地浮现方才道魔宗天尊老祖的那一拳，双眼渐渐露出明亮之芒。
他在学习！
“还有第二拳！”那道魔宗天尊老祖迈步中，一头赤发无风自动，双眼露出奇异之芒，其右手蓦然抬起，全身立刻处于虚幻与真实之间急速变化，看起来极为诡异中，打出了第二拳！
这第二拳一出，整个道魔宗立刻轰鸣回旋，似有一股无形之力凭空出现，撕开了天空，撕裂了大地，使得王林四周，刹那间沦为一片虚无！
这是一片无边无际的虚无，一片漆黑中，王林看不到天，看不到地，仿若整个人被吸入到了另一个世界，只剩下了他一个人存在，还有那在这虚无中出现的一拳！
这一拳内，蕴含了十八种神通在内，随着一拳临近，直奔王林而来。
这一拳，金尊修士哪怕是看到，都会摄取心神，化作一片绝望骇然，没有丝毫的资格去抵抗，甚至哪怕超过了十个金尊同时出手，也无法在这一拳中，拖延一息的时间。
这已经不是量上的差距，而是质！！
金尊修士，还处于施展神通之中，以神通大法轰杀，以种种强大的法术施展为变化，但天尊，融道于体，融神通于一拳一脚间，层次上，高出一筹不止！
“十八种神通蕴含在内，这一拳……极强！融道于身体内，这一点，我如今做不到！”王林双目闪烁，右手蓦然抬起，握拳之下，向着那虚无中来临的第二拳，直接轰去！
“我做不到融道于体，法随身动，但我的道古身躯，修为之力融合的一拳，它没有神通，有的只是信念与意志的一击！”王林眼中露出战意，一拳中身子向前骤然迈步而走，一声低吼下，与那来临的拳头，轰然碰触！
轰轰之声在这刹那间回荡整个虚无，随着其声音的越加距离，这虚无赫然出现了崩溃的迹象，仅仅是瞬间，就直接撕裂开来，形成了一片毁灭的崩溃。
随着此虚无的崩溃，天空还是绿魔洲的天空，大地依旧是那道魔宗废墟的大地，王林站在那里，与道魔宗天尊老祖百丈距离。
嘴角溢出鲜血，王林身子好似被一股大力冲击，蹬蹬蹬蹬连续退出了七步，每一步落下，脚印都各自不同，七步之后，王林体内传出轰鸣，其放下的右臂颤抖，更有鲜血一滴滴落在地面。
“很强的第二拳，十八种神通蕴含在内，一拳动则神通动，可以隔绝天地，单独开出一片空间。”猛的抬头了，王林擦去嘴角的鲜血，望着远处的道魔宗天尊老祖。
“你修为不高，但战力勉强可以达到天尊的层次，只不过，你还不知晓天尊的道，我想，我应该是你战的，第一个天尊。”道魔宗天尊老祖，向前走去，缓缓开口，看向王林的目光，也有凝重。
“一个不知晓天尊如何交战的修士，竟然能接下我两拳，此人不凡！”
走出十步，那道魔宗天尊老者眼中露出精光，整个人站在那里，如同一尊天地之灵，看着王林，他的右手第三次抬起。
“你若能接下我这最后一拳，道魔宗之事，一笔勾销！我这一拳，是全力的一击，若此拳杀不了你，那便真的无法杀你。你毁道魔宗，想来也必定是有因果，这因果我不问，第三拳，便是终结！”道魔宗天尊老祖，缓缓开口。
“这一拳，蕴含了二十七种神通，你能接下几种？”那道魔宗天尊老祖说着，抬起的右手。
王林清楚的知晓，不穿魂铠的自己，接不下。这一拳，足以将自己完全轰杀，就算是道古身躯，也无法在这一拳中残存，他将彻底的形神俱灭！
“天尊，不愧是整个仙罡大陆上，除了跃天尊外，最强的巅峰！”王林闭上双眼，其面孔上突然出现了天牛魂的图腾，那图腾刹那出现，立刻瞬间蔓延，弥漫王林全身的同时，王林的修为气息，轰然暴增起来。
这股气息从那天牛魂内散出，疯狂的钻入王林身体内每一寸的血肉内，更是涌入王林的元神与灵魂，使得王林的修为，立刻从空劫初期直接攀升到了空劫中期，但却没有结束，而是再次暴增，直至达到了空劫后期的巅峰，达到了金尊程度后，这才平静下来。
这突然的变化，让那道魔宗天尊老祖双目第一次收缩。
“借魂力？这是天牛魂力，你获得了天牛魂的认可！！能提高到这种程度，你能听到天牛魂音！！”这道魔宗天尊老者神色同样第一次有了变化！
他很清楚，仙族七十二洲内，镇压了七十二个魂，这些魂尽管都是被镇压，但镇压力度却有强有弱，且这些魂本身的强大，也有区别。
其中还有一些，已经是死魂，依旧还活着的，只有一半左右。比如那绿魔蝎魂，原本极为强大，可其镇压力度也不小，且时间极为久远，甚至早于天牛洲形成的时间，故而其魂如今已然被消弱了太多太多。
而那天牛魂则不然，在七十二洲中，天牛魂属于是后来加入者，时间短，且这天牛本身就是极为强大之灵，在这七十二洲内，可以排在第十八位。
获得魂的认可，不算太难，但凡是活着的魂，每一洲内都会出现类似使者的存在，但这种认可，只是初步的认可，即便是借魂力暂时提高修为，最多，也就是空劫后期，达不到金尊修为！
这是一个共识，无数年来，罕见打破者，但绝不是没有，也会有极为少见的一些人，机缘巧合中，能听到魂音，魂的咆哮，可以获得高度的认可后，借魂力达到金尊。
但金尊，就是一切的极限，再不可能超过了。除非可以获得中州皇城下镇压的仙族第一魂的高度认可，或许可以达到，但除了此魂外，其余魂再无这个可能。
最重要的是，能借魂力达到金尊的这少见的修士，甚至比天尊的数量还要少太多，几乎和跃天尊的数量相差无几，因为一洲内，同一时代，最多只有两人可以获得高度认可。
如此一来，这道魔宗天尊老祖，从未听说过，有哪位天尊，可以在身为天尊的同时，还具备了某一洲魂的高度认可。
这种几率，在他看去，甚至比出现跃天尊的几率都要低，仅次于诞生新的大天尊了。
“能接我两拳，足以具备天尊的称号，竟然还是天牛魂的高度认可之人……这……”道魔宗天尊老祖，看向王林的目光，露出了他很久没有的情绪波动。
“这种人物，怕是任何一个大天尊看到，都会极为在意，立刻笼络于麾下……就是不知，他如今借了魂力后，战力能达到什么样的程度！”道魔宗天尊老祖目光一闪，抬起的右手骤然握拳，第三次，一拳轰出。
在这一拳轰出的瞬间，蕴含了其二十七种神通变化的拳头，赫然在他与王林之间，形成了一个莫大的漩涡黑洞，这个黑洞可以吞噬一切气息，在出现的刹那，这道魔宗的废墟碎片齐齐卷来，于转眼间就被那漩涡黑洞吞噬。
甚至就连这天空，也都好似坍塌一般，在大量的扭曲下，化作了弧形的样子，被这漩涡黑洞疯狂的吞噬。
还有那大地，此刻也成为了诡异的半圆形状，被那漩涡黑洞无情的吸撤。
带着一股奇异的呼啸，这漩涡黑洞在吞噬天地中，直奔王林而去！
王林睁开双眼，其全身流转金尊修为，一股从未有过的强大，在他的身体上被王林清晰的感受，他双目金光一闪，身子一晃中，赫然在其身旁，出现了第二个身体。
那第二个身体迈步中，却见这四周，第三个、第四个、第五个……直至第九十八身体赫然齐齐幻化出来，其中九十七为残，一个为真。
“我做不到道融于身，做不到法随身动，但我可以用这速神决，在一瞬间轰出九十八种神通，与天尊一战！！”

融道于体后，一拳一脚，一挥一指间，能蕴含的神通的数量，是一个天尊层次之修，最强的展现，如那道魔宗天尊老祖，可以融二十七种神通于一拳中，足以轰开天地，灭杀一切天尊下之修。
这里的重点，是融入的数量，而不是神通种类，毕竟神通之术，或许有的天尊并非可以拥有数十种之多，但他却可以把一种神通，连续融入数十次，如此一来，可以获得同样的强大战力。
重点，是数量！
速神诀之术，在形成了六道神脉后，可以让王林一动之下，出现九十七个残影，这代表了其速度达到了极高的程度，此诀极为强大，但却只有王林才可以用这样的方法，瞬间轰出九十八道神通之术。
因为王林如今的战力，已然达到了天尊，故而他才可以做到，若是战力不足天尊者，即便是神脉九条，连续出现了数百个残影，轰出了数百道神通，也依旧不是天尊的对手。
即便是天尊，学习了速神诀，即使是施展出来了，若其本身只有二十七道神通融体，则哪怕数百残影施展数百神通，其威力，也只不过是与其本身的二十七道神通融体类似而已。
因为他的极限，就是二十七，不可能超越。如同一个瓶子，只能装下这么多水，哪怕即便是灌入再多，也只是这样。
但王林不同，他的实际战力，因道古身躯的存在，更因其血脉内那魂血的存在，无限之大，这里面，魂血至关重要。
如此一来，与他如今的借魂金尊之力融合后，他能展现出来的战力，更是庞大无比。
这也正是为何王林道古与修士修为融合后，可以越级战强的原因所在！另外还有一个原因，便是王林在洞府界还没有这么强，但到了仙罡大陆后，却是突飞猛进的重点，那就是在仙罡虚无中，那具最强分身！
三者融合后，这才使得王林如今，拥有如此战力的最终重点！
身体是瓶子，修为是其内的水，而那最强分身，则是使得这瓶子并非固定，而是如同拥有了弹力一般，可以不断地扩大。
且那魂血的存在，使得王林的身躯，无形之中有了奇异的变化，这种变化，平时没有显露，但在如今，却也是使得王林强大起来的原因之一。也是其他古族修士，无法与王林媲美的根本区别。
种种造化，或许当时并不重要，但慢慢的，叠加之下，却是惊天动地！
在那漩涡黑洞临近的瞬间，天地内，九十八个王林齐齐幻化而出，这九十八个王林，并没有去施展九十八种神通，而是全部只施展了一种！
他连续施展了九十八次在获得了天牛魂铠后，在借魂力提高到巅峰修为中，获得的一丝天牛的记忆神通，天牛撞！！
这天牛撞，可以把借魂提高的修为，完美的展现出来。
九十八个身体，全部双手抬起，掐诀中在头部形成如牛角的样子，在一声连绵不断的低吼下，向着前方蓦然一头撞去！
大地颤抖，天空赫然化作一片虚无般，午后的阳光直接消散崩溃，整个天地，就只剩下了那道魔宗天尊老祖以及其漩涡黑洞，还有就是九十八个王林！
却见这九十八王林身体，在这一撞之下，一一消散，最后只有一个身体，在那天地间，施展了九十八次天牛撞后，发出了一声惊天低吼！
在这低吼中，王林的身后，赫然出现了一尊巨大的天牛之影，此影极为真实，如同天牛脱困的真身一般，在出现之后，发出了一声天牛之吼！
这天牛之影通体青色，更是散发出一股沧桑的气息，蕴含了不屈天地的气势，庞大的头颅抬起，头顶有两个巨大的黑角，在王林那一撞中，这天牛之影咆哮，一头向着下方以其角，直接撞去！
天牛撞！！
远远一看，只见那巨大的天牛之影把王林隐藏在内，以头顶两个黑角直接就撞在了那来临的漩涡黑洞上。
这一幕，若是画作画轴，可以名震仙罡，成为绝美的至宝！
轰轰轰轰！！
那漩涡黑洞内蕴含的二十七种神通，在这一撞之下轰然崩溃摧毁，那漩涡黑洞更是颤抖中，被撞击的四分五裂，彻底瓦解！
漩涡黑洞的崩溃，只是让那天牛撞来的庞大头颅略有一顿，但却无法被阻止，那天牛头颅，直奔道魔宗天尊老祖而去。
这一切极快，几乎就是漩涡黑洞崩溃的刹那，这天牛头颅的黑角，就临近了道魔宗天尊老祖面前。
这赤发老者面色骤然变化，眼中露出罕见的骇然，身子急速后退。
“九十八道神通融合，他没有融道于体，但以这种方式，却是可以达到类似的效果，若是他能融道，岂不是更强！！
天尊极限，就是九十九道，多出一道，便是跃天尊！！他借魂力提升修为后，竟然如此强大！！！”这赤发老者低吼中双手蓦然抬起，向前连续轰击数次。
“这足以堪比跃天尊了！！但他无法融道于体，这九十八道神通，便不是一个整体，如今即使强行融合，也绝不完美，但即便是这样，我也很难抵抗！”
每一次拳头落下，都是二十七道神通凝聚而出，与那天牛一撞对抗，使得这天牛一撞中蕴含的九十八道神通，一一崩溃消散。
之前的与漩涡黑洞撞击，使得这天牛内的神通崩溃了近四十道，如今在这赤发老者的全力反击下，再次崩溃了四十多道。
但依旧还是有十多道神通没有消散，于刹那间，撞在了这赤发老者身上，这老者喷出一口鲜血，连续后退中，却见那天地间，赫然再次出现了九十八个王林身影，低吼间齐齐一动，第二波的天牛撞，轰然出现！
天空中，再次出现了一尊庞大的天牛，狠狠的撞击而去。
“好强的实力，好快的速度，第一波我都无法全部对抗，这第二波速度更快！此人身体太过强悍，竟然可以承受连续神通！！”
赤发老者身子骤然后退，在那王林第二波神通重新化作了天牛咆哮而来，一头撞击的刹那，其身体上穿着的那件紫色道袍，却是突然爆发出了一股属于大天尊的气息！
这件道袍，是道一大天尊所赐，在关键之时，可以起到保命之用！
此刻在这大天族的气息出现的刹那，却见这道魔宗天尊老者的身体上，那道袍外立刻幻化出了一个模糊的身影，这虚影，只是道一大天尊在这道袍上的一丝神念。
这身影出现的极为突兀，阻隔在了庞大的天牛双角撞击与那道魔宗天尊老者中间，猛的转身，一拳轰向那天牛撞！
这一拳，极为寻常，如同凡人很随意的打出一般，甚至天地都一片平静，没有出现丝毫的异相，但那庞大的天牛，却是在这一拳中，骤然崩溃，其内九十八道神通，于刹那间仿若被狂风扫过，全部摧毁。
天牛之影崩溃，其内王林连续退出百丈，面色苍白，但双眼却是极为凌厉。
“道一大天尊！！”
“参见道一大天尊！”那模糊的虚影后，道魔宗天尊老祖，立刻双手抱拳，向着那虚影一拜。
这虚影本是模糊，但此刻其上却是肉眼可见的，从模糊中迅速变化，转眼间就完全清晰，露出了完整的相貌。
这是一个穿着道袍的青年，看起来也就是二十多岁的样子，一头黑发披肩，剑眉星目，极为英俊，尤其是他的双眼，如同星空一般，让人望之便会不由的沉浸在其内。
一身简单的道袍在身，他很是寻常的站在那里，但此刻，却是天不动，地不动，风不动，万物不动！就连天地的运转，似都在这一瞬间，完全的静止下来。
在他的面前，还有一些尘土漂浮，这些尘土本是在之前的战斗中卷起，本应落下，但此刻，却是凝固在了半空中，一动不动。
还有四周地面上，那崩溃的大地，原本有几处地面正在被王林与道魔宗天尊老祖的交战余波撕裂开来，但此刻，却是完全静止，半点不动。
这一幕，让王林双目瞳孔收缩，他隐隐的，甚至感觉到自己的心跳，都在这诡异的环境中，跳动缓慢起来，似随时可以与万物一样静止。
尤其惊人的，则是那道一大天尊身后的道魔宗宗主，其之前喷出的鲜血，也还在低空，本是快要落下大地，可如今却是漂浮。
“这就是大天尊的力量么……这只是道一大天尊在这衣袍上的一丝神念而已……这一丝神念，竟然可以具备如此惊人的威压，竟然连天地万物都在这威压下，不敢动！”
王林看着前方，他看出来了，不是万物被静止，而是万物以及天地，在这道一大天尊出现后，不敢动！！
“你有资格，跟随我。随我者，我不朽，你不朽！”那黑发青年，徐徐开口，望着王林，双目透出无尽的智慧与星辰般的光芒。

那黑发青年，道一大天尊，看着王林，话语蕴含了一股奇异的力量，可以让一切听到之人，顿时起了无尽的敬畏与信服。
仿若他的话语，就是这天地的规则，仿若他的声音，就是这苍穹的承诺。
我不朽，你不朽！
这就是道一大天尊在招揽王林之时，给予的一个极重的承诺，尽管这道一大天尊看似话语平静，神色如常不起丝毫波澜，但这一句承诺，却是颇重！！
在这道一天尊神念所化身影之后的道魔宗天尊老祖，在听到大天尊的这句承诺后，神色蓦然一变，心中更是掀起层层波澜，猛的看向王林，目中露出复杂。
他跟随道一大天尊一万多年，对道一隐隐有些了解，这种承诺，能从道一大天尊口中说出，极其少见！
要知道当年道一大天尊招揽他时，也只是说了一句“我不朽，则你十万年不朽！”
但此刻，在这道魔宗天尊老祖听来，道一大天尊的话语中竟然没有加上时间，而是那一句我不朽，你不朽！
这一句话蕴含的意义，太大！！
“此人获得天牛魂高度认可，本身又具备了接近天尊的战力，尤其是穿上魂铠后，可以无限的接近跃天尊，此人……难怪大天尊看重。”道魔宗天尊老祖内心暗叹。
王林沉默，道一大天尊是他在仙族之地，遇到的第一个大天尊，且此人话语中的承诺，王林可以听出。
“大天尊，此事对在下极为重要，无法立刻决断，还需考虑。”王林抱拳，向着道一大天尊一拜。
王林不想只见一个大天尊后，就立刻决定，且他与那道魔宗天族老祖一战后，略有所悟，知晓了天尊的道，且他如今名气还不够，他还要让自己的名气更大一些！
只有声名赫赫后，选择一个大天尊跟随，如此进入仙族皇城，才会骤减危机。
那黑发青年望着王林，其充满智慧的双眼，似可以看透王林的一切心思，微微一笑。
“给你时间，以你的战力，可去闯天尊涅，若能闯过第九层，我还会再来找你。”说着，他转身走向身后的道魔宗天尊老祖，与其身体融合，化作了之前的道袍，身影消失不见。
在这道一大天尊消失后，这四周的天地，一切原本静止不动之物，蓦然动了起来，恢复了原来的轨迹，尘土落下，风动吹过。
随着四周恢复，那之前让王林感觉心惊的威压，也随之烟消云散，仿若之前的一幕，从未发生过一样。
那道魔宗天尊老祖，暗叹一声，向着王林一抱拳。
“道魔宗之事，一笔勾销……不过你错失了即刻跟随道一大天尊的机会……唉。”强者，在任何时候，都是相互尊重的，王林与这道魔宗天尊老祖的一战，其强大的战力，得到了这赤发老者的尊重。
说完，这赤发老者转身，正要离去。
“道友留步，在下之所以毁道魔宗，是因当年道魔宗以全宗之力陷我于生死之中，并非一人。”王林缓缓开口，他很少去解释什么，但这道魔宗天尊老祖，同样获得了王林的尊重。
那赤发老者脚步一顿，沉默半响。
“罢了，世间因果循环，此乃道魔宗之劫，你毁了此宗，也算斩断了我一幢凡事，从此之后，我再无任何牵挂，可以一心问道。”那赤发老者长叹，看了王林一眼。
“道一大天尊，在我仙族五大天尊中，极为护短，你战力到了如今的程度，如要选择跟随，则道一大天尊是很好的选择。
大天尊中，仙皇八极大天尊最为凌傲。中州久帝大天尊，最为霸道。北州武封大天尊，最为超然，除了跃天尊外，很少招揽天尊麾下。
而这东州的紫阳宗双子大天尊……本是大天尊最强大之人，但上一次转世时灵魂分裂，重新化作两个人，此生再无法恢复。尽管传闻其性格很是温和，但却绝非我等选择。”那赤发老者很明白，与一个天尊相比，道魔宗如同蝼蚁一样，眼下既然道魔宗已然毁灭，为了此宗之事，与一个天尊交恶，得不偿失。
且最重要的是，这个天尊，还是那种极为强大之修！故而索性把一些身为天尊需要知晓的事情，一一说出，以此抹去之前的不愉快。
这些话语，王林之前根本就不知道，此刻听闻，尽管神色看似如常，但内心却是一动。
“多谢道友之言。”王林抱拳。
“还有那天尊涅……我既然是你交战的第一个天尊，则你必定不知晓天尊涅之事，这天尊涅，是我仙族仙祖，当年在仙族领域内，创造的一处奇异的地方。此地专为天尊准备，可以让天尊修士，在那里获得准确的修为判断。
天尊涅更有十九层，唯有天尊修士可闯，以我的修为，在五百年前曾闯过一次，只到了第三层，在第四层失败。”那赤发老者缓缓开口。
“天尊涅？”王林双目一凝，他方才就听道一大天尊提过，但却不知是何物，此刻听到赤发老者的言语，顿时了解了一些。
“我曾听道一大天尊说过，这天尊涅是仙祖模仿太古神境创造出来，若能闯过第十九层，则日后进入太古神境后，会有超过旁人的几率，成为大天尊！
当年的武封大天尊，就是依靠闯过了十九层后，在一次太古神境开启时，获得了莫大的造化，成为了大天尊！”那赤发老者言辞没有保留，这些事情，即便是他不说，等王林接触了其它天尊后，也会慢慢知晓，不是什么秘密。
“如何进入这天尊涅之地？”王林立刻问道。
“很简单，只要你能得到这仙罡法则认可为天尊修士，在仙族任何一处，寻找一个安全的地方闭关，元神离窍，向着天空以最快的速度飞行，超过了六十息后，就可进入仙祖创造的天尊涅试炼之地！”赤发老者看着天空，慢慢说道。
“据说古族那里，当年的古祖也曾模仿太古神境，创造了一个适合古族之人的这样的试炼之地。
更有传闻，实际上在仙古的两处试炼之地上，还有一个当年两位仙罡大陆的最强者，同时创造的大天尊试炼之地，只不过这只是传闻，我也不知晓太多。”那赤发老者说完，向着王林一抱拳。
“道友，该说的老夫已经全部告知于你，告辞！”赤发老者看都不看这成为了废墟的道魔宗，身子一晃，向着远处化作一道长虹，转眼消失不见。
直至他离去后，王林依旧站在那里，沉默的看着远处，他委婉的拒绝了道一天尊的招揽，放弃了这一次机会，但他却没有半点后悔。
“五大天尊，除了仙皇与道一大天尊外，还有三人……且以我如今的战力，与天尊一战后，将会获得一番感悟，与天尊交战此数越多，则我感悟就越多，名气越大！
还有这天尊涅试炼之地……没想到在这仙罡大陆，还有这样的地方，就是不知那道魔宗天尊老祖所说进入方法，是真是假。”
王林沉吟中，盘膝坐下，于这废墟内，脑海中不断的浮现与那道魔宗天族老祖一战的过程，更是闪现出那道一大天尊的一拳。
这一拳，在他脑海内不断地浮现，最终取代了全部后，让王林整个人，沉浸在呢大天尊的一拳中。
这一拳，看似轻柔，但却蕴含了一股王林捉摸不透的力量，时间流逝，转眼便是数月。
这数月中，王林盘膝坐在这里一动不动，但在他的身体外却是有一层防护之力弥漫，使得四周无人可以接近。
这道魔宗废墟上，一个个从天牛洲回来的道魔宗修士，在来到这里后，在看到了这片废墟后，一个个心神震撼，尤其是看到了盘膝坐在那里的王林，更是有人认出王林身份。
但他们却无法靠近踏入那防护之力内，时间一长，这些人便带着恐惧，急速散去，只是还有一些道魔宗修士没有走，而是距离很远，不敢临近。
王林这一坐，便是一年。
一年的时间，对他来说只是一个恍惚而已，直至一年后的某一天，王林缓缓睁开双眼，看着此刻夜色的天空，眼中露出精光。
“那一拳，我想尽了一切方法与手段，在脑海内不断的推衍不下百万次，可没有一次能抵抗……这只是道一大天尊的一丝神念……”王林长叹。
他修为提高后的喜悦，如今也平静下来，与大天尊比较，他还是太弱了。
“不过虽说如此，但却也有很多感悟，尤其是与那道魔宗天尊老祖的一战，他的融道于身，一拳出蕴含二十七种神通……我可以去模仿，学习！”王林眼中露出明亮之芒，这一战，对他来说，可谓是获得了极大的感触。
“需要找一个地方，好好的明悟一番。”修为到了王林这样的程度，这仙族大陆，哪里他都可以去得！
此刻站起身子，王林看了一眼四周废墟，他自然感受到了那从天牛洲赶回来的道魔宗门人存在。
“罢了。”王林向前迈步，身影刹那消失。

仙皇的圣旨，让王林入皇城面见，其上没有说时间，王林也自然不会立刻就去。
一晃三年。
三年中，王林在那孟土洲内的一处无垠沙漠的地底，开辟出了一个洞府，盘膝闭关，感悟与那道魔宗天尊老祖一战的所得。
三年后，在那沙漠地底洞府内，王林睁开双眼，其目内一片幽色，似蕴含了星辰在内。
“碍于修为，我在不穿魂铠下，最多也就是在一拳中，蕴含了九道神通。”王林抬起右手，放在面前，一捏之下，便有闷闷轰鸣从手心内传出。
“尽管如此，但我这一拳，却是比三年前要强大不少。如今再面对那道魔宗天尊老祖，他的第一拳，我不穿魂铠，可以与其不相上下！”
王林当年面对那道魔宗天尊老祖的第一拳，退后了三步，如今三年，他修为依旧，但战力却是增加了不少。
“可惜速神诀在这三年中，在我的观察与研究下，金尊修士，最多可以让我再开辟出第六条神脉而已，且还需九个金尊！”速神诀的强大，在与道魔宗天尊老祖一战中，王林清晰的感受。
只不过此术之所以如此强大，是因为王林凝聚神脉的质量极高，但越是如此，在一定程度后开辟出新的神脉，其难度就越高。
当年的道魔宗宗主元神，可以开辟出第四、第五两条神脉，但想要开辟出第六条神脉，则需要九个金尊！
“这速神诀以这种方式开辟，实在是……太难了。第六条需要九个金尊，第七条需要九个天尊，第八条，莫非是需要九个跃天尊不成……若真如此，那么第九条，难道需要九个大天尊……或许第九条神脉，一个大天尊就够了……”王林苦笑。
“速神决必须要修炼下去，此术极强，是我战力的最强表现！”
“我的实际修为只是空劫初期，碍于修为限制，一拳最多也就融入九道神通，所以要尽快获得金、木两种本源，且凝聚出真身，使得五行真身融合，修为提高到空劫中期。
如此一来，我就还可以融入更多道神通，就是不知，到了空劫中期后，可以再融入多少！”
“除此之外，还要与更多的天尊交战，引起其余几个大天尊的注意……另外在这多次的交战中，也要探寻出进入天尊涅的方法，是否如那道魔宗天尊老祖所说的样子。”
王林目光一闪，从三年的盘膝中站起身子。
“那天尊涅试炼之地，我一定要去，看看以我的修为，可以闯过几层！”
王林身子一晃间，出现在了洞府沙漠之上，大袖一甩，身下立刻出现了一条巨大的海龙，那海龙仰天一声咆哮后，向着王林低头下，目中露出恭敬之色。
王林神色平静，迈步踏在这海龙头顶，那海龙身子一晃，化作一道长虹向前急速而去，转眼消失无影。
“孟土洲内，有两个宗门，其一为地门，其二为孟土宗！都是东州九宗十三门之一，只不过这两个宗门内，只有金尊修士，没有天尊！”王林盘膝坐在海龙头上，前行中，脑海内浮现出那龟甲内的对于孟土洲的介绍。
“虽说我现在需要金尊修士元神，但这两个宗门与我无仇，罢了！”王林目光一闪，传出神念后，身下海龙身子一转，向着与孟土洲连接的天洲而去。
那龟甲内模糊的点出，在天洲的天门内，传闻有天尊存在！
“不过龟甲上的地图看似很大，但实际上却只有一部分，还要去这孟土洲的地门与孟土宗内，索取他们两宗的地图玉简。”
王林当年的修为，若是进入这孟土洲，无论是地门还是孟土宗，对他来说都是庞然大物，不愿招惹，而是要小心翼翼，但如今则迥然，这两个宗门在他看去，没有了丝毫可怕之处，只是寻常门派罢了。
“这里距离那地门最近，先去地门！”王林脑海浮现那龟甲地图，略一沉吟，改变方向，身下海龙直奔东方，刹那消失无影。
孟土洲内，地貌大都是沙漠，那连绵不断的沙漠如海，每当暴风起时，卷起大量的沙土，就可成为在孟土洲内可怕的沙尘暴。
这种尘暴，有强有弱，弱时可让凡尘颤抖，强时就连修士，也要望之色变，立刻避开不敢靠近。因为那强大的沙尘暴内，蕴含了一股奇异的磁力，这股磁力对于修士有极强的作用，可以瞬间把修士吸撤进来，甚至元神都无法逃出。
好在蕴含着这种磁力的沙尘暴并不多见，且声势极大，远远可望，有时间避开。但在孟土洲的东方，却是有这么一片区域，几乎常年被沙尘暴笼罩在内，那尘暴每百年会爆发一次最强之力，每当这个时候，四周方圆无数万里，将罕见人影。
平常之时，这里是天地昏暗，弥漫了无尽尘土风暴，使人若无特殊方法，很难进入。
在这孟土洲东方的这片奇异的尘暴区域内，有一个名震孟土洲的宗门，这里，叫做地门！
在孟土洲，宗门无数，但惟有地门与孟土宗，为整个孟土洲的巨头，无人敢惹，这两个庞大的宗门，震慑着整个孟土洲。
此刻，在这地门所在尘暴区域内，昏暗的天地一片扭曲，一尊庞大的海龙，幻化出来，在其海龙的头部，王林坐在那里，刚一出现，便有狂风撕扯呼啸而来。
那风尽管异常狂暴，但落在王林身上，却是连他的发丝都无法吹起，好似王林的身影为虚幻，不存在实体一样。
至于海龙，更是丝毫不在乎那风的吹来，目露寒光，看向尘暴深处。
感受着此地的尘暴，其内蕴含了风与土的本源之力，王林平静的让海龙向前飞去。那风在他的面前肆虐，但沙土却是在临近王林的刹那，立刻如同臣服一般，齐齐散开。
不疾不徐的飞向这片尘暴区域的中心，在哪里，有一层土黄色的光幕笼罩了数万里范围，使得尘暴无法蔓延入内。
那里，就是地门的宗门所在。
整个地门，如同一个世外桃源，在那尘暴中显得极为特殊，其内高山流水，阁楼处处，更有大量的地门弟子一个个正忙碌的飞行，来往于这数万里内。
地门弟子不足三万，这一点与其他的九宗十三门截然不同，地门，只要天资优异者，不要寻常门人！
门人弟子在这地门内，等阶森严，共分九等的同时，给予每一个弟子的住所与月奉，都远远超过其余宗门，因为这地门，只有三万弟子！
花费极大的代价，全力栽培这三万弟子，尤其是对于其内一些天资更为优异者，地门更是给予了难以想象的资源。
地门内，一等门人最为稀少，只有不到百人，至于九等门人最多，超过两万。
此刻，在这地门中，五等门人所在的区域内，一片精美的阁楼中，其中一处阁楼内，盘膝坐着两个修士。
这两个修士一男一女，男的那位看起来也就三十许岁，相貌极为英俊，但却有一股冷冽之意弥漫，其修为不高，处于第二步的窥涅境界。
他旁边那女子，并未吐纳，而是柔和的看着身边的男子，神色中充满了依恋。
但就在这时，突然那盘膝打坐的男子，立刻身子剧烈的颤抖起来，面色扭曲，似极为痛苦，更是发出了一声声闷闷的嘶吼。
这骤然的变故，让那女子神色一变，立刻上前双手按在那男子胸口，不断的把自身修为之力涌入进去。
半响之后，那男子脸上痛苦之色慢慢减少，猛的睁开双眼，其全身在这短短的时间内，就已然被汗水打湿。
“你……你已经尝试了很多次，不要再去尝试了……那个梦，真的那么重要么？”那女子看着男子额头留下的汗水，咬着下唇，轻声开口。
那男子沉默，望着阁楼的窗外，许久之后整个人平静下来。
“那个梦，很重要！！”
“比我还重要么！！”那女子下唇似咬出了血。
那男子眼中露出迷茫。
“这个梦，已经伴随了我近二百年……那梦里有一个人，我看不清她的样子，但我能感受到，似我的存在，就是为了她……似她，是我上一世的妻子……”
“这只是一个梦，青，这只是一个梦！！！”那女子眼中似有泪水，望着眼前这个她深爱了一百多年的男子。
“是梦么……”那叫做青的男子，眼中迷茫更深。
“那只是一场梦……”那女子流着眼泪，抱住了这男子，似怕他失去，在他身边，不断地说着这一句话。
“真的，只是一场梦么……”那男子闭上双眼。
此刻，在这男子迷茫中，地门那光幕外，王林神色如常，飞过那肆虐的尘暴，更是感受到了这尘暴内蕴含的磁力，但这股磁力，对他来说，可以无视。
停在了那里，在王林的脚下，则是那条巨大的海龙，此龙托着王林，在那风中不动，但一双巨大的龙眼，却是盯着前方的地门宗门，露出森森寒光。
“地门宗主，老祖，速速来见！”在那尘暴最肆虐的天空，王林神念散出，他的神念如同雷霆，在这一瞬间，于整个地门内惊天回荡，传入到每一个门人弟子心神，包括那个迷茫的叫做青的男子。

