孟土洲地门内，在那无尽尘暴弥漫中，王林的声音回荡天地之间，似那尘暴的呼啸在这一刻也都无法压过其声，在王林的声音下，一切好似接近了静止一般。
但也只是接近，四周的尘暴依旧还在变化，沙土依旧还在飞舞。
可尽管如此，这一声神念的回旋，却是给了地门内所有修士，一场传入心神撼动灵魂的风暴。
在这神念下，修为越高之人，感受越深，孟土洲地门内，其老祖修为金尊，宗主尽管没有达到金尊层次，但也是空劫后期修士。
这两个人，就是整个地门中最强之修。
此刻那地门宗主，本在大殿训斥其下三个亲传弟子，神色严肃，怒指其中一人，话语间四周弥漫了让那三个弟子颤抖的威压。
但就在这时，王林的神念呼啸而来，其没有为难低阶修士之心，故而那三个修为不高的弟子，尚且还可抵抗，只是瞬息间面色变化，好似有种狂风扫过之感。
但那地门宗主，却是面色骤然大变，其脑海如同十万万雷霆轰轰爆开，使得其整个人如有种天山倒塌压在身上的错觉，身子一晃间，他不假思索，立刻化作一道长虹直奔地门之外。
他不敢不去，不敢不从！
还有那地门金尊老者，常年闭关，身份尊高，轻易绝不会走出，此刻在其闭关之地，正盘膝打坐沉浸在吐纳之中，突然其心神内轰鸣起来，王林的神念以一种极为霸道的方式，强行的破开其一切阻挡，在他的心神最深处回旋。
这地门金尊老祖猛的睁开双眼，目内露出骇然与震惊。
“天尊！！”在这一瞬间，在这金尊老祖感受，仿若天地在自己面前崩溃，似只需那崩溃的碎片中的一个横扫而来，就可让自己陨落一样。
恐惧直接弥漫心神，这金尊老祖立刻身子一晃，直奔地门外瞬移而去。
除此之外，在这地门内，那五等门人所在的区域中一处阁楼内，那叫做青的男子，在听到这神念的一瞬间，其身蓦然一震，眼中露出了比方才还要浓的迷茫。
不仅是他如此，就连他身边的那个女子，也是整个人一颤之间，双眸内有一瞬闪过的迷茫。
整个宗门，三万弟子中，在这神念中全部震动，但却都是敬畏，双目出现迷茫者，唯有这一男一女二人。
只是，他二人永远也不知晓，在方才的一瞬间，他们两个，有如此相似的一幕。
地门外，王林平静的站在海龙头顶，看着前方一片尘暴扭曲中，出现的地门金尊老祖，还有那此刻如长虹一般从地门内急速来临的地门宗主。
那金尊老祖在出现之后，第一眼看到的是王林身下的海龙，在看到此龙的刹那，他一阵心惊肉跳，要知道海龙相当于是修士中的金尊层次，且属于较高的程度，比那道魔宗宗主还要略强一些。
“金尊海龙为坐骑……”那地门金尊老祖额头泌出汗水，看向那海龙头顶的平静望来的王林，被王林目光一扫，这金尊老者心神一颤，毫不犹豫双手抱拳，向着王林极为恭敬的深深一拜。
“地门郑天林，拜见前辈。”
在其话语中，地门内那宗主所化长虹也呼啸临近，只是看了一眼，就立刻面色苍白，被王林这奢华的坐骑震慑，乖乖的站在其老祖旁边，敬畏的向着王林一拜。
“前辈来临，晚辈有失远迎，还望前辈赎罪，前辈若不嫌弃，还请进鄙宗歇息，容晚辈恭敬拜见。”那金尊老祖郑天林，神色极为恭敬，不敢有丝毫的触犯，生怕惹了眼前这个恐怖的天尊修士。
他甚至都不敢去散开神识查看王林的修为，要知道低阶修士若随意散开神识查看强者，是一个很不礼貌的行为。
凭着方才那恐怖的神念，他就可以清晰的判断出，对方必定是天尊，还有那金尊海龙的坐骑，更是让他心神震动。
“我一生只见过两次天尊修士，每一个都是跺脚可以让一州颤抖之人……此人突然来到我地门，莫非是我地门中有人招惹了他老人家？”
此州，非洲！
“不必进宗了，我路过孟土洲，需要你地门的最全附近之洲的地图玉简，可否给我一套。”王林微微一笑，向着那金尊老者缓缓开口。
他在这笑容中，那金尊老祖内心松了口大气，他生怕是门下之人无意中冒犯了天尊，要知道整个仙族大陆，天尊修士也就一千多一点，其中一大部分都在中州，还有部分跟随了大天尊，剩下的，则是留在一个强大的宗门内，成为真正的老祖。
此刻听到王林原来只是为了地图，这金尊老者郑天林连忙点头。
“前辈客气了，晚辈宗门内最全的地图就在身上，这地图包括了整个东州内外，甚至还有南州大半。”他说着，立刻右手抬起虚空一抓，一枚金色的玉简在内，上前恭敬的递给王林。
王林接过，神识在内一扫，玉简中描述的地图范围，超过了他身上的龟甲，且颇为详细。
“居然连南州的地图也有不少。”王林微微一笑，看了那金尊老者一眼。
见王林神色似很满意，这金尊老者郑天林内心更为放松，恭声开口。
“晚辈当年刚刚成为金尊后，曾外出历练，最远去过南州，一路上把所见所闻，还有大致范围都记下，这才描绘出了这个玉简，前辈若需，不用拓印，直接收走就是，晚辈这里还有备份。”
收起玉简，王林有心给予一些好处，但他也是刚刚成为天尊，且之前在绿魔洲蝎庙内一百多年，身上着实没有什么太能拿得出手的物品。
要知道一个地图玉简，在仙罡大陆中，很是私密，往往宗门之间绝不会轻易给出，这是属于宗门的数代积累之物。
略一沉吟，王林右手抬起虚空一抓，立刻便有一丝火焰凝聚在手心内，化作了一个火苗，那火苗万世不灭，其内蕴含了不多的丁点火本源。
“我也不凭白拿你地门地图，此物蕴含了一丝火本源，若你门内有人可以感悟，融入体内，可以增加凝聚出火本源的几率。”说着，王林右手向前一挥，那火本源直奔金尊老者而去。
那老者脸上露出惊喜，连忙接过，很是珍惜的放入储物空间内，向着王林再次一拜。但其内心，却是暗自叹息，心道这天尊每一个，都是极为吝啬之人，当年遇到的两个是这样，如今遇到的这第三个，也是如此。
给了火苗，拿了玉简，王林转身正要离去中，很是随意的神识在那地门一扫，这只是他下意识的行为，是其小心谨慎的性格使然，身下海龙此刻飞出了百丈的刹那。
“恭送前辈！”那金尊老者完全放下心来，抱拳一拜。
其身旁那始终恭敬陪伴，可却没有说话资格的地门宗主，也是连忙抱拳一拜。
但就在这一瞬间，王林的脚步突然一顿，猛的转身，直勾勾的盯着地门，其内心掀起了滔天大浪！！
他在那刹那间，神识的一扫中，第一次察觉到了那让他心神震动的灵魂气息！！
身子一晃，王林身下的海龙感受到了王林的神念，仰天一声咆哮间，化作一股狂风呼啸，直奔地门而去。
这一幕变化太过突然，让那金尊老者郑天林根本就提前没有丝毫的预料，一愣之下，其神色大变，海龙从其头顶上空呼啸间，赫然冲入到了地门之内！
“前辈！！”那郑天林神色露出惊疑不定，立刻转身与身边那同样色变的地门宗主，化作两道长虹直奔王林。
地门之中，随着海龙的冲入，随着其咆哮嘶吼回荡天地，整个地门三万弟子，全部心神颤抖，有一种天威降临的错觉。
那海龙漂浮在五等门人所在的区域，王林站在海龙头顶，看着下方，眼前有了恍惚。
那金尊老者与地门宗主，此刻追了上来，在一旁更为惊疑，尤其是那地门宗主，更是面色煞白，他不知道王林为何突然转身回来，但看王林的神色，却似心脏怦怦加速跳动。
“前辈，这里是我地门五等门人所在……”那金尊老者内心叫苦，深吸口气后，连忙抱拳介绍。
“五等弟子听令，全部走出，还不过来参见前辈！”这金尊老者心神急速转动，隐隐猜测让这个喜怒无常的天尊修士之所以转身回来的原因，很有可能是这五等门人内，有人让他不喜，亦或者是其仇家的后人。
“好在是五等门人，就算是全部死光了，也不能得罪这天尊！”那金尊老者郑天林立刻有了决断，随着其话语，下方五等门人区域内，一个个修士约数千人，面色纷纷苍白，迅速走出，在下方向着王林跪了下来，正要拜见。
那人群内，还有那叫做青的男子，其身边，则是那女子。
这二人此刻也正要跪见，但王林目光一闪，却是从那海龙身上一闪而下，大袖一甩间，一股轻柔之力散开，阻止了那两人的跪见。
望着那男子，王林眼中露出柔和。
“周大哥……”

王林身子向前一步走出，在他与那男子中间阻隔的所有地门弟子，一个个身子不受自己操控般向着两旁急速散开，使得王林脚步落下时，站在了那叫做青的男子身边。
“前辈……”那男子一愣，看着王林，不知所措。其身边那女子同样如此，神色露出惊慌，在他们看去，王林能让金尊老祖与宗主陪在身侧，必定是惊天之人！
这一幕，落在了金尊老者郑天林眼中，让他一愣。内心立刻起了疑惑，但他怎么想，也想不到真正的答案，可他却没有轻举妄动。
其身边那地门宗主，在看到这一幕后双眼立刻露出寒光，他被王林的气势所压，始终不敢开口，更看不到王林的神色，只能看到背影，但此刻却是自觉寻到了机会，立刻指着那叫做青的男子，低喝起来。
“你二人好大的胆子，不用前辈动手，我就先把你二人驱除宗门！”话语间，其身一晃，正要走出表现。
“愚蠢！！”那金尊老者听闻此话，立刻神色一变，转身大袖一甩间，正要阻止那地门宗主的行为。
但没等他出手，王林却是猛的转身，双目内的柔和化作一片寒意。
“滚！”
这一声滚字如同奔雷在这地门炸响，化作一片轰鸣之音，更有无数回声弥漫，形成了一股巨大的音浪，立刻轰在了那地门宗主身上，这宗主身子一颤，喷出鲜血其身倒卷，直奔远处。
一个字，一个声音，就可让空劫后期修士重伤倒退，那金尊老者郑天林双眼瞳孔收缩，立刻上前向着王林抱拳一拜。
“前辈息怒，晚辈血脉后人修道时间不长，天资虽优，但行事鲁莽，是被晚辈宠坏了，晚辈这就废掉他的宗主之位，交给前辈处理后，晚辈再另立新人！”
这骤然的一幕，让四周那数千五等门人，一个个愣在那里，看向王林的目光，充满了无法形容的恐惧。
那叫做青的男子，更是身子一震，其身边那女子拉着他的手，二人手心内已然撰出了汗水。
“你……你现在叫什么名字。”王林望着那叫做青的男子，看着对方，恍惚间，好似看到了当年那个燃烧了身体，也要守护那白衣女尸，更是狂笑间取出问鼎晶交给自己，燃烧灵魂与敌一战的雄姿！
更是依稀间，看到了那成为了剑灵后，望着那苏醒后冷漠中遗忘了记忆的青霜，那苦涩痛苦中的无数年默默陪伴，永远，永远，他也从来没有放弃，哪怕是黄泉，哪怕是苏醒后的陌生。
他的情，惊天，他的情，动地！！
法术的仙意，无法遮盖你千年的痴迷……
“我叫青……”那男子看着王林，轻声开口，在他的身上，即便是如今面对王林，依旧还是有那冷冽存在。
“青……一个字么……”王林在听到这个名字的一瞬间，心被刺痛了一下，他的痛，来自对眼前这个男子的了解，来自亲眼见证了对方的坎坷的为情一生。
“恩，我是个孤儿，我给自己起的名字，叫做青。”那男子沉默片刻，缓缓开口。他身边的那个女子，拉着他的手，更紧了。
“转世都无法遗忘的情……前生他一生痴情，守尸千年，苏醒后陌路相望，无数年的等待，等着她想起他的那一天……痴迷终生……今世重活，他的名字，叫做青……这哪里是他的名字，这分明就是他痴迷的那个女子，青霜的青！！”王林望着那冷冽的男子，许久没有说话。
那冷冽，与清水不同，这是他前生剑灵带来，前生，他是剑灵，那剑的冷冽，与情无关，随着其转世后，依旧存在。
“我当年曾改变过他与青霜的转世……尤其是那青霜，即便她是青霖的女儿，也一样被我强行改变了最多！”王林暗叹，看向那男子身边的女子，那女子神色露出紧张，双眼带着惊慌，死死的抓着爱人的手，似害怕他失去，似自身也在王林面前，也很害怕，仿佛若不握住爱人的手，她会无助。
她害怕王林，在看到王林的第一眼，她就心神颤抖，那种害怕是来自灵魂深处，似烙印在了其生命的痕迹里，无法抹去。
“你呢，叫什么名字。”王林望着那女子，缓缓开口。
那女子身子颤抖，下意识的退后几步，躲在其爱人身旁，死死的抓着爱人的手，面色苍白，没有丝毫血颜。
“她叫周忆婷……”回答王林的，是其身旁的那抓着她的手的男子，他望着王林，平静的开口。
“周忆婷……”王林听到这个名字后，深深的看了那女子一眼。
“当年的青霜，在周佚口中，叫做婷儿……这个忆字，既是忆，也是佚……她应该这一生，都不会恢复前世的记忆了……”王林闭上双眼，他当年做了一件事。
这件事，他本不该去做，因为每个人都有拥有自己记忆的权利，但王林当年，却是暗中在青霜转世时，抹去了其记忆！！
不是封印，而是生生抹去！！！那种抹去但不是封印的记忆时，对青霜造成的灵魂痛苦，即便是她转世后，也依旧烙印在魂中，使得她在看到王林后，有那种无法想象的恐惧与害怕。
“我不信你当年没有恢复对周佚的记忆，但你却生生让自己选择冷漠，我见证了你与周佚大半生的经历，既你选择忘记，又选择了在我手中转世，那么我便认为你是有意如此，就帮你抹去！！
从此之后，你转世将永远不再拥有前生的记忆，有的，只是今世！！”这是王林当年，在抹去青霜记忆时，内心的话语。
他没有和任何人说，也没有被其他人看出。这是他自作的主张，去帮助周佚！
“前辈……你……你修为高深，可否为我解一个迷惑……”在王林闭目时，那拉着爱之手的男子，犹豫了一下，低声开口。
在他开口的刹那，其身边的女子，用力的抓着他的手，似要融入为一体，死也不分开一样，其神色更是露出紧张与悲哀，就连对王林的恐惧也都忘记似的。
“青，那是梦，那只是一场梦！！！”
王林睁开双眼，看向那犹豫开口的男子。
那男子拉着爱人的手，望着她，轻声喃喃。
“我只是想知道一个答案。”
“我修道至今，修为好似曾经经历过一样，很快就达到了如今的程度……在这几百年中，我始终有一个梦，这个梦每一次都是一个样子……
在那梦里，有一个女人，我只能看到她的背影，她穿着白色的衣衫，给我的感觉很熟悉，但却很心痛，很冷漠，我一直想要看到她的容颜，我想要知道，她是谁……
在我隐隐的感受中，似乎她像是我前一生的妻子……如果我真的有前世的话……她应似我的妻子……
似乎我这一生存在的目的，就是为了她，为了等她转过身，来看我一眼……”那男子低声开口，眼中露出深深的迷茫。
他迷茫的样子，如同是当年在洞府界中，数千年的守护，只为生命里会有奇迹……
四周一片寂静，只有那男子的声音在回荡，那金尊老者看着这一幕，又看了看王林，似有了一些猜测，沉默不语。
王林看着那男子，许久没有说话，他可以去抹掉青霜的记忆，但却不愿改变那男子的记忆，因为此人，是他的朋友，是他的恩人。
他要让他，自己去选择，自己认为正确的人生。
“曾经有一年春天，我走过一颗树下，看着那树上的某一片叶子，我很喜欢。等秋天时，在那秋风起中，我又来到了这颗树下，但却找不到了那我喜欢的绿叶，我以为，我找不到它了……
可是我却不知道，它还在那里，只是颜色改变……等我带着惆怅转身离开，秋风中那树上的一片枯叶被卷起，在我的身边环绕，伴随我一路，但我惆怅中还在思念那曾经的绿叶，却不知，原来我要等的，要找的，在我的身边……
这是我给你的答案。”王林眼中露出追忆，轻声开口。
“若你有一天，觉得我的答案是正确，就服下这粒丹药，它可以让你从此之后，再无那个梦。”王林转身，一步步走向半空的海龙头部，留下了一粒枯黄的丹药，如同秋叶，漂浮在那迷茫的男子面前。
“郑天林，他夫妻二人是我当年挚友，如今转世在你地门内，此事是你地门造化，我可为你地门，出手三次！！他二人若有变故，我唯你是问！”那金尊老者心神内，回荡王林的声音，与此同时，一枚留下了王林印记的玉简，从海龙上飞出，直奔老者而去。
“谢天尊！！”那金尊老者全身一震，向着王林立刻一拜。这是一份大礼！！
此刻有风吹来，吹起那男子与那女子的发丝，这两缕不同的发丝，在那风中，交错在了一起，似蝴蝶双双，起舞环绕。
王林没有解开那男子的记忆封印，而是给了他一个选择，回头深深的看了下方一眼，王林收回目光，其身下海龙一声咆哮，带着王林刹那离去。
“周佚，周大哥，忘了我，忘了洞府，忘了你的前生一切，在这一生，珍惜身边的人，她就是你等了一生，你期望转过头，看你一眼的那个梦中的身影。”王林轻叹。
----
耳根望着诸位道友：“等到秋风起，票票已成灰，还是现在就落下吧……”

“此事或许对青霜不公，也对不住青霖……我本不该这么做……但周佚数千年的痴……罢了，我做不到完美。”王林长叹。
在其身下海龙的咆哮嘶吼中，离开了这被尘暴笼罩的地门，来之前，王林怎也没想到，能在这里遇到他与她。
“司徒、清水、许立国、刘金彪……还有很多当年之友，不知他们如今，在何方……是否也在抬头看着这片天空。”王林盘膝坐在那海龙头顶，抬头望着苍天，眼中露出惆怅。
“司徒不知有没有展开他喜欢的王爷生活，清水师兄不知又在何处，许立国狡猾多变，不知如今可好……刘金彪自悟骗道，如今是否还在领悟……
还有……李倩梅。”在这仙罡大陆，第一次见到转世的故人后，王林的心里浮起了层层追忆的涟漪，前行中，眼前闪过了那当年一个个鲜活的面孔。
海龙一路疾驰，在王林的神念下，去往了此洲另一个极强的宗门，孟土宗。此宗以孟土洲为名，与地门不相上下。
以王林的天尊修为，再加上那金尊程度的海龙，这孟土宗一行，极为顺利，那猛土宗的老祖，恭恭敬敬的送上了地图玉简，生怕惹得王林不喜。
在那孟土宗内，王林也曾散开神识，明知可能性不大，但他还是尝试寻找了一下此宗是否也存在着当年的故人。
可却一无所获。
带着叹息与对周佚和青霜的祝福，王林坐在那海龙身上，离开了梦土洲，向着这东州境内的天洲，疾驰而去。
整个东州内，天尊层次的修士，只有数人，并不多见。这天洲内，有一宗名为天门，列为九宗十三门之一，此天门内，有一个天尊老祖，传闻是与罗云海同一代的天骄。
只不过其修为在天尊境界内止步，曾跟随双子大天尊，只不过后来似出现了一些变故，他默默离开，回到了天门内，数万年不曾外出。
天洲中，最强的宗派，便是这天门，九宗十三门内，也唯有这天门一宗在这天洲内，可谓是一方霸主。
天门与其他宗派不一样，它并非是只有一个山门，而是在整个天洲内，共有十九个分宗，完全的控制了一洲资源。
此刻在这天洲内，一条巨大的海龙在天地内疾驰而走，王林在那海龙头顶，看着下方大地，神色平静。
此洲之所以被称之为天洲，正是因为这里充满了低落的云雾，那云雾本应在九天之间，可在这里，却是因为一些奇异的变化，使得那云雾在地面上，似伸手就可抓到一样。
如此一来，整个天洲如同仙境的同时，也常年笼罩在飘渺的云烟之内。
在这天洲境内，有无数大山，其中有一座最高之峰，此峰，被此洲之人称之为天峰，其上白云缭绕，远远一看，根本就看不清完整的山体，似那山被云雾遮盖，别有一番奇特。
这一日，这天峰之外，海龙的身影在一片波纹扭曲下幻化而出，盘旋在天，巨大的龙目盯着下方山峰，其相当于金尊的修为，在这一瞬间完全的释放出来，笼罩八方。
其头顶的王林，一身白衣，与白云中仿若仙人，身子向前虚空一步迈去，踏着脚下无尽白云，一步步走向那天峰之巅。
于此峰最顶之处，白雪皑皑之中，王林站在那里，背着双手，任由呼啸而来的狂风吹动一头白发，在其身后，那海龙骤然而来，盘旋中头颅抬起，森冷的看着四周。
“在下王林，请天门老祖于天峰一见！！”王林神识散开下，一声如万万雷霆轰鸣的神念，以他所在之地为中心，向着四周更快的扩散开来，化作一声声真实的雷音，轰然而动，转眼就笼罩八方，更是要弥漫半个天洲。
天洲内，天门所有分宗，还有那诸多的依附与天门存在的宗派内所有修士，此刻全部心神震动间，听到了这个如同天威的神念横扫。
甚至就连这天洲的云雾，也都在这一瞬间似崩溃一样，向着四周随着神念的传开，急速避开，使得王林四周数千万里内，云雾撕裂！
天洲中，天门主宗之地，一片连绵不觉得山脉之间，在王林神念呼啸而来的一刹那，一股惊天动地的气息骤然爆发出来，在那气息下，天地色变，云雾翻滚，一个白发老者，穿着粗布麻衣，从天门内一步走出。
他站在那里，似天地都颤抖起来，双目露出精光，看向遥远的地方，天峰所在。目光一闪，这老者大袖一甩，其身骤然消失。
出现之时，已然在了那天峰之巅，在那波纹扭曲间，这老者身子幻化，看都不看那山峰上庞大的海龙，而是双目带着威严，直接看向了王林。
二人之间阻隔千丈虚空，在那老者目光扫来的瞬息，王林抬头，双目金光闪烁，与那老者第一次目光碰触。
看似无声，但实际上在王林心神内，却是有轰鸣回旋，那老者的目光如同亿万之针，穿透王林的双目，似要刺入他的体内。
王林身子一震之下，眼中金光更浓起来。
那白发老者也是全身一震，在他感受王林的目光内似蕴含了一把金色的剑，此剑弥漫了浓郁至极的仙力，更拥有锋利无比的冷冽，甚至其内还蕴含了一股如同天威一般的镇压。
在传入自己心神后，好似被那金剑呼啸而来，直接刺入体内一样。
“阁下呼唤贫道来此，不知何事！”那白发老者收回目光，看向王林的神色中，蕴含了凝重。
“在下初踏天尊之列，想询道友指点一番，别无他意。”王林与这天门无仇，言辞客气，向着那白发老者一抱拳。
那白发老者闻言立刻笑了起来，双目滕然间，便有战意弥漫。天尊之间，很少生死交战，但寻常的切磋还是会有，只不过因在整个仙族内，天尊太少，故而能有机会一战，都很少会放弃。
尤其是这种切磋，对于彼此都有好处。
“好！”那白发老者身子向前一步迈去，右手抬起，向着天峰之上的王林，蓦然间大袖一甩，这一甩之下，却见整个天峰上的所有白雪，却是齐齐一震之间赫然全部飞起，竟化作了一场雪暴，从各个方向直奔王林而去。
这雪暴内，蕴含了九道神通，此刻呼啸间带着一丝狂暴，转眼就将王林身影淹没在内。
王林长笑中右手抬起，向着前方蓦然一拳轰去！
这一拳间，同样蕴含了九道神通，且是王林九次同样的役灵印！
轰鸣滔天而起，震动了八方天地，雪暴震动，一时之间崩溃中弥漫四周，将这里的一切全部遮盖在内。
轰鸣之声，在之后的时间里于此地持续回荡，长笑之音夹杂在其中，惊天动地。
数个时辰后，那无尽雪花中，王林身子倒卷后退，在数千丈外，右脚向着大地一踏，站稳了身子。
“道友修为不凡，这一战，让在下获益匪浅，多谢！”
与此同时，那白发老者身子在另一个方向同样倒退数千丈，这才站稳。
“刚刚踏入天尊之列，就可以把九道神通融入身体一拳一脚中，且看你年纪也不大，老夫佩服！”
二人相互隔着数千丈，彼此抱拳中纷纷脸上露出微笑。
“再来？”
“再来！”
二人身子一晃，从两个方向急速临近，轰鸣滔天间，即便是那海龙也心惊肉跳的退避开来，看着前方那雪花遮掩中两个恐怖的身影，这海龙眨了眨眼，再次后退了一些。
此战七天，王林与那白发老者共交手二十三次！每隔几次，二人都会散开，彼此盘膝中恢复修为的同时，也在思索这一战的所得，更是相互之间，也有交谈。
这种天尊层次的交战，因不涉及仇怨，故而对于双方都是极好的修为感悟。
“王道友，我看你还有一些保留，此战酣畅，你我战力相差不多，不若放开手脚，全力一战，如何！”在第二十三次交战结束后，那远处盘膝的白发老者，含笑开口。
“好！”王林身子站起，一晃之下，其身体外赫然出现了五行本源真身！
只出一具分身，王林战力顿时暴增，可以与融入十八道神通的天尊修士一战！
“本源真身！且不是寻常的本源真身，而是多种本源融合而成的真身！！”那老者双目瞳孔收缩，望着王林的分身。
二人同时出手，那白发老者再无保留，爆发出了融入十七道神通的天尊之力！
轰鸣回旋中，三天刹那而过，三天后，王林长笑而起，踏在那海龙背部，向着远处一闪而去。
“慕容道友，多谢！！”
那雪花飘落中，白发老者迈步走出，望着王林离去的方向，神色凝重。
“他应该还没有出全力……以他的修为，不知能闯过几层天尊涅之地。”那白发老者直至王林完全消失后，这才转身，一晃而走。
“我仙族多了一个天尊修士，此事需禀告给大天尊。”这十天的交战，对他来说，也有很多的感悟。

时间一晃，便是五十年！
五十年的时间，对于凡间来说往往是大半生，但对修士而言，大都是一次短暂的闭关而已，但在这五十年，仙族大陆上，却是有一个传说崛起！
这个传说，流传在东州、南州之间，这个传说中，所说的是一个天尊修士，这修士一身白衣，一头白发，身边跟随一条金尊海龙。
他走过两州内三十多大大小小之洲，寻找天尊修士一战！
两州的天尊，算上那些没有被大天尊招揽之辈，还有那些常年闭关不问世事之人，共有近百之多。尤其是南州境内，天尊修士的数量远远超过了东洲。
毕竟东州，在仙族五州中，原本名列第二，但如今，随着那双子大天尊当年转世灵魂再次分裂后，渐渐成为了天尊最少的一州。
这位白衣天尊，挑战所有同是天尊之修，那一场场交战，一次次的天地轰鸣，使得两州内各个宗派，几乎无人不晓。
于诺云洲，战诺云宗天尊老祖！
于海洛洲，战道德门天尊老祖！
于九魔洲，战魔天道天尊老祖！
于灵龙洲，战道一大天尊麾下航涛天尊！
于山凌洲，战武封大天尊麾下赤峰天尊！
一次次战斗，一场场的惊天动地，成就了一个传说，造就了一个名字！
白发天尊！王林的名字，知晓之人不多，在这传闻中更是不可能散开，于是便根据种种蛛丝马迹获得的线索，在知晓王林有一头白发后，被所有的修士，称之为白发天尊！
传闻中，这白发天尊近百次的挑战中，只有二十多次失败，但余下的却是连连获胜，以这种惊人的战绩，声名赫赫，更是传到了北州、西州，甚至中州之内。
几乎所有的仙族天尊，大都知晓了，有一个不知名字的白发天尊修士，拥有极强的战力！
传闻中，这不知名的白发天尊修士，最后一战，是在南州的山海洲内，与海子天尊交手，这一战，他失败！失败之后，数年内音信全无。
“话说这白发天尊，在山海之上与海子天尊一战，那一战海水崩溃，天地似要坍塌一样，当时老夫正在山海边缘，看到那滔天的海浪呼啸，更是隐隐看到了这白发天尊的身影！”在山海洲内，一处专为各宗修士准备的交易之地，城池内，一间酒楼中，一个身穿道袍的老者，喝着酒，缓缓开口。
他身边还有四五个修士，全部凝神聆听起来。
“可惜，这一战，白发天尊输了。”那老者连连叹息，好似他与白发天尊极为熟悉一样，为其惋惜起来。
“海子天尊，据说已经极为接近传说中跃天尊，那白发天尊即便是无上存在，面对海子天尊，也必定是败！”旁边一个青年修士，冷笑开口。
“大家都知道，我南州因道一大天尊的存在，故而天尊很多，且因道一大天尊从不勉强天尊成为麾下，但只要在南州的天尊，不管是不是道一大天尊麾下，都可去道一宗听闻其百年一次的讲道，故而很多本是东州的天尊，也都来到我南州。
要我说，这白发天尊之所以在这几十年如此挑战，就是要引起道一大天尊的注意，等其招揽成为麾下。”那四五个修士中，有一个拿着扇子的中年男子，微笑而道。
“你怎知道一大天尊没有去寻这白发天尊招揽？我听说道一大天尊在五十多年前就已经招揽这白发天尊，但却被拒绝。”一旁始终没有说话的一个黑袍老者，扫了众人一眼，缓缓说道。
“哦？还有此事！”
这酒楼不大，专为修士准备，不卖食物，只卖那种醇香的酒，此酒在这附近区域内极有名气，每天只卖那么多，很受修士喜欢。
此刻在这些修士的交谈中，在这酒楼的角落里，一个穿着白衣的青年，平静的坐在那里，望着酒楼外的天空，一口一口喝着手里的酒。
他有一头白发，但在这酒楼内，白发的修士，并非他一个，而是有三五个之多，随着白发天尊的声名赫赫，似白发修士，也多了起来。
听着耳边隐隐传来的话语，王林放下来酒杯，眉头始终皱着，看着外面的天空，沉默下来，这五十年的时间，他连续与多个天尊交手，在凝聚名气的同时，也在那一次次的交战中感悟，熟悉天尊的神通，更尝试让自己变的更强。
三年前，他来到这山海洲，与此洲最强的海子天尊，在那山海一战，此战，王林败了！他出动了所有分身，也依旧失败。
“那海子天尊，已经可以融七十道神通在一指内，我根本就不是他的对手，除非是穿上魂铠……但若穿上魂铠，则起不到历练的作用。”王林拿起酒杯，一口喝下。
“五十年的时间，我两个分身全部出现后，可以做到把我如今极限的九道神通压缩近三次！达到堪比三十六道通神的效果。
且除了一次次的交战外，也在搜寻金、木两种本源之物，一旦这两种本源被我获得，一具达到凝聚出真身的程度，五行真身完全融合后，我本体就可以融十八道神通于一拳内，加以时日压缩，可以做到堪比七十二道神通的天尊！就可以与那海子再次一战！”
“那赤峰天尊曾说，山海最底部，有一颗山海树，整个山海，就是被这颗巨树支撑起来，甚至于整个山海洲封印的，就是这山海树之魂！
此树极为强大，当年被仙祖封印，甚至仙祖都因此受伤，不过如今因岁月太久，这山海树魂早就已经成为死魂，只留下了躯干存在，但在这躯干内，却是有足够的木本源之力，若我能获得，可以让我凝聚出木本源的同时，直接化作真身！”王林喝着酒，目内露出沉思。
“我与海子天尊一战后，就一直在这山海洲内观察，那赤峰天尊所说，十有八九为真！如此一来，说不得，我只能动用魂铠，击败那海子天尊的守护，进入那山海树内，吸收其木本源之力！”王林沉吟中双目露出果断，放下酒杯，留下些许元石，走出了这酒楼。
这修士建造的城池内，修士极多，除了各种店铺外，还有一些私人的摊位，卖着他们各自获得的宝物。
王林走在这城池中，身子一晃间消失无影，出现时，已然在了遥远之地的天空之上，正要疾驰，忽然神色一动，转身看向身后。
却见王林身后天地一片扭曲，一个高大的身影幻化而出，那身影高约十丈，穿着紫色的长袍，将其全身完全笼罩在内，在其面孔上，有一个金色的面具，那面具充满了一股惊人的威压，随着此人的出现，这威压笼罩四周，使得四周的虚空荡漾出大量的波纹。
若是从地面看去，好似这天空王林与那面具人所在之地，成为了涟漪波动的湖面一样。
“原来是武封大天尊麾下，赤峰天尊！”王林缓缓开口。
“王道友，数年一别，不知你考虑的如何了……”那金面修士似在微笑，看着王林。
当年王林与这赤峰天尊一战，二人势均力敌，在王林没有穿魂铠中，彼此平手，事后这赤峰天尊找到王林，传达了一个来自武封大天尊的口讯。
要招揽王林成为麾下！
这是除了道一大天尊外，第二个对王林表露出招揽之意的大天尊，且这武封大天尊王林这些年也略有所知，的确如当年那道魔宗天尊老祖所说，极为超然，很少看重天尊修士，唯有跃天尊之修，才会被其看重招揽。
但并不是说没有天尊在其麾下，只不过任何一个在其麾下的天尊，都是极为优异之辈，比如这赤峰天尊，王林与其一战后，明显的感受到此人如自己一样，有所保留。
“当年第一次，这赤峰天尊便传来武封大天尊的口讯，但这大天尊却是没有亲自而来，甚至连一丝神念之体也没有出现，显然是认为，以我的战力，只配让他传出口讯……这一点与道一大天尊比较，却是显然不如。
不过道一大天尊或许是看到了我穿魂铠后的战力，才会现身的吧。”王林略一沉吟，向着那赤峰天尊一抱拳。
“赤峰道友，此事还需考虑，如今我还没有决定。”
对于王林的委婉拒绝，那赤峰天尊没有丝毫的意外，只是眼露可惜之色，看着王林，苦笑开口。
“王道友，我等身为天尊，在仙族中地位极高，大天尊若要来招揽，必须要亲自出面，这一点我明白，我来之前，武封大天尊交代，若你能闯过天尊涅九层，他将本体亲自而来，绝非神念化身！
王道友若有时间，还望去那天尊涅之地，若能闯过九层，相信五位大天尊中，任何一个都会大力招揽于你。”赤峰天尊说完，向着王林一抱拳，身子慢慢模糊，渐渐消失无影。
王林在半空沉默，许久抬头看向天幕。
“天尊涅之地……道一大天尊曾说我若闯过九层，会再次来临，这武封大天尊也是如此说，莫非这九层，有什么玄妙不成！”
王林这五十多年，已经多次验证了进入天尊涅之地的方法，但却从未去过，如今沉默中，他双眼一闪。
“应该去看看！”

南州山海洲内，有一片内陆海，此海被称之为山海，海面辽阔，时而有大量的海鸟在蓝天上回旋，随着海浪的拍击之声，阵阵潮湿的海风吹向海岸。
整个山海洲，这山海的范围占据了近七成之多，余下的三成陆地则是环绕山海。
此刻，在这山海北部的海岸上，一片山峦之地，王林站在其中一处山峰上，看着前方的海面，神色平静。
这里，是最接近那海底山海树所在的位置，但王林没有立刻选择重新前往山海，而是身子一晃，消失在了这山峰顶部，出现之时，他已然在了这山峰的内部，一座被开辟出的洞府中。
这座洞府，王林在这里已经居住了三年，四周被他在这三年中布置了大量的禁制，此地对他来说，可以起到一定程度的防护。
在这洞府内，还有一片若隐若现的蓝色武器，那雾气弥漫四周，其内隐隐可见一条缩小了很多的海龙。
盘膝坐在洞府内，王林缓缓闭上了双眼，双手放在膝上，不断地变化印决，这些印决一个个极为特殊，是王林多次验证后知晓。
“在取山海树之前，先去看看这天尊涅之地，到底有何玄妙！”王林盘膝中，按照这五十年来他所知晓的进入天尊涅之地的方法，神识慢慢从身体内散出，凝聚在天灵之上，不断地凝聚压缩下，化作了一道明亮之芒。
此光芒，乃神识之光，在王林天灵上凝聚了片刻后，忽然暴起，直奔上空以无法形容的速度，骤然而去。
穿透了这洞府，穿透了这山峰，从这山峰内直接冲起，直奔天空而去，这一幕，外人看不到，也丝毫无法感受清楚，因此神识之光的出现，凝聚了王林如今盘膝中的双手特殊印决，此印决的作用，就是隐藏一切神识波动，保护天尊修士在进入天尊涅之地时，不会被人察觉。
据说，此印决传自仙祖！
王林的神识不断地升空，一路破开虚无，直奔那无尽的天幕之内，如同一把破天利剑，无声无息间，似要刺开这仙罡之天！
在其神识达到了最高点的一瞬间，王林脑海中顿时回荡阵阵轰鸣巨响，在他神识感受，好似这天幕在这一刹那，仿若化作了一个巨大的漩涡，将其神识完全吸撤入内。
眼前一片恍惚，片刻后，当一切都清晰时，王林猛的看向四周，眼中露出震惊之色。
他所在的地方，是一片约有万里的大陆，这大陆很小，漂浮在天幕上，外围存在了无数呼啸的狂风，更有一道道黑色的丝线闪烁而走，那每一条丝线内，都蕴含了让人恐怖的力量，似碰触一些，就可形神俱灭。
在这大陆的中心位置，有一座庞大的宫殿，这宫殿充满了古老的气息，通体漆黑，散发出一股狰狞的威严，让一切看到之人，不由得会心中升起敬畏之意。
在王林刚刚来到这里，观察四周之时，一道道神念从那庞大的宫殿四周立刻呼啸而来，在王林四周一扫而过。
这些神念，每一道都蕴含了天尊修士的威压，将近有贰佰之多。
“王林？”
“白发天尊！”
“是他！”这些神识中，有一些是在这五十年内，与王林战过的天尊，此刻在看到王林的到来后，立刻认出。
王林神色如常，目光在四周一扫时，看清了自己所在的地方，赫然是一座古老的传送阵，此阵极为复杂，王林一眼看去，便有种仿若神识要被此阵吞噬吸撤一般的错觉。
许久，王林收回目光，走出了这传送阵时，更是仔细的观察了一下自己的身体，他的身体，与有肉身时一般无二，若非是早就知晓自己是神识而来，他根本就很难看出不同之处。
“这天尊涅之地，是当年仙祖创造出来，果然玄妙！”王林身子一晃，向着远处那传来诸多神识的古老宫殿而去。
越是接近这里，王林心中便越是震撼，这古老的黑色宫殿远看已然极为庞大，可近看之后，却是更加如此，更为惊人的，则是在接近后，才可以发现在那宫殿上空，赫然还存在着一座座庞大的宫殿！
一共十九座宫殿，一座座漂浮在半空中，彼此好似连接在一起，如同一条长龙一般，那最顶处的几座宫殿，更是深入天幕内，只能看清一个模糊的轮廓。
“我在五十多年的了解下，传闻中这天尊涅之地，实际上是仙祖当年的最强法宝所化，它存在于虚无内，守护仙族。”王林看着天幕上那一座座大殿，其中大多数因距离太远，看去只是虚影，但其上那阵阵威压，却是让王林感受极为清晰。
随着接近，王林更是看到了在这大陆中心那第一座古老的宫殿外，盘膝坐着贰佰多个修士，这些修士环绕宫殿四周，彼此之间阻隔很远，似不愿相互在一起。
在王林来临后，其中不少人纷纷目光扫来，其中有一些与王林相识，注目之后，含笑抱拳。
王林一一抱拳回礼之后，站在了那宫殿外，看着眼前这庞然大物一般的宫殿，有一种自身渺小的错觉。
“天尊涅之地极为奇异，无论修士在仙族区域的任何一个地方，都可以凭着神识被吸引而来，故而此地是天尊修士最喜来之处，即便是两个人距离天南海北，在这里也可以彼此相遇。
且因为此地这一特性，在这天尊涅之地，是天尊彼此相识的最好之地。”王林脑海中浮现出这五十多年他所了解的这里的信息。
就在王林沉吟之时，突然在那宫殿上空，漂浮的第七座宫殿内，爆发出了夺目的金光，那金光瞬息间笼罩四周，使得这大陆上的所有天尊修士，一个个立刻抬头，凝神看去。
王林同样看去，却见在那金光骤然闪烁的第七座宫殿内，飞出了一个黑衣身影，那身影是一个中年男子，一头长发飘动，身体内散发出阵阵强大的威严，他一晃之间，赫然直奔上空，从第七座宫殿，冲向那第八座！
“竹林天尊，他闯过了第七层！”
“能闯过第七层，最起码需要融体六十三道神通，这竹林天尊我记得当年并没有这般能力！”
“一千年，他跟随久帝大天尊，显然是有不少收获……”
“第八层倒也没什么，最主要的是第九层，若谁能闯过第九层，怕是立刻会被仙族所有大天尊全部重视起来。”
“第九层……太难！能闯过第九层者，已然是无限的接近了跃天尊，只需再迈一步，就可成我仙族第四十九名跃天尊！”
“即便是跃天尊中的最强的冥道尊，也在第十六层止步，无法闯过。”
“传闻中，若有人可以闯过第十九层，则拥有让大天尊也不想轻易出手的战力！”
在那金光弥漫中，四周存在的那二百多个天尊，纷纷彼此传出神念。
在这些神念彼此因那竹林天尊的举动交谈时，却见那第八座宫殿内，传出一声轰鸣，那黑衣的竹林天尊，身子从其内被蓦然弹出，化作一道长虹从天空急速落下，最终站在了这第一座宫殿的大地上。
在其落下的刹那，四周天尊的神念全部消失，一道道目光凝聚而来。
那竹林天尊神色阴沉，看都不看四周一眼，向着前方走去，从王林身边一闪而过，在远处寻找了一片区域，盘膝坐下，闭目打坐。
在接下来的时间中，王林看到那天空上的一座座宫殿，陆续有金光闪烁的同时，也不断地有人失败降下，最多的，如那竹林天尊一样在第八层止步，最少的也是在第二三层失败。
王林没有急于去闯，而是盘膝坐在那里，不断地观察，四周的天尊修士，在这三天中来来去去，但绝大多数，却是没有离开，而是选择留在这里。
三天内，那竹林天尊又去了第八座宫殿挑战了一次，但依旧还是失败。
在第四天，王林双眼一闪，从盘膝中站起，向着那第一座宫殿，迈步而去。他的举动，没有引起太多人的注意，毕竟这第一层宫殿，对这里的修士来说，太过简单。
唯独那些曾与王林交战过的天尊修士，在王林进入那第一层宫殿之时，目光扫过。
“这白发天尊既然去闯第一层宫殿，显然是首次来到这里，不知他能闯过几层。”
“此人很是古怪，修为一般，但战力却是极为惊人，我不是他的对手，不知他能走过几层。”
“王林……这几十年在南州声明赫赫，据说道一大天尊曾对其招揽，但却被其拒绝。”十几道目光，伴随着王林，消失在了宫殿外。
踏入这第一层宫殿的瞬间，王林立刻有种乾坤在眼前变化的感觉，他亲眼看到，这宫殿内赫然是一片星空！
那星空浩瀚，无限之大，存在了无数星辰，那些星辰一个个散发出璀璨的星光，而他则是站在这星空中。
一阵奇异的呼啸，从这星空内蓦然而临，王林猛的抬头，双眼寒光骤起！

却见这星空中，赫然有九颗星辰，似被一股奇异的力量改变了运转的轨迹，从九个方向蓦然而动，直奔王林呼啸而来。
这九个修真星，看起来如同九个庞大大物，轰鸣间，刹那临近王林四周。
这突然的变故，让王林身子一晃，立刻所在之地，但那九颗庞大的修真星，却是瞬间改变方向，再次呼啸而来。
“莫非这就是天尊捏的第一层！”王林目光一闪，不再闪躲，而是身子向前一步迈去，刹那来到了一颗砸来的修真星前，右手抬起，向着那修真星蓦然一拳轰出！
“呼风！”这一拳起，蕴含了九次王林的呼风之术，赫然使得这一拳，形成了一股似横扫星空的风暴，化作了一条极为真实的黑龙，与那修真星直接碰到一起。
轰鸣间，那修真星直接崩溃，在其崩溃碎石四散的同时，王林猛的转身，一脚回旋，踢在了第二颗修真星上。
轰的一声巨响中，王林身子一闪，好似出现了残影一般，在那第三颗、第四颗、直至第九颗修真星前幻化，连续打出了数拳。
轰隆之声震动星空，所有砸来的修真星，全部崩溃化作碎片，但就在这时，却是从这星空内突然出现了一股大力，蓦然就传入到了王林体内，推动其身倒卷，直接就被推出了这星空。
王林眼前一花，待清晰时，他察觉到自己的身体似不受控制，从那第一层的宫殿内，被强行弹出，落在宫殿外的地面上，连续退出了数百丈，这才站稳身子。
“失败了？”王林猛的抬头，目中露出沉思。
那宫殿没有散出金光，这表示着，王林闯这第一层，失败！
这一幕，被四周的天尊修士全部看到，一个个纷纷露出诧异，尤其是那几个与王林交战过的天尊，更是无法置信。
“连第一层都没有度过……此人……”
“仙族天尊中，度过不了这第一层的，极为少见，今日倒是见了一个。”
“不应该，这王林战力极强，怎么可能连在这第一层就失败。”
这一刻，王林被四周所有天尊修士目光凝望，那些目光中，有诧异，有轻蔑，还有冷漠。
此地所有人，度过这这一层都极为简单，此刻看到王林连着第一层都失败，难免对其有些淡漠，尽管没有表露出来，但那目光内，却是隐隐存在。
那远处的竹林天尊，目光扫了王林一眼后便闭上双目，不再去看。
王林沉默，片刻之后抬头看着那庞大的漆黑宫殿，眼中寒光一闪，身子向前一晃间，化作一道长虹再次冲向那宫殿。
他的举动，被四周天尊修士看到，其中大部分都暗自摇头。
“一次失败后，很少有第二次还能成功的，与其浪费时间，不如离开这里勤加修炼。”
“看来他还存在侥幸，呵呵，也罢，这第一层，说不定也可以侥幸过去。”
王林速度极快，刹那冲入宫殿内，眼前一花中，出现在了那星空内。
他神色平静，没有丝毫因失败的恼羞，而是站在那星空中，目光明亮的看着前方，却见前方那奇异的呼啸之声再次回荡中，九颗修真星蓦然改变运转的轨迹，好似被一双双无形大手拨弄一样，从九个方向直奔王林尖啸而来。
王林不动，神识散开，笼罩四周，在那九颗修真星越来越近，几乎不足数百丈的刹那，在那逼人的威压降临全身的瞬间，他右手猛的抬起，一握之下，九次呼风之术融入一拳之内，向着前方骤然一拳打在星空虚无中。
这一拳之下，星空轰鸣，却见那九颗修真星齐齐一震，远远一看，仿若王林的身子消失，被一条九头黑龙取代，那九头黑龙九个庞大的头颅，向着九颗修真星齐齐吞噬撞击而去。
轰的一声巨响，只有这一个声音回荡，却掀起了无尽回音，却见那九颗修真星，赫然在同一时间，骤然崩溃！
在这九颗修真星崩溃的刹那，从其内散发出无尽金光，这金光瞬息间笼罩星空，更是在那第一层宫殿内扩散出去，弥漫在了宫殿外的大陆上。
外面那些盘膝的天尊修士，立刻被这金光吸引，看去时，一个个神色古怪，他们看到在那金光中，一个白衣白发的身影蓦然从宫殿顶部冲出，向着天空迈步而去，以极快的速度，冲向了上方的第二座宫殿！
“竟然成功给了？”
“这白发天尊挺有意思。”
“第一次失败，第二次应该是侥幸成功，不过这第二层宫殿，却是再侥幸，也没有丝毫作用，唯有实力，才是唯一！”
四周这些天尊正因此事起了一丝兴趣时，忽然那半空中的第二层宫殿，赫然再次爆发出了夺目的金光！！
那一层的金光此刻还没有消散，这第二层宫殿的金光就骤然而起，相互交错下，几乎把这大陆完全照亮！
这突然的一幕，顿时让四周的这些高傲冷漠的天尊，部分人愣了一下。
“恩？”
“这么快就度过了第二层！”
“这才多长时间，此人在第一层失败了一次，居然在这第二层，一次就过！”
那天空中第二层天尊涅宫殿在那金光闪烁中，王林身影一冲而起，没有丝毫停顿，直奔天空的第三层宫殿呼啸而去。
他的这一举动，顿时就引起了四周天尊中，又一部分修士的注意，这部分修士，大都是修为在第三层止步者，此刻凝神看去，因王林之前第一次的失败，使得他们有些不确定，王林能否度过。
“第三层内，除了需二十七道神通融体外，那二十七个修真星中还有一颗是金色，此金色修真星才是重点！”
“我身体内可融三十道神通，但还是在这第三层失败，正是因为那金色修真星，一颗就堪比全部修真星！”
“此人要闯过这第三层，难！”
四周贰佰多个天尊，有大半抬头凝望，正彼此猜测间，却是从几个修士口中，立刻传出了不可思议的惊呼。
随着那几声惊呼，几乎所有人都看到，那第三层的宫殿，在王林进入后不到数息的时间，赫然同样爆发出了夺目的金光！！
如今那第一层宫殿，第二层宫殿的金光，依旧还未消散，在那第三层宫殿光芒闪烁的同时，这共三层宫殿的金光似连接在了一起，相互辉映之下，如同一条长龙正慢慢生长出全部的身体一样。
那金光滔天，笼罩四周的同时，让下方那些天尊修士，一个个眼中露出精光。
“过了！！”
“他一次性度过了三层！此人如此修为，怎么可能在那第一层失败了一次！”
“好快的速度，以这种速度连续度过前三层，说明此人极强！！”
“连续起宫光，不知这宫光可以再起几何！”
第三层宫殿金光内，王林身子一晃而出，抬头看向那上方的第四层，他没有犹豫，一晃之下在众目睽睽中，直奔第四层而去！
“这天尊涅之地，需要一招同时毁灭所有来临的修真星，若是如我第一次那样连续轰开，则算失败！”王林神色平静，前三层对他来说，没有太多的挑战性。
此刻一晃间，他的身影消失在了第四层宫殿内。
下方天尊中，就连那竹林天尊也睁开双眼，迎着三层宫殿的金光，看向那第四层。不仅是他，几乎所有人，全部凝神看去。
天尊涅之地，这第四层，是一个分水岭，整个仙族一千多天尊中，能度过这第四层者，不超过二百人！其中绝大部分，都是在第四层止步！
故而此刻，王林的这举动，吸引了他们的注意，能踏入第四层者，在天尊中，算是强者！
时间慢慢流逝，一息、一息……
那闪烁金光，似被光芒连接在一起的三座宫殿，随着时间流逝，最下方的第一座宫殿上，金光渐渐暗淡，似有了要消散的迹象。
这第四层宫殿内，王林进入的时间，超过了第三座。
但就在那第一座宫殿的金光要完全消散的一瞬间，突然，在四周天尊修士有数十人蓦然从盘膝中站起，直勾勾看着天空的刹那，这第四座宫殿，爆发出了完全压过了之前三座宫殿的金光！！
这金光一出，立刻使得四座宫殿被完美的连接在了一起，隐隐似出现了小半截龙尾的样子，抬头看去中，这一幕极为惊人！
“第四层，他度过了！！”
“他竟度过了第四层，这种修士，在天尊中也是强者！”
那竹林天尊，双目瞳孔一缩，盯着第四层宫殿金光内，一步步走出的身影，这身影，让他感受到了威胁。
高空中，王林站在那第四层的宫殿金光内，抬头看着上方那第五层宫殿，目光一闪。
“这四层，三十六颗修真星内，有两颗金色修真星，我出动了所有分身，在不穿魂铠下，这第四层是极限。
可若穿上魂铠……不知我能再闯几层！可惜我眼下要去山海取树，不便暴露实力，等取完了山海树后，再来闯一闯！”

王林没有即刻就去闯这余下的天尊涅宫殿，虽说他眼下若要以最快的速度引起大天尊的格外注意，这天尊涅之地是最好的选择。
但他如今还有另一件事情要做，故而此刻略一沉吟，在那四座宫殿全部金光弥漫连接成一片中，王林身影在下方诸多天尊修士的目光凝聚下，一晃下沉，于刹那间从那第四座宫殿直奔大地而来。
几乎下方所有修士的目光，都落在王林那降临的身影中，如同之前竹林天尊引起的震动一样，甚至就连那竹林天尊，也是瞳孔收缩中，盯着王林。
在他看去，王林与寻常之修有些不大一样，但凡是闯这天尊涅之地者，即便是明明知晓下一座宫殿自己无法度过，但也会去见识一番，知晓难度后，可以根据难度与自身的不足，修炼下去。
但王林在闯过了四座宫殿后，竟然丝毫没有去理会那第五座宫殿，这样的举动，旁人或许察觉并非仔细，但那竹林天尊却是在察觉后，对于王林起了忌惮。
“他若非是没有丝毫把握去闯这第五层，那么便是在他看去，第五层无论看不看，只要他想，就可以轻易闯过……到底是前者，还是后者……我倒是期望，是后者！”那竹林天尊沉默，眼中闪过一丝精光。
王林身子落在地面之时，四周的天尊修士中，立刻有不少人含笑抱拳，恭喜之言回旋，这些人中，大部分都是王林在这五十年内交战之人，彼此略有熟悉。
还有一些则是并非见过，但却有了结交之意者。
对于所有恭贺之人，王林均都带着温和的微笑，一一抱拳回礼。
“诸位道友，王某还有要事，先走一步，他日若有空暇，再来叙旧，告辞！”王林身子一闪，化作一道长虹直奔远处他来临时出现的古老传送阵，在那阵法内其身化作雾气，转眼消失。
直至他消失后，四周的那些天尊修士才收回目光，彼此有相熟者，纷纷神念交谈起来。
“此人明显还没有尽全力，看他前四层轻松的样子，我断定这白发天尊，最少可以闯过了第七层！”
“未必，我与他在三十年前战过，此人四层，应是极限！”
“不好说，三十年尽管岁月很短，但若是有些机缘造化，也是可以让我等天尊修士有所进步，看看吧，他应该还会有第二次来这天尊涅之时。”
此地诸多天尊修士的神念交谈暂且不说，在那山海洲，山海旁的山峦洞府内，盘膝打坐的王林，蓦然睁开了双眼，其目内有奇异之芒一闪而过。
在他睁开双目的刹那，守护其肉身的金尊海龙，立刻露出喜色，缩小的身子环绕在王林四周，口中发出亲密的低嘶。
王林右手抬起，在那海龙头部略拍几下，看了看四周禁制，那些禁制中有他特意留下的一道岁月禁，通过此禁，王林可以判断出自己离去的时间。
“与在天尊涅之地的时间一样，没有变化。”王林站起身，向前一步迈去中，那金尊海龙立刻跟随在后。
一人一龙，与瞬息间出现在了洞府外的天地内，此刻黑夜，天空中一轮明月高挂，柔和的月光洒落海面，随着海浪的翻滚，泛起一层如银般的光泽。
阵阵海浪拍击的声音回旋于耳边，还有了从海面上吹来的海风，落在王林身上，把他的白发吹起，那一头月光下的白发，显得格外光明，似可以折射月光一般。
望着山海，王林沉默片刻后，其身一晃，立刻踏在了金尊海龙身上，那海龙一声咆哮，向着山海呼啸而去。
对于战力达到了天尊层次的修士来说，这仙族大地，七十二洲内，除了大天尊以及那四十八个跃天尊外，任何一个地方都大可去得，九成九的宗派，都可以踏在脚下，可以说是站在了整个仙族的巅峰一列！
即便是那些被封印的古老之魂，在被封印下，也可以一战！如现在，王林就要去取那撑起了整个山海的山海树，这在他没拥有天尊战力前，根本就是不可完成的事情。
尤其是在这山海内，还存在了可以融入七十道神通于一指内的海子天尊。
但现在，王林却是可以！
那金尊海龙速度极快，并非是在半空疾驰，而是在进入山海区域后，身子一晃，似通入海中，它本就是一条海龙，在这山海内，可谓如鱼得水一般，速度更快。
引起了一连串呼啸尖锐之音，在这寂静的黑夜内，向着四周传开。
“天牛魂铠时间无法太长，即便是如今，也只能有不到半个时辰而已，那海子天尊很强，但在我魂铠与速神诀下，她想要败我，却是不可能！
只是，我想要胜她，也绝非短时间可以做到，如此一来，这有这么办了！”王林目光一闪，身下海龙速度更快，直奔这山海深处呼啸前行。
它引起的波动，卷了海水形成一股海中的无尽漩涡，声势浩大间，使得海水咆哮不断，无数海兽被这条海龙的威压惊扰，立刻退避开来，丝毫不敢上前。
时间不长，就在王林踏着海龙，快要临近这山海中心的一刹，突然前方海面，赫然有滔天海浪轰轰卷动，直奔天空而起，如同一面巨大的海墙凭空出现，阻止那海龙的前行。
那海龙双目露出凶残，庞大的头颅猛的向那海墙一撞，轰轰巨响回荡中，那海墙直接崩溃，被这海龙生生撞开，冲入进去的同时，那海强后的海水，如同沸腾一般，骤然爆开。
在那爆开的海水内，一条条巨大的触手带着粘稠的液体，从那海水内快速深处，彼此交错蠕动间，却见那海面内，升起了一个约万丈大小的岛屿。
看似岛屿，但若是近距离去看，这哪里是什么岛屿，这赫然是一尊巨大的章鱼海兽，一股相当于金尊修士的气息，从这章鱼海兽身上蓦然爆发出来。
随着那海兽的浮出水面，露出了在其头顶站着的一个绝美女子，这女子穿着绿色的衣裙，身姿尽管被衣裙隐藏，但也可以看出那足以让人怦然心动的凹凸有致，手中拿着一支碧绿色的笛子，一头长发随意的束在脑后，明亮的双眸，露出惊心动魄的美丽。
在她的俏脸额头上，有一个五彩海星，好似点缀一般，使得此女的美丽，如天地奇花一般绽放。
“王林，你又来干什么！！那山海树灵，我虽无用，但也绝不可能让你取走！”这女子秀眉皱起，盯着那冲开海墙，踏在海龙身上的王林。
那海龙低吼，但却不是向着那女子，而是对着那女子身下的章鱼海兽，那海兽旁庞大的身子上，有一双阴森的双目，同样盯着海龙。
这两个海中霸主，显然并非第一次见面，在之前便有过争斗。
“那山海树灵对王某有大用，且我也并非需要全部，一部分就可，此物对你无用，也不会影响这山海变化，你何必为难于我！
且此物，也并非是你海子天尊所有，而是当年仙祖封印在此，仅仅因为此地被你占据成为洞府，莫非就可以将此物占据独有不成！”王林神色平静，站在那海龙背上，望着那绝美的女子，缓缓开口。
这女子的美丽，王林三年前时便看到，此女之美，堪称绝代，王林这一生中，能与木冰眉在容颜上难分上下者，唯有此女一人！
且此女身为天尊，更是有一股独特的气质。
“我在这里，这山海的一切都是我的！你若能战胜我，自然可以取走，但你能么！你三年前真身齐出，也接不下我三式，如今三年而已，还要来自取其辱，真是放肆！”那绝美的女子下巴一昂，冷冷的望着王林，右手抬起向前蓦然一指。
这一指之下，天地色变，海面轰鸣咆哮，赫然在她与王林四周的海水内，出现了七十个巨大的漩涡，这每一个漩涡内，都蕴含了她的一道神通。
出手，就是最强之术，显然此女想要一式，就让王林生生败退！
王林神色平静，在那女子玉手一指抬起的刹那，其面孔上突然幽光一闪，却见那早就被他隐藏起来的天牛图腾，赫然幻化出来，形成一片幽色，转眼就弥漫王林全身。
天牛魂铠，阔别五十多年，再次出现！！！
在这天牛魂铠出现的刹那，王林全身的修为气息轰然暴增攀升，其身一晃，直接从海龙背上飞起，低头冰冷的看向身下那因王林天牛魂铠幻化，引起震惊的海子天尊。
“魂者！！”那海子天尊双目蓦然一缩，她当年与王林一战，看出了对方有所保留，但却没想到，竟然是那数量堪比跃天尊的魂者！！
“身为天尊，更是魂者……但就算是如此，你想要战胜我，也绝非短时间可以做到，魂铠都有时限，我倒要看看，你穿此魂铠，可以坚持多久！”那绝美的女子瞬息间就把握到了关键，玉指向着天空一挥。

“我不需战胜你，只要让那不动就可！”王林身子一晃间，体内五条神脉所化漩涡蓦然急速转动，却见王林身子骤然中，在这天空内赫然出现了九十七道残影！
与其本体加在一起，赫然是九十八身！
每一个残影身体，都与其本体一摸一样，极为真实，他们的出现，是因为王林的速度太快，一动之下，九十七个残影刹那幻化。
“定！”
“定！！”
“定！！！”
九十七残影，一道本体之身，在这瞬息间，全部施展了一道神通，此神通，正是那定身术！！
此术一出，天地色变，却见这天空的九十八个王林，全部伸出右手，向着那下方的绝美女子蓦然一指点去！
更是在这一指之下，那九十七个残影骤然凝聚在一起，与王林本体融合后，天地间赫然出现了一个巨大的虚影，这虚影，就是一根似可以支撑天地的手指！！
这手指幻化，直奔那海子天尊一指点去！！
五十年前的王林，穿上魂铠，以速神诀施展融九十八道神通之术，可以让道魔宗天尊老祖骇然倒卷，甚至发动了其保命的道一大天尊所赐道袍。
甚至那道一大天尊一丝神念幻化而出，这才一拳轰开了王林这惊天动地的一击！
如今，王林连续五十年挑战，把其在蝎庙暴增的修为完全融会贯通，更是在那一次次的挑战中使得修为达到了其足以操控的完美，如今的他，甚至不用穿魂铠，就可战胜很多天尊，甚至即便是当年的道魔宗天尊老祖，王林不穿魂铠，也足以将其战胜！
他本身已经强大，与五十年前完全不同，如今再次穿上魂铠，以速神诀施展九十八道神通融合归一，其威力，远远超过了当年！
那海子天尊面色骤然变化，露出无法置信之色，这是她第一次看到王林施展全力，那九十八道神通，让她心惊！
随着那天空一指点去，天地万物，在这一刹那好似要静止下来，那海风停，海浪静，天地运转都蓦然一顿。
这股力量可以让万物如此，降临在那海子天尊身上时，即便是她，也是全身一震中，右手停在了半空，其身体内的元神，也都被这一指不动！！
九十八道定身术！
九十八次定身术！
王林面色苍白，这一指，他爆发出了全部的力量。且定身术在达到了九十八次后，已然隐隐出现了一种王林说不出的变化，赫然与那道一天尊神念分身出现时的一幕，极为相似起来。
“你我没有仇隙，我不想杀你！”王林看了那被定住的海子天尊一眼，身子一晃间直奔海底而去，其速之快，骤然消失无影。
当年的他，即便是九十八道神通融合为一体，但却因无法真正的如可以融体九十八道神通的至强天尊一样凝成真正的一道，如同只有兵，而无将一样的局面，故而那大天尊一丝神念化身，可一拳轰开。
但眼下，他自身不算真身，可以九道神通融入身体，算是真身的话，因真身的奇异，可以压缩凝聚之中，达到三十六道神通的程度，如此一来，威力可谓是相差极大！
好比当年是一群散兵，如今则是有了一个将领存在，虽说这将领并非强大，但却使得这神通，威力暴增！
定住了海子天尊，王林知晓时间怕是不会太长，其速之快，转眼就沉入海底深处，闪烁间，直奔最下方。
时间慢慢流逝，在第四息时，王林已然来到了这海底的最深处，此地存在了重重压力，足以将寻常修士肉身挤爆，但对于拥有道古身躯的王林来说，却是无碍。
在那海底大地上，王林右手抬起蓦然间向着那海底直接一拳轰去，这一拳出，海水疯狂的卷动，赫然在王林身前化作了九十八道漩涡，直奔海底而去。
轰鸣回旋间，那海底崩溃，露出了一个巨大的洞，大量的海水涌入其内，使得那洞口化作了一个仿若黑洞般的存在。
王林没有犹豫，他这三年内，早就把这山海勘察了一番，知晓如何找到那撑起了山海的山海树所在！
其身一晃，直奔那黑洞而去，转眼消失无影。
此刻，是第六息！海面上那金尊章鱼海兽，也在定身术的范围之内，一动不动，其上那绝美的女子，保持之前的动作，甚至连眼皮都无法闭合。
海龙在一旁，眼中露出得意，向着那无法动弹的章鱼海兽一阵咆哮，似吼着唯有它们海兽才可以明白的话语。
至于具体说着什么，恐怕唯有它，或者是那不知能不能听到的章鱼海兽，才可以听懂了。
时间息息而过，在第八息时，王林已然出现在了这片山海的最下方，那黑洞内的世界，这里是一片虚无，被海水淹没中，有一颗庞大无比的巨树！
此树之大，足有半个山海大小，一眼看不到边际，其树干枯萎，但生长出来的枝干，却是在蔓延散开中，支撑了整个山海之下。
与其比较，王林几乎微弱的不可察觉，且在此树上，弥漫了一股死亡的气息，更有层层封印笼罩。除此之外，还有一股浓郁的杀戮弥漫四周，仿若此树曾杀戮无数！
在那枯萎的庞大无比的树干外，层层封印的外围，环绕着七个绿色的光团漂浮，那每一个光团都只有拳头大小，与这庞大的树木，似不成比例一样。
这绿色的光团，就是王林需要的，山海树魂死亡后，幻化的山海树灵，此灵，可以让一个修士诞生木本源！
这山海树原本拥有不少这样的树灵，但古往今来，在其魂死之后，被很多人取走了不少，如今所剩，只有这七个！
这些山海树灵，并非是在那封印内，而是不知为何，全部透出了封印，漂浮在外，那封印似对这树灵不起作用一样。
此刻时间已经过去十息！
没有丝毫犹豫，王林在那旁的山海树下一晃而起，大袖一甩间，那七个山海树灵顿时有六个直奔他而来，被他收入储物空间内，转身正要离去。
就在他转身的一瞬间，忽然王林双目一阵刺痛，其目内金光不受操控的闪烁而出，这突然的变化，让王林身子蓦然一顿。
那双目内刺痛中，隐隐还存在了一股奇异的召唤，似在那山海树内，有某种奇异之物，引动了王林双目内的存在！
王林的双目内，被那绿魔蝎庙的老者，曾融入过一个仙极剑的碎片，使得其目光具备了威严，如剑一样，拥有镇压之力。
猛的转身，在其双目金光闪烁间，王林立刻察觉到，在那山海树内，有一道金光直奔自己而来。
这一切都是刹那发生，在王林察觉到那金光的瞬间，他看到了这山海树内，那临近的金光中，赫然有一个巴掌大小的金色碎片！！
“仙极剑碎片！”王林目光一凝。
却见这巴掌大小的金色碎片，从那山海树内直奔王林而来，仿若并非是它在召唤王林，而是王林在召唤它一样。
只是，那山海树外的封印，在那金色碎片临近要穿透的刹那，爆发出了刺目的光芒，阻止那碎片外出，一阵波纹回荡间，那碎片刺入这封印内，露出了一半在封印外，但其身却是被这封印之力卡主，无法完全出来。
随着其出现了一半在外的刹那，王林双目金光闪烁更为剧烈，那刺痛的感觉，好似在他的双眼内，有一个同样的碎片要冲出似的。
“这山海树，怎么可能会有一个仙极剑碎片！！”王林在这五十多年中，有意的去寻找那绿魔蝎庙老者融入自己体内的那些物品的来源与出处，毕竟要完全掌握，需要了解这些物品。
仙极剑，传说中是仙祖与绿魔蝎一战中，被其蝎尾撞碎，但这样的传说，王林在这五十多年内，却是听到了不下十个！
几乎每一个传说所在的洲内，其封印的天外之灵，都曾让那仙极剑崩溃。如此一来，使得王林也分辨不清，到底哪一个是真，哪一个是假。
甚至还有传说，仙极剑是在仙祖失踪之后，自行崩溃爆开，化作几个碎片扩散，流传到了仙族领域的多处位置内！
这些思绪在王林脑海内一闪而过，他略一犹豫。
“这封印是仙祖布置，要取此碎片……很可能引动这封印之力！”
时间从最早至现在，过去了十五息，王林目露果断，后退数步并未本体前去，而是谨慎中身子一晃，其雷霆真身幻化而出，直奔那仙极剑碎片而去，刹那临近后，右手蓦然抬起向着那碎片直接抓去！
“绿魔庙也有封印，当年并无大碍，但眼下这封印似有些不同……不过富贵险中求，若这么离开，必不甘心！”雷霆真身这一抓之下，一把抓在了那伸出的半截碎片上。
在其右手抓着这碎片的刹那，这山海树的封印之力，轰然爆发！！
却见那卡住仙极剑碎片之地，幻化出了一圈圈波纹，那波纹出现之时，立刻形成了一张巨大的面孔，那面孔充满了威严，更有一股逼人的镇压直奔王林雷霆真身而去。
“发现，非仙罡之灵，封印！！”一个古老的声音，在这海底深处，蓦然回旋。
“果然有问题！”王林目光一闪。

“发现，非仙罡之灵，封印！！”王林心神内突然回荡这个古老的声音，此音好似从无数万年前悠悠传来，带着沧桑，回旋在这层层封印内外。
没有丝毫迟疑，王林本体几乎在这声音回荡的刹那，蓦然向后一步退去，身子后退中，五行真身幻化，直奔前方雷霆真身而去，与此同时，那层层封印上幻化出的巨大面孔，向着王林的雷霆真身猛的一吞。
在这面孔幻化的刹那，其内那仙极剑金色的碎片上，传出一股巨大的吸撤之力，好似这封印阻止此碎片脱离一般。
此刻，王林这雷霆真身，若是立刻松手，急急后退的话，或许还可以避开那就在眼前吞噬而来的巨大面孔，但他若是还不松手，则必定危机！
王林眼中寒光一闪，不假思索中，其雷霆真身立刻全身爆发出轰轰雷鸣，却见无数闪电从其真身内赫然扩散出来，那一道道弧形的闪电内，蕴含了杀戮，这闪电，正是王林这雷霆真身蕴含的杀戮之雷！！
此雷一散，四周海底立刻顿起轰鸣，那从雷霆真身上散出的闪电，骤然凝聚在一起，组成了一只巨大的闪电手臂，向着那吞噬而来的面孔，一掌按去！
那面孔本就模糊，看不清细致的容颜，此刻被那雷霆真身杀戮闪电形成的巨大手掌一把按在脸上，立刻发出轰轰巨响。
那面孔神色露出痛苦，略有一顿，借着这一顿之力，王林的雷霆真身目光一闪，死死的抓着那金色碎片，在一声低吼中，向外猛的一拽，与那庞大的吸撤之力对抗中，硬生生的把那卡在面孔内，层层封印中的金色碎片，向外拽出了一寸！！
但一寸，似已到了极限，几乎就是那雷霆真身拽动这碎片的刹那，王林的五行真身临近，一把拉着雷霆真身，猛的一向一拽。
雷霆真身如同是一个桥梁，在五行真身拽动间，涌入了大力，再一次拽动那卡在封印内的碎片，轰鸣回旋间，那碎片再次被拽出了一寸！！
如今几乎大半都在封印外，封印内剩余的部分，只剩下一寸！！
王林本体，在这一瞬间临近，右拳握紧，向着那前方的被闪电手掌按住的巨大面孔蓦然一击，这一拳轰出，其身后立刻幻化道古身影，随一拳。
轰轰之声在这一刻惊天动地，卷动四周海水的同时，更是使得最上方的海面形成了风暴漩涡，一拳轰出，与闪电手掌似融合，共同抵抗那面孔的刹那，王林左手一把抓住五行真身，低吼间猛的向外最后的一拽！
其本体之力传入五行真身，融合五行真身之力后再传入雷霆真身抓着那碎片的右手，使得那雷霆真身在一声惊天嘶吼中，终于右手一震，一把拽出了那完整的仙极剑碎片！！
在拽出这碎片的瞬间，一股大力涌来，如同火海爆发一般的推动与冲击，疯狂的撞击在了王林的两个真身上，使得那两个真身倒卷，全部融入王林本体后，王林向后急急后退。
但那股大力却是丝毫不散，疯狂的落在了王林身上，使得王林身子一抖之下，嘴角溢出鲜血，以他如今的肉身强度，如今的天尊战力，在这封印中都要受伤，可见这封印极强！
可这一切还远远没有结束，在王林倒卷退后，被那大力冲击受伤的同时，却见那按住面孔的闪电手掌，轰然崩溃，无数电光四散，向着八方而去。
这手掌内，并未蕴含太多的杀戮雷霆，因王林的这具真身，一旦动用过多的杀戮雷霆之力，怕是还没等那些雷霆散出，其真身就会承受不住崩溃，毕竟这被他无意中从天地内诞生出来的杀戮雷霆，蕴含了一种即便是王林也心惊忌惮的力量。
此刻手掌崩溃，但组成这手掌的杀戮雷霆却是只散而没有丝毫的损伤，倒卷中齐齐涌入王林体内。
没有了手掌限制，那巨大的面孔发出无声的咆哮，直奔王林追击而来，似若不吞噬封印王林这个非仙罡之灵，则决不罢休一般！
其速之快，转眼就临近王林不足十丈，任凭王林如何退后，那透出层层封印的面孔，都紧追不舍！！
这一幕，若是从另一个角度去看，可以清晰的看到王林直线退后中，那山海树的层层封印上，这面孔如同有一个不断延长的脖子，那脖子也是模糊，但却连接了封印与那面孔之间，此刻延长百丈，随着那面孔的追击，还在急速的蔓延！！
远远一看，那面孔与其脖，如同一条巨大的蟒蛇之身！！
“发现，非仙罡之灵，封印！！”在其追击中，那古老的声音再一次回旋，好似带着某种意志，带着某种使命一样，透出一股无法形容的诡异！
王林双眼露出血丝，他自拥有了天尊战力后，这五十多年来，还从未遇到如此惊险的事情，但此刻由不得他多想，所谓富贵险种求，他既然决定了，就不会后悔！
后退中，在那面孔咆哮吞噬而来的刹那，王林右手蓦然抬起，握拳之下，赫然其身体外直接幻化出了九十七个残影！
这九十七个残影，全部双手掐诀中，一掌按向天空。
“神震，兵修列位！”
“妖术，烽火成山！”
“魔道，生死逆动！”
“神、妖、魔，古道无仙！！”每一个残影，都在吼出这四句话中，轰出了一拳，最终这九十七个残影与王林本体融入，那一拳轰出，形成了一片灰色的波纹，向着前方吞噬而来的面孔，蓦然扩散而去。
这是王林爆发了其如今最强之力，借魂铠之中，没有丝毫保留的最强一击！！这五十多年的挑战中，他始终没有用出这一招，但眼下，却是在这封印前，轰出此拳！
那灰色的波纹与那巨大的面孔直接碰触，咔咔之声疯狂的在这八方回旋不断，那面孔在王林身子三丈前，以肉眼可见的速度，立刻石化，不但是那面孔石化，甚至就连其后与封印连接的好似脖子一般之物，也都急速石化！
但这一切，都是暂时，在其还没有完全石化，灰芒蔓延的同时，却见最早被石化的那面孔部位，赫然开始了松动，出现了恢复的迹象！
“就连这古道无仙，都无法彻底将其毁灭，甚至这封印所化的面孔，还在急速恢复，怕是要不了几息，就可完全恢复过来！”王林眼中瞳孔猛的收缩，他此刻若是选择急速后退，其有八成信心，可以顺着那之前被他轰开的洞口离开这里，出现在山海内，甚至还有可能直接冲出海面！
但若就此离去，王林不愿！他双眼寒光一闪，这封印让他受伤，且他尽管有八成信心逃出此地，但还有两成意外，一旦这意外出现，再加上那海子天尊恢复了行动之力，双方夹击之下，对他极为不利！
这种事情，王林不会去赌，他更愿把生机掌握在自身手中！
“不能退！”王林眼中精光弥漫，身子一晃间，赫然没有后退，而是一步迈出，直接出现在了那面孔之后，那巨大的面孔上石化层层破开，眼看就要恢复过来，更是扭动连接面孔的脖子，要把面孔调转过来向着王林吞噬。
但他的脖子大半石化，虽说正急速恢复，但想要转过头，还需数息的时间。
王林一声低吼，在那面孔要转过头来的刹那，其右手蓦然抬起，一阵钻心这痛间，其右手掌心中一把狰狞的骨阴刀，骤然钻出，足足三丈之长！！
那阴刀一出，四周的海水立刻好似冰封！
“死！！”借着魂铠之力，王林低吼中身体外那九十七个残影再次出现，每一个残影都是神色狰狞，双目通红，右手抬起中骨阴刀幻化。
一刀斩下的刹那，九十七个残影形成了九十七刀，齐齐融入王林本体，轰轰斩下！！远远一看，这一共九十八刀似连接在了一起，形成了一个扇形的刀光之影，向着那正调转面孔回头与其连接的脖子尽头靠近那面孔的位置，一刀落下！！
轰轰之声在这一瞬间震动整个山海，那与巨大面孔连接的脖子，赫然在这一刀落下中，出现了崩溃的迹象，这迹象刚一出现，便被余下的道影穿透，在那转眼间，发出了轰鸣！
与巨大面孔连接的脖子，在这一刀之下，一刀两断！！
海底深处的震动，使得那整个山海都被波动起来，化作漩涡，卷动海水咆哮，海面上那条海龙扭动这身子，正向着章鱼海兽得意的挑衅，吼着一些唯有它们之间才可以听懂的话语。
那章鱼海兽不知能不能听到，但从其鼓着的双目隐隐露出愤怒与疯狂来看，似应可听闻。
但此刻被这海底的波动一震，那海龙一愣之中，忽然感受到一股莫大的危机涌来，它不假思索，立刻身子向着海底一钻，急速逃离。
在其离去的刹那，那章鱼海兽背部的海子天尊，更是身子一颤中，双眼蓦然露出了寒光！
“王林！！！”那海子天尊，恢复！
诸位道友，看到本章章节名后的“第一更”了么，呵呵，来点月票吧~~

在这海子天尊恢复的同时，王林在那海底黑洞漩涡内的无尽之地中，一刀斩断了那面孔的脖子。
在这一刀落下展开的瞬间，那面孔发出了惊天的嘶吼，完全的转过身，但却在王林面前，层层崩溃瓦解，化作了一片飞灰，融入海水内消失不见。
王林右手与骨阴刀连接的位置，滴出鲜血，那骨阴刀在王林右手巨大的痛苦中，慢慢的收缩，最终完全消失融入其右臂内。
方才的一刀，王林爆发出了全部之力，此刻已然疲惫，尤其是那右臂的骨阴刀，更是几乎要被那反震之力崩溃一般。
“要封印我？”王林穿着粗气，他修为之高，即便是在这海水内，依旧如常，气息从口内散出，化作一片气泡上升，但却没有海水可以入口，反倒是那海水内蕴含的一丝丝可以呼吸的物质，被他吸入口中。
回头看了那山海树上的层层封印一眼，此封印并没有因方才王林的一刀而被破开，此刻慢慢的其上波纹渐散，隐隐恢复如常。
目光一闪，王林没有急于离去，而是查看体内伤势的同时，也在估算魂铠的时间，因之前的几次全力施展，魂铠时间骤减，如今还剩下约半柱香左右。
“足够了！”王林呼吸平稳之后，身子一晃，直奔上方而去，其身影之快，刹那就出现在了那黑洞漩涡旁，一头钻入进去，离开了这海底真正的深处，出现在了上方的山海海水内。
在他刚刚走出黑洞的同时，还海龙从上方急速而来，看到王林后立刻呼吼一声，目中露出惊喜，连忙来临，王林略一点头，带着那海龙直奔上方而去。
他已然察觉到，那海子天尊身上的定身术，已经失去了效果。
几乎就在王林急速上升的刹那，一个咬牙切齿的声音，在这海水内回荡。
“王林！！！”随着那声音，却见这原本深蓝的海水，立刻化作了一片黑色，在王林的前方，那黑色更浓，好似墨一般，其内更有一条条巨大的触手甩动，使得海水化作一个又一个漩涡，直奔王林而来。
“海子天尊，你如今不是我的对手，你我无仇，这山海树灵也不是你私有之物，若再纠缠，休怪王某心狠！”王林神色平静，操控海龙避开那黑色的海水，从旁一闪，直奔海面而去。
“这整个山海都是我海子艺婷的洞府，岂能让你说来就来，说走就走！！山海阵！！”那海子天尊本名艺婷，只不过因其常年在这山海内，更是在此得道，成为天尊，故而在天尊这一层面内，如王林被称之为白发天尊一样，她被称之为海子天尊！
随着其话语，却见这八方海水，几乎全部化作了黑色，尤其是在海面上下，更是形成了一片好似墨迹干枯后的墨伽！
这片墨伽极为坚固，封锁了整个大半个山海，若是在海面高空向下看去，这山海无边之尽，好似成为了黑色的大地一样，坚固无不！
在那海水内，海子天尊身影骤然幻化，其身下那章鱼海兽一声咆哮中，更是第一个冲出，直奔王林身下的那海龙而去。
它恨那海龙入骨一般，此刻冲出中，嘶吼震动海水形成大量的波纹回荡，那海龙凶目一闪，同样咆哮起来，直接冲出，与那章鱼海兽相互嘶吼中，斗在了一起。
这两尊海兽的争斗厮杀，使得海水内如同雷霆滚滚，传出了剧烈的波动轰鸣。
与此同时，那绝美的海子天尊，更是死死的盯着王林，一步走去。她对于王林，倒也谈不上恨，相反，在三年前二人一战中，对于王林的印象还略有深刻，但也仅仅如此而来，其内心不起丝毫波澜，好似陌生人偶然一见罢了。
那一战王林失败后，这海子天尊便忽略了此事，但如今却是大为不同，那王林三年后出现，一指出，她竟然被定住了十多息！！
这对她来说，根本就无法接受，更是极为恼羞！要知道她即便是天尊，但也依旧是一个女修，一个女子被生生定在那里，毫无任何反抗之力，这种感觉，让她颇为羞怒！
在她原本的想法中，那山海树灵尽管可以凝聚出木本源，但对她却用处不大，若那王林放低姿态，向她所求，那么看在同是天尊的份上，她倒是可以送给王林几个。
但这王林无论是三年前还是三年后，都是一副冷漠，这一点，便让这绝美的海子天尊故作刁难起来。
她修为高深，更是身份高贵，除了有限的几个跃天尊外，寻常之修丝毫不被她看在眼中。正是因为其高贵的身份，才使得她可以占据整个山海，而丝毫无人干涉与招惹。
但她怎么也没想到，竟然会出现被定在那里十多息的一幕！
面对那海子天尊的来临，王林眉头一皱，他魂铠时间有限，实在不愿与这海子天尊太过耽搁，但若是这女子纠缠不断，他不介意用最快的速度将其重伤！
此刻冷哼一声，在那海子天尊来临的刹那，王林向前一步迈去，这一步中，其身边出现了九十七个残影，直奔那海子天尊而去。
在临近的刹那，王林右手蓦然抬起，向着那海子天尊，蓦然一掌拍去！
在其掌抬的瞬间，四周九十七个残影同时抬起右手手掌，融合之下，九十八道役灵印轰然幻化，在王林的身前形成了一个巨大的掌印，直奔那海子天尊而去。
那海子天尊银牙一咬，玉手抬起向前一挥，立刻一片蓝光在其右手之上弥漫，赫然化作了一个巨大的铃铛，那铃铛急速膨胀，其内传出一声尖锐的嘶吼，却见一只蓝色的飞鸟，从那铃铛内幻化，翅膀连续煽动七十下，骤然便蕴含了七十道神通，直奔王林那役灵印而去。
在那蓝色的飞鸟飞出中，这海子天尊更是玉手抬起，向前蓦然一指。
“吾命由身第一道！”这海子天尊玉手一指间，赫然在身前出现了一个椭圆形的印记，那印记由七十道笔画组成，赫然蕴含了其七十道神通！
“苍天不逆第二道！”那海子天尊咬牙之下，绝美的容颜有些苍白，右手抬起间，嘴角溢出鲜血，显然此术对她来说，极难推动！
在其话语间却见那椭圆形的印记赫然膨胀，其内蕴含的七十道笔画，顿时有二十六道分裂开来，暴增一倍，与那原本的七十道笔画融合，赫然化作了九十六道！
这九十六道笔画，相当于是九十道神通融合，形成的那椭圆形的印记，蕴含了一股惊天的气息，直奔王林而去。
王林的役灵印，与那蓝色飞鸟直接碰触，轰轰之声回旋间，那蓝色的飞鸟崩溃，重新化作铃铛倒卷弹开后，余下的役灵印轰鸣而出，但却在碰触那椭圆形印记的刹那，这役灵印无声无息，直接瓦解！
“这是什么神通！！”王林双目瞳孔收缩，那椭圆形印记，给了他一股极大的危机，在其临近中，王林不假思索，双手抬起，身体向后如拉弓一般弯曲，身体外九十七个残影幻化，齐齐一动，好似头颅向前猛的一撞！
“天牛撞！！”
却见那当年让道魔宗天尊老祖骇然的天牛神通，再次出现，这九十七个残影连同王林本体，在刹那间幻做了一个巨大的天牛身，以那两根巨大的牛角，蕴含了九十八道神通，直奔那椭圆形印记而去。
在王林与这海子天尊于这被凝固了海面的山海内交战之时，在那海底深处，那被王林之前轰开的黑洞内，山海树存在的位置。
此刻，却是有一种极为诡异的变化，正快速的凝聚。
在那山海树旁，在那层层封印外，却见那之前被王林砍断崩溃瓦解的面孔消散的地方，此刻有点点幽光幻化出来，这些幽光透出一股疯狂的凶残与嗜血，更有一股足以让人心惊的可怕气息。
只不过这股气息很是奇异，没有散出半点，更是没有被黑洞外交战的王林与海子天尊察觉。
在那上方隐隐传来闷闷轰鸣中，此地的幽点越来越多，片刻间，就密密麻麻几乎不下十万，它们一一融合，彼此在短短的时间内，赫然相互完全的凝聚在了一起。
没有形成那之前的面孔，而是形成了一只断掌！！
只有手掌，没有手臂，故而称之为断掌！！！
这断掌原本极为庞大，足有百丈，但此刻形成后，却是急速缩小，最终化作了寻常之人的手掌一般，其通体不是幽色，而是透明，若不仔细看，根本就很难看清。
在那掌心内，隐隐似有一个印记，看不清晰。
“发现，非仙罡之灵，封印！！”那断掌内，传出模糊的声音，一晃之下，只见这四周海水波纹一晃，这断掌直奔上方而去！
而此刻，王林与海子天尊交战中，二人都没有丝毫察觉，在这海底黑洞内，这一只断掌的出现与来临！！
第二更送上，还有一章！

