大半个山海的海面，被墨色的黑伽封闭，这黑伽极为坚固，是海子天尊阵法所化，很难轻易破开。
在那黑伽内，与海底之间的海水中，王林与海子天尊这绝美的女子，正展开一场厮杀！
那海子天尊施展奇异神通之术，喷出一口鲜血为代价，凝聚成了蕴含九十六道神通的椭圆形印记，此印记诡异莫测，直奔王林而去。
王林尽管心惊，但却与天牛撞对抗，那巨大的天牛之影，瞬息间就与那椭圆形印记轰在一起。
随着其膨胀，轰鸣之声惊天一般，在这海水内疯狂的崩溃扩散，使得海水似要被分离一般，形成了绞杀传递。
那海子天尊面色苍白，身子倒卷后退，这一招，是其师尊传授，威力极为强大，只是她无法完美的推动第二式，但即便如此，也足以让她在跃天尊下，罕有对手！
只是如今，她遇到了王林！！
王林身子同样后退，呼吸急促，其天牛身崩溃的同时，他身体上的魂铠，也有了要消散的迹象。
几乎就是在退后的刹那，王林目光一闪，其右手蓦然抬起，四周出现九十七个残影的瞬间，猛的一指点向远处倒退的海子天尊！！
“定！”
“定！！”
“定！！！”定身术，被王林在这海子天尊面前，第二次施展出来，在其施展这定身术的瞬间，其四周九十七个残影与本体凝聚，化作那让海子天尊恐怖羞怒的一指，直接降临其身！！
“王林你……”那海子天尊话语还没说完，其倒退的身子因之前的伤势，蓦然被定在了那里，失去了元神的转动后，又没有章鱼海兽的托住，其身好似沉尸一般，向着海底落下。
但她既然敢来阻止王林，显然是有所准备，此刻尽管仓促，被王林掌握了极好的时机定身，但依旧只是定住了元神，其双目还有思绪，还可如常。
她盯着越来越远的王林，眼中露出羞怒，若非是下巴无法动弹，此刻必定是怒咬银牙。
王林之所以没有在之前与海子天尊相遇后，立刻施展这定身术，有两个原因，其一，这海子天尊既然敢来，敢去阻止，必然是有了准备，拥有一定的把握对抗自己定身术！
故而此术，决不能见面就立刻施展，要等到最恰当的时机，一举定身！
其二，即便是把这海子天尊定在那里，除非王林出手将其重伤杀戮，随后立刻逃遁，否则的话，区区十多息的时间，即便王林离开了这海面，那海子天尊恢复后，也会追击而来。
相比之下，与其将其定住出手中重伤，不如堂堂正正将其重创后，再定在那里，使得其不敢来追，此为堂堂正正之路！
定住那海子天尊，王林身子一晃，正要踢开那章鱼海兽带着海龙直奔那上方而去，其神识下意识的在下方一扫海子天尊的深入海底的身体。
但这一扫之下，王林却是整个人蓦然一愣！
他与海子天尊交战的地方，距离海底不远，那海子天尊的身体在下沉中，其下方不远处，正是那海底的黑洞所在。
王林这一扫之下，他隐隐似看到有一片模糊的波纹，从那黑洞内急速而出，赫然冲向失去了一切反抗之力的海子天尊！！
那波纹内，似有某种奇异之物，但凭着肉眼，却是无法看清！
“发现，非仙罡之灵，封印！！”一震模糊的神念，在这海水内传递扩散，深入王林心神的瞬间，让王林神色蓦然大变！！
“没死！！”
王林头皮发麻，他太清楚那之前存在的封印面孔的强大，此刻几乎没有丝毫犹豫，正要离去，但其身，却是再次一顿。
下方那海子天尊，她元神被定，但其双目与思绪还在，她清晰的看到远处海水波动中，一个模糊的虚影似与海水融合，向着自己急速而来。
一股无法形容的生死危机，赫然在其心底轰鸣浮现，这危机之强，远远超过了与王林一战，甚至她这一生，都没有遇到如此让她恐惧的心悸！
她双眼放大，此刻身子无法动弹，失去了一切反抗之力，只能眼睁睁的看着那海水波纹的内的虚影，在散出一股惊天恐怖的气息中，直奔自己而来！
一向坚强的海子天尊，在这一刻，其双目内露出从未有过的恐惧与虚弱，其身颤抖，似挣扎挣扎，要从定身术中苏醒！
这生死的感觉，让她此刻仿若不是天尊，而是一个柔弱的女子，在面对可怕的事物时，目中涌现出了绝望！
那海水波纹内，正是从黑洞内飞出的断掌，它好似疯了一般，不分是谁，只要遇到，就会传出那非仙罡之灵，封印之类的神念。
此刻王林若是要逃，可以不去理会那海子天尊的死活，转身以极快的速度疯狂的逃遁下，很有可能因那海子天尊为饵，独自逃出生天。
但他眼中在刹那的挣扎中，却是猛的转身，一步迈去间，其身以极快的速度，赫直奔下方的海子天尊而去！
“我王林一生，并非小人，也非君子，但求一切无愧于心，这海子天尊与我无仇，此地是她洞府，她守护不让人进也是其该有之事！”王林速度极快，瞬息千丈。
“那山海树封印是因我而动，此刻出现，波及这海子天尊，她的身体也是我定住，若我此刻逃走，弃她于不顾，则我王林做不到无愧于心！！
我既做不到无愧于心，凭什么去逆天，凭什么意志去复活婉儿，凭什么信念，去踏上巅峰！！或许别人可以做到，但我王林，做不到！！”王林眼中露出坚定，其身骤然，直奔海子天尊！！
他的这一举动，被绝望中的海子天尊看到，她愣了一下。
王林速度之快，转眼就临济那海子天尊不足四十丈，只是他速度再快，却也快不过那海水内波纹中的透明断掌，此刻这断掌已然接近了海子天尊不到三十丈！！
带着凶残，带着嗜血，带着一股说不出的疯狂，这断掌在海水内渐渐凝实，五指伸开，向着海子天尊猛的一掌吞噬。
定身术，王林可以施展，但却无法解开，除非是遇到修为不如他者，一挥之下，强行震开，但这海子天尊是本身修为达到了天尊战力，与王林不同，二人实际的修为，还有很大的差距，王林无法短短一瞬，破开自己的这定身术！
且这海底天地被那海子天尊之前封印，更是无法瞬移，眼看那海子天尊身前凝聚的断掌就要将其吞噬，那海子天尊眼中绝望的瞬间，王林一声低吼，其身体内五条神脉轰然运转，以最快的速度，疯狂的旋转之下，使得王林的身体，在这一刹那爆发出了从未有过的速度！！
这种速度，是速神诀全力运转涌入身体的表现，这种速度，使得王林在前行中，身后赫然出现了九十七个残影的同时，第九十八个残影，更是凝聚了出来！！
九十八个残影，一道本体，加在一起，就是九十九！！
借着这全力爆发下多出的一道残影，王林的速度，骤然暴增，在那断掌临近海子天尊不到三尺，凶残气息毕露，就要吞噬的一瞬间，一股大力轰入断掌与海子天尊之间，使得那海子天尊身躯被急速抛开。
那海子天尊身躯被倒卷时，她看到了前方，王林的身影！
其身一颤，在此刻，骤然恢复了行动。
在其恢复的刹那，王林右手骨阴刀幻化，向着那断掌蓦然一斩而去。
那断掌失去了海子天尊的目标，立刻伸开直奔王林一掌抓来。
“发现，非仙罡之灵，封印！！”那模糊的神念回荡中，王林的骨阴刀与其碰到了一起，传出了轰隆隆的巨响。
在这巨响下，王林身子倒卷，嘴角溢出鲜血，其倒退的身子，却是被一个柔软的娇躯扶住，正是那海子天尊，她咬着下唇，拉着王林的身体，急速后退，向着海面冲去。
在那轰鸣间，那断掌被骨阴刀直接展开，化作两半，但却没有消散，而是彼此急速融合，完好无损中向着二人急速追去。
那海水波纹骤起，这断掌的速度，甚至比之前还要快上数倍，刹那追临，在王林与那海子天尊丝毫无法闪躲中，王林左手抬起，一拳轰出。
其拳出之极，身体外赫然出现了九十八个虚影，凝聚一拳，如奔雷一般直奔那断掌而去。
与此同时，那海子天尊玉手一挥，强行展开了那椭圆形的引进，其内蕴含了九十道神通，随着王林那一拳，一前一后冲向那断掌。
轰鸣之声在这刹那间惊天动地，卷动整个海水，但就在这轰鸣下，却见波纹一晃，断掌崩溃，但却化作了无数幽点，赫然冲出，在刹那间，钻入到了王林的左手内！
这断掌，也是左手的断掌！
在那无数幽点钻入王林左手的刹那，一阵让王林面色苍白的剧痛，立刻从其左手内骤起，这种痛苦，让王林身子剧烈的颤抖，那大量的幽点凝聚出，赫然在王林的左手上，好似带了一支黑色的手套！！
其左手一片漆黑中，那手套更是向着王林手臂蓦然蔓延。
这惊人的一幕，让那海子天尊眼中露出震惊，王林面色苍白，其目内闪过狠辣，其左手除了剧痛外，失去了其他的知觉，好似不再属于自己一般，且随着其蔓延，王林可以预见，其蔓延所过的位置，将不再属于自己！
甚至在他的心神内，在这无数幽点凝聚左手化作如手套之物的刹那，浮现出了一种极为厌恶，水火不容一般的感觉，这种感觉，极为清晰！！
没有丝毫犹豫，王林眼中寒光一闪，右手骨刀刹那抬起，向着自己左手蓦然一斩，其左手立刻与手臂分离，鲜血弥漫中，其断开的左手向后飘去中立刻血肉融化，只剩下一张皮，那手掌之皮，与海水融合，再次向着王林而来。
“发现，非仙罡之灵，封印！！”
王林果断的举动，给了海子天尊时间，其面色苍白中玉手快速抬起，一枚玉简幻化在手，被她一把捏碎，在这玉简碎裂的刹那，一层深蓝色的光幕顿时将她与王林笼罩，向外扩展之下，化作了万丈大小，笼罩了缩小后疾驰而来的海龙与那章鱼海兽，形成了严密的防护后，这光幕似极沉，带动其内王林与那海子天尊，还有惊惶的海龙与章鱼海兽，一同向着海底下沉。
很快那光幕就落在了海底深处，其外因之前的海水中的墨色，一片漆黑，只能听到砰砰之声从外传来，每一次声响下，这光幕都会颤抖，但却没有崩溃。
那断掌不断地轰击这光幕，但却一时之间，无法破开。只是那砰砰之声，却是越加剧烈起来。
光幕笼罩成半圆形，在这海底内，除了外面的砰砰之声外，一片死寂！
王林神色阴沉，盘膝坐在一旁，闭目打坐，其身边那海龙缩小了身子，盘旋旁边，盯着不远处那在海子天尊身旁漂浮的章鱼海兽，神色不善的同时，也时而看向光幕，露出惊恐。
那章鱼海兽同样怒视海龙，似两兽之间，势不两立一般。
在王林百丈外，海子天尊绝美的容颜，此刻苍白，头发散乱，其神色复杂，看着王林，脑海内浮现出方才王林挡在自己身前的一幕。
“你……你还好么……我捏碎了师尊给我的保命玉简，师尊察觉后，应该很快就会来临。我这里还有丹药，你……你的手掌……”海子天尊话语间，立刻右手虚空一挥，玉手内出现了一个玉瓶，那瓶子上，有一个古老的“帝”字，散发出阵阵威压。
拿着丹药，海子天尊起身来到王林身前，取出一粒捏碎，正要涂抹到王林的左手断臂处。就在这时，王林蓦然睁开双眼。
“不用！”王林冰冷开口，身子一晃，退后百丈重新盘膝坐下，其失去了手掌的左臂，一阵血肉模糊间，重新长出了左手，这是其强悍的肉身的恢复之力！
海子天尊愣了一下，沉默片刻正要说话，忽然其神色大变，猛的看向上方光幕，神色露出无法置信，而王林的双眼，同样死死的盯着那光幕。
异变骤起！
虽说只是三更，可却是一万字。本章四千字。有月票的道友们，鼓励一下吧。

却见这万丈光幕外，那原本不断轰击的断掌，蓦然贴在了那光幕上，目光看去，这断掌此刻的样子，如同是一个海星一般。
如此紧密的贴着，使得那断掌掌心内的奇异印记，清晰的展露在了王林与海子天尊面前。
但仅仅如此，不足以让他二人神色剧变，让王林与海子天尊心神一震的，是那断掌蓦然膨胀放大，转眼之间就化作百丈、千丈！！
以肉眼可见的速度，这断掌急速变大，转眼间，赫然就化作了万丈大小，竟然将这半圆形的光幕全部笼罩在内！
随着那断掌放大后仿若吞噬这光幕的一幕出现，整个光幕骤然剧烈的闪烁，更是回荡大量的波纹，随后这光幕内突然彻底漆黑下来，不见半点光明。
但即便如此，对于王林与海子天尊来说，只需修为凝聚双目内，依旧可以把四周看的清晰，王林沉默中，注意到自己的头发隐隐无风自动，向上略有漂浮。
“它吞了我玉简的防护光幕，正在快速移动！”海子天尊目光一闪，慢慢说道。
“它到底是什么！”海子天尊看向王林。
百丈外的王林，低头望着自己新长出的右手，沉默了片刻后，缓缓开口。
“山海树的封印！”
海子天尊面色苍白，苦笑中没有再开口，而是盘膝坐下，望着漆黑的四周，不知在想写什么。
时间慢慢流逝，很快，王林身上的魂铠慢慢消散，随着魂铠的散去，一股深深的疲惫之意弥漫王林心神。
“你师尊怕是短时间找不到这里，那断掌吞噬了这个防护光幕，应该是阻隔了一切外在的联系，如同封印一样。”王林轻叹，看着漆黑的上方，平静的说道。
“你取山海树灵就是，为什么还要去招惹那山海树的封印，这封印是当年仙祖布置，你……”许久，那海子天尊神色复杂，看着王林。
“我若不是救你，此刻已经离开山海。”王林看了那海子天尊一眼，缓缓开口。
海子天尊沉默。
时间就在这寂静中，再一次无声无息的流逝，转眼便是三天。
这三天中，二人始终再没有交谈，那海子天尊时而看向上方的光幕，神色变化不定，至于王林，则是索性闭目打坐中，把那获得的几个山海树灵取出，拿出一颗融入身体内。
“你修为很是古怪，明明只是空劫初期，但却拥有天尊的战力。那山海树灵虽说可以帮助修士凝聚出实之本源中的木本源，但到了空劫的修士，即便是再多了几道本源，也很难修至大成，又有何用！”那海子天尊沉默了三天后，看到王林融入山海树灵，忍不住轻声开口。
“我与你不一样。”王林并未解释太多，睁开双眼目光在海子天尊身上一扫，平静说道。
“你好像在这里一点都不担心，也不着急？”那海子天尊秀眉一皱。
王林沉默，闭上双眼，继续吸收融入体内的那山海树之灵。
“我这防护光幕被吞，若是按照你之前说的样子，我师尊怕是很难短时间找到，即便是来到了这山海，可若是这断掌去了其他的地方，师尊寻找起来，也需一些时间。
此刻我们与外界失去了一切联系，你不担忧么？”那海子天尊见王林闭目不理会自己，嘴唇一撅，仍然说道。
见王林还不说话，海子天尊美丽的双眸望着王林，许久，她神色露出气闷之意。
“这里就我们两个人，你跟个木头一样不说话，看着我自言自语，很有意思么！”
王林睁开双眼，内心颇为无奈，望着那海子天尊。
“这样的环境，我倒觉得还不错，可以静心修炼，如果你没有总是打断我修行的话。”
“你！！”那海子天尊立刻站起身子，轻哼一声，妙曼动人的娇躯转身一晃，离开王林四周，去了数千丈外，距离很远后，不再理会王林。
看到海子天尊离去，王林闭上双目，沉浸在身体内融入那山海树灵之中，但其神识却是散开一些，很是警惕。
至于那海龙，则是趴在王林身边，恶狠狠的盯着远处那同样死死的望着自己的章鱼海兽，这两个海兽没有彼此嘶吼，但却以目光交战，似有无尽恶言之语蕴含在目光中，彼此一来一去，好似正以目光相互咒骂对持。
时间就在这寂静下，再一次的流逝起来，十天、二十天、一个月、两个月、三个月……
转眼间，便是四个月。
四个月内，王林没有开口说一句话，沉浸在吸收山海树灵中，他的皮肤上，慢慢浮现出了一抹绿意。
他身边的海龙，经过了与那章鱼海兽四个月的目光交战后，仍然不觉疲惫，反倒精神抖擞，始终恶狠狠的盯着。
反倒是那章鱼海兽，似有些疲惫，但却毫不退缩，彼此一连盯了四个月。
“王……王林，有些不对劲……”在四个月后的一天，那海子天尊神色忧虑，从数千丈外走来，在王林二十丈处坐下。
王林睁开双目，望向海子天尊，与此女四个月不见，这女子绝美的容颜，带着一丝憔悴，可尽管如此，依旧是拥有那让人怦然心动的美丽。
“我师尊不可能四个月之久还没有找到我们……他老人家知晓我遇到危机后，即便是那断掌离开了山海，师尊也会推衍计算出断掌所在，绝不可能四个月还没有出现。”海子天尊没有掩饰她的忧虑，被困在这里四个月的她，始终无法静心，总有种不妙之感。
“三种可能。”王林平静开口。
“其一，这断掌去了一个无人可以察觉的地方，即便是推衍计算也推测不出！”
“其二，你师尊并非如你所想，会即刻来救你。”
“不可能！师尊若是知道我遇到危险，必定立刻前来！至于你说的第一种可能，也不对，以师尊的修为，这仙族大地上，没有可以让其算不出的地点！”海子天尊立刻开口，她看着王林，略一犹豫，再次说道。
“你应该也猜到了，我师尊是久帝大天尊！”
王林神色如常，没有丝毫的意外，他之前在海子天族拿出丹药时，就看到了那丹药上的帝字，略一沉吟，能收天尊为弟子之人，且让这海子天尊如此笃定其师尊可以救下她，修为定然惊人。
两者融合，自然就猜出了其师尊，很有可能就是大天尊，而大天尊中以帝为名者，除了那仙皇有可能外，便是同在中州的久帝大天尊了。
“既如此，那么就是第三种可能了，这断掌将包容我们的光幕吞噬，在其体内，或许时间的流逝，与外界不同，或许，这里度过了数百年，外界只是一天。”王林缓缓开口，声音不疾不徐。
那海子天尊面色立刻苍白下来，她本就是极为聪明之人，这种可能她也有猜测，只不过眼下听到王林也有如此想法，内心已经确定了十之六七。
“这防护光幕，虽说是师尊给我，但却维持不了数百年……一旦光幕破开……”海子天尊眼前浮现出那断掌的可怕。
就在二人交谈中，忽然这万丈的光幕，蓦然一震，隐隐传来轰鸣之声，从万丈范围顿时缩减，成为了九千丈！
且在那光幕外的漆黑好似虚无中，出现了一个看不清的模糊身影，那身影漂在那里，望着光幕内的王林与海子天尊，一股凶残的气息隐隐散出。
“发现，非仙罡之灵，封印！！”那模糊的身影喃喃自语。
随着光幕范围的缩减，那海子天尊猛的抬头，看向上方，似隐隐看到了那光幕外漆黑中的身影。
“你把这光幕缩减到百丈，如此，抵抗的时间会长一些。”王林同样看到了那光幕的身影，眼中寒光一闪，慢慢说道。
话语间，王林右手抬起向着海龙一挥，那海龙化作一道蓝芒，被王林收走。那海子天尊略一迟疑，同样选择收走了章鱼海兽，且双手掐诀中向着四周的光幕一指，顿时那光幕闪烁下，骤然凝聚，从九千丈化作了百丈大小。
如此一来，这百丈内，就只剩下了王林与这海子天尊一男一女二人。
海子天尊沉默中，坐在一处角落内，轻叹一声，闭目打坐起来。
时间流逝，第四个月、第六个月……很快，一年过去了。
一年的时间，若是在外界，不长，很短。但这被困在此地的一男一女二人，却是在这只有百丈大小的空间内，似有些漫长起来。
王林还好一些，他习惯了孤独，用这一年的时间，他融合了两颗山海树灵，五行本源中，多出了木本源的萌芽，正快速的成长着。
但那海子天尊，却是在沉默了八个月后，睁开了美丽的双眸，望着王林，眼前这个男子，让她既恨，又是复杂。
“我修道至今，从未与陌生人，在百丈范围内，一住一年。你……我只知道你叫做王林，还是当年你自己说的，你来自哪个宗门？”海子天尊轻声开口。
看完书，不要忘记投推荐票。

“宗门……”王林从入定内苏醒，眼中露出追忆。
“我来自七道宗。”许久，王林平静说道。
“七道宗？”海子天尊想了片刻，印象中所有的强大宗门，似没有在这个七道宗。
“东州七道宗，一个很小的宗门内……”王林暗叹，被人问起宗门的他，在这一刻，内心起了一股思乡的绪。
“我没有宗门，从小就跟着师尊，在帝山上长大。”海子天尊轻声说道。
“帝山很美，每当这个季节，都会满山红叶，好像燃起了火焰一样……你如果有机会，可以去帝山看看。”
随着二人的轻声交谈，似有了一股特殊的氛围，弥漫在了这百丈的区域内。
“以你的天尊战力，想必这南州的道一大天尊定有招揽，你……同意了么？”海子天尊美丽的双眸凝望在王林身上。
“没有。”王林摇头。
“我师尊人很好……不如你跟随他老人家……”听到王林的话语，海子天尊脸上露出微笑，眨了眨眼，轻声道。
“暂时还没有考虑。”王林没有直接拒绝，委婉的开口。
“你修道多少年了？”那海子天尊不知为何，突然问起了这个话题。
“应该没有你长。”王林眉头一皱。
那海子天尊听闻此话，立刻掩口娇笑起来，这是她在这一年中，第一次如此。
“以你的修为，又具备这等天尊战力，且在这里被困也丝毫不急，想来应该没有双修道侣，否则的话，也不可能这样没有丝毫担忧何时脱困。”那海子天尊娇笑中说道。
王林眉头再次皱起，扫了眼前这绝美的女子一眼，隐隐觉得，这女子似有些奇怪，与之前自己所感觉的，有些不同。
“看在你我同被困在这里，之前你也没有独自离开的份上，要不要姐姐给你介绍一个？”那海子天尊似对于这个话题很感兴趣，打量着王林。
“相貌寻常，不过却有独特的气质，还不错。
修为一般，但拥有天尊战力，非常好。
总体看来，还算满意，就这样吧，等脱困后，你的双修道侣，姐姐帮你找一个。”那海子天尊双眸露出明亮之芒，看着王林之时，轻轻地抿了一下那动人的双唇。
“收起你的魅惑神通！”王林目光一闪，冰冷的缓缓开口。
那海子天尊秀美一挑，正要说话时，王林的双目内突然爆出金光，在那金光下，他的神色极为威严，更有一股镇压之力，使得海子天尊的话语，没有说出口。
“如果你在这里被困时间过长，想要与人说话，那么王某帮你找一个！”王林话语间，其身立刻有重叠之影幻化，却是其杀戮雷霆真身一步走出，盘膝坐在了他与那海子天尊之间。
“与王某这分身交谈就可，莫要打扰我的修行！”王林眼中闪过一丝寒意，起身向后走去，在距离海子天尊最远的角落重新坐下，闭目打坐，炼化第三颗山海树灵。
那海子天尊一愣，显然没有想到王林居然会想出这么一个方法，秀眉一皱，看了一眼那冷冰冰的散发出浓郁杀戮与雷霆气息的真身正盯着自己，轻哼一声，闭上双眼，也打坐起来。
“这海子天尊，有古怪！”远处的王林本体，在那海子天尊闭目打坐之时，眼中瞳孔微不可查的一缩。
“我之前本以为那断掌是出现了变故，故而才会在出现后，并未直奔我而来，而是第一个对她攻击……
现在来看，似存在着一些隐秘……”那海子天尊之前的变化，与王林印象中的迥然不同，但他却没有丝毫察觉仿若是一体两魂之类的隐秘，故而方才以仙极剑目光扫过，也依旧是没有察觉到端倪。
“这海子天尊最早给我的感觉，还算正常，但方才却是有些放肆。”王林眉头皱起，沉吟片刻后，便不再理会此事，而是沉浸在山海树灵的吸收之中。
时间一晃，便是三年。
三年中，王林丝毫没有理会那海子天尊，而是不断地吸收体内的山海树灵，使得其木本源之力，在身体内不断地成长，三年的时间，他吸收了四颗树灵后，这木本源之力，已然小成。
一片片绿色的花纹，浮现在王林的皮肤上，那些花纹看起来好似植物的脉络，若隐若现中，使得王林的样子，有些诡异起来。
这三年，那海子天尊罕见的一句话都没有说，与王林一样，沉浸在打坐中，时而神色变化，不知在修行什么功法神通。
在这三年内，几乎每隔一段时间，都会有闷闷的轰鸣之声从外传来，好似有大力冲击这光幕，其随着时间的流逝，这种轰鸣越加的频繁起来。
百丈的光幕，更是在这三年中，隐隐有了要缩减的迹象。
在这三年后的第四个月，突然这光幕内轰鸣之剧烈远远超过了以往，打断了王林的修行，使得他蓦然抬头看去。
在其抬头的瞬间，王林神色一变，起身向前一步迈去，几乎就是在他身子移动的刹那，这百丈光幕在那轰鸣下，骤然缩减！！
从百丈，竟直接缩减了一半，成为了五十丈！那海子天尊也苏醒过来，神色变化中迈步前行。
轰鸣之声持续约半个时辰后，才慢慢消散，这光幕防护，只剩下了五十丈！五十丈的距离，对于王林与海子天尊来说，已然是极近，二人目光对望。
“这防护光幕，看来连一百年都无法坚持……我已经将其凝聚收缩，以此抵抗那断掌，但即便如此，坚持了三年后，还是成为了五十丈……
若还是之前的近万丈，在分散之下，或许现在已经被打破了。”海子天尊无论是神色还是言辞，都与数年前又有不同，此刻恢复了正常似的。
“怕是用不了太久，这五十丈的范围还会缩减，直至光幕崩溃……”海子天尊皱着秀眉，神色露出无奈。
王林眼中寒光闪烁，看着光幕上方，再次看到了那外面漆黑中的一个模糊的身影，那身影隐藏在那里，似与他的目光对望。
在这对望的一刹那，王林心神一震，好似那光幕外的目光内，蕴含了一股奇异的力量，可以将王林心神吸撤过去，更是化作了一股躁动之意，弥漫王林全身。
王林双眼金光骤然一闪，整个人立刻清醒过来。
“它始终在盯着我们……观察我们的一举一动，这数年来，一直如此。”海子天尊眼中露出恐惧，轻声开口。
“它是一个断掌！”王林缓缓开口。
“那么它，到底是谁的断掌！！”王林目光一闪，在那海子天尊的一愣中身子立刻飞起，赫然直奔上方而去。
王林的这突然的举动，让那海子天尊立刻露出忧色，其身一晃正要跟随。
“你不要上来，若发现我有什么不对劲，立刻将我震醒！”王林没有回头，但其声音却是在海子天尊心神内回荡。
海子天尊娇躯一顿，看着王林的背影直奔那上方而去，这同样的背影，让她不知为何，想到了数年前在外面，王林挡在自己身前的那一幕。
王林瞬间临近那上方光幕的边缘，在那边缘内，距离其面孔不足三寸，就是那光幕所在，于这个位置，几乎就在他来临的刹那，突然那光幕外的模糊虚影，竟然同样身躯一动，赫然直奔王林而来。
在那光幕外，这模糊的身影骤然停顿，与光幕同样只有三寸之隔，与王林，隔着光幕，不到六寸！
那是一张没有皮的脸，血肉模糊，极为恐怖，但却充满了一股说不出的威严，只是一片虚幻模糊，看的不是很清晰，唯独这身影的左手，极为凝实，好似真实存在一样，拥有皮肤！
在隐隐看清这身影面孔的刹那，王林双眼蓦然收缩，露出无法置信之色，他心神如同有万万雷霆轰鸣，身子猛的一震！
那模糊的没有皮肤的面孔，双目在这一瞬间露出了奇异之芒，直奔三寸外的光幕而去，似要穿透冲入王林双眼内。
王林脑海轰鸣，在这一瞬间失去了一切意识，脑海内只有那奇异的目光化作一双永恒的双眼，那双眼内带着一股说不出的诡异，化作了一个回荡王林心神的声音。
“来……来……来……”
就在这声音回旋的刹那，王林体内骤然传出了怦怦如雷霆一般的心跳之声，这声音轰轰不断，似与那声音对抗，使得王林猛的惊醒，随着其惊醒，耳边传来海子天尊焦急的惊呼，甚至香风扫来，海子天尊已然迈步临近。
“我没事。”王林缓缓开口，如今的他，距离那光幕，只有一寸，只要再往前一些，似就要穿透离开这光幕一般！
在王林苏醒的刹那，光幕外那模糊的身影发出了咆哮嘶吼，猛的撞击在那光幕上，似要冲入进来，光幕剧烈的闪烁，但却没有破碎。
“仙祖……”王林的目光，透过那波动的光幕，落在那疯狂撞击的身影上。
推荐票！推荐票~~~！

那光幕外模糊的身影尽管看起来面孔无皮，血肉一片，但王林毕竟当年在天牛洲内吸收那地火主脉时，曾陷入过一种奇异的状态中，看到了仙祖封印天牛的一幕。
眼前这模糊的身影其面孔，赫然就是与王林当年看到的仙祖，极为相似！！
在那模糊身影剧烈的咆哮中，这光幕波纹回荡，王林神色阴沉，向后退去，落在地面的一刹那，这五十丈的光幕在那模糊身影不断地撞击中，再次缩减起来。
赫然从五十丈，缩减成了三十丈大小，使得王林与那海子天尊，不得不距离更近了一些。
那模糊身影撞击了约半个时辰后，这才慢慢平静下来，盯着光幕内的王林与海子天尊，慢慢退后，隐藏在了漆黑中，不见踪影。
“这光幕坚持不了多久……”海子天尊咬着下唇，望着上方光幕，半响之后幽幽开口。
王林沉默，他之前所看，让他隐隐感觉，这断掌内似存在了什么隐秘之事，若非如此，怎么可能会幻化出仙祖的样子。
“你师尊是久帝大天尊，你可曾听说有关当年仙祖的事情？”王林目光一闪，看向那海子天尊。
“仙祖？”海子天尊看了王林一眼，王林方才认出那断掌为仙祖，只是在心中沉吟，并未言语而出，故而这海子天尊并不知晓王林所看。
“我曾听师尊提过一次，在很久之前，仙族大地只有一块大陆，是仙祖封印了一尊尊从天外来临之灵，这才有了如今的七十二洲。
且在封印了第七十二灵后，仙祖失踪，不知去向。即便是他的后人，也曾寻找了很久，不知结果如何。
但师尊曾偶然自语，似仙祖并非失踪……师尊怀疑，仙祖当年似遇到了什么变故……至于具体，师尊没有说，似对此事，不愿详谈的样子。”海子天尊眼中露出思索，缓缓开口。
这些话语传入王林耳中，王林沉默，但目内却是露出沉思。
“或许有可能，这断掌就是属于仙祖……若真如此，那么是谁，砍断了仙祖的左手……仙极剑的崩溃，有很多种传闻，会不会其崩溃的原因，与这断掌有些关联……
只是，为何这断掌在这山海树封印内，且这封印存在于这里无数年，想来很有可能早就被大天尊察觉，为何如今才出……而且这里是属于道一大天尊的控制区域，以道一大天尊的修为，岂能没有察觉！！
亦或者说……”王林双眼露出精光。
“包括道一在内的几个大天尊，都早就知晓这山海树封印的古怪，甚至知晓这里的端倪，但却没有轻举妄动……”王林习惯沉思推衍，此刻深吸口气，被自己猜测出的结论震动了心神。
“海子天尊，你师尊既是久帝大天尊，为何你会远离中州，在这山海内居住？”王林目光微弱不可查的一闪，慢慢开口。
“你怀疑我？”那海子天尊目光一凝，看向王林时，美丽的双眸内突然闪烁明亮的精光。
“好聪明的女子！”王林内心默道，凭着他一句话，这海子天尊显然是猜出了很多。
没有解释，王林只是平静的望着海子天尊。
这绝美的女子沉默片刻，神色变幻，似在思索一样，许久之后，她仿若想明白了一些，猛的抬头看向上方，眼中露出奇异之色。
“是我师尊让我来到这南州，以山海为洞府，在这里居住。”她皱着秀眉，轻声说道。
王林目光一闪，这句话证实了他的一些猜测，若事实真是如此，则此事很有问题。
“你是从何处听来，这山海内有山海树灵？”那海子天尊立刻问道。
“我是从武封大天尊麾下天尊那里听闻，这山海内有木灵……”王林眼中沉思之色更浓。
“我以前也曾来过山海，有一座洞府，但却并未长留，但二百年前，师尊突然让我来这里长久居住……你是武封大天尊麾下之人指点而来……而这里又是道一大天尊的领地。”海子天尊绝美的容颜，极为阴沉。
王林微微一笑，海子天尊如此的话语，显然是想明白了一些问题的关键所在。
“师尊以我为诱饵，在这山海内，试图引出那山海树的封印之力中的这断掌！”海子天尊闭上美丽的双眸，许久幽幽开口。
“这一点我可以理解，师尊养我长大，教我修道，哪怕我为诱饵，我也没有半点怨念。只是奇怪的是，为何那武封大天尊会打你的主意？巧妙的让你来这里，又为了何事？”海子天尊睁开双目，看向王林。
王林神色如常，摇头没有说话，但他内心却是对此事，有了一个猜测！
“我的来历，或许在寻常之修眼中看不出端倪，即便是天尊程度之修，也很难发现。但对于大天尊来说，则没有秘密！
那武封大天尊的麾下之人，指点我来此地，其用意很有可能是验证我的身份与来历的同时，持着与久帝大天尊一样的目的！
只不过久帝大天尊虽说以其弟子为诱饵，但显然还算温和，只是让海子天尊在这里居住，默默吸引那山海树灵，但我与武封大天尊没有丝毫关联，故而这武封大天尊不在乎我的死活，既可验证身份，也可引出那断掌！
他们不在意我是否来自洞府界，他们在意的是，我是不是真正的古国之修！！”王林修道近三千年，尤其是洞府界内，凭着其详细的分析与推衍，化解了一次次的危机。
他或许并非有太过如妖一般的心智，但却有把很多线索容纳在一起后，推衍出真相的心神！
“就是不知，道一大天尊在这里面，又扮演了什么位置。”王林 低着头，目中闪过寒芒。
“师尊敢让归一宗知晓，必定有信心，我相信他就是，刨除了这个破绽后，无人可以知道我是玄罗大天尊的唯一弟子！
这层身份只要不露，即便我来自洞府界，也无碍！再等等，这些毕竟只是我的猜测而已。”王林沉吟中，抬头看了那海子天尊一眼，这绝美的女子，此刻已然闭目，不露半点心思在神色中。
“久帝大天尊若真以她为诱饵，必定是此女有奇异之处，这里面，有原因！”王林联想之前的一些猜测，略有确定，只是他还有疑问，就是那断掌与仙族之间，到底存在了什么样的秘密，如此吸引大天尊！
收回目光，王林闭上双眼，继续沉浸在吸收山海树灵中，不管未来如何，提升自己的战力与修为，才是日后解决一切事端的根本！
时间在这平静中，再次流逝。
一晃又是三年！连同之前的时日算在一起，王林与这海子天尊，被困在这里已经长达七年之久。
在这三年中，那断掌所化模糊身影，出现了九次，每一次出现，都是怒吼咆哮轰击这光幕，使得这光幕九次缩减。
这一日，正是那第九次！在那光幕的晃动间，有咔咔之声隐隐传来，仿若这光幕，已经到了极限似的，其范围，在这三年的缩减下，在这第九次的断掌轰击中，只有三丈！！
三丈的范围，使得王林与海子天尊二人极为靠近，甚至王林都可以闻到那从海子天尊身上传来的阵阵体香。
三丈不大，要知道王林的骨阴刀若是拿出，便有三丈之长，可见此地范围之小。
因如此的接近，那海子天尊也无法继续沉浸打坐，而是脸色略有红晕，似有些不太适应，看向王林的目光，复杂的时候也居多了起来。
如王林可以闻到这女子的体香，海子天尊同样可以感受到，王林身体内传出的体温。
“范围……太小了……若没有解决的办法，这光幕不但随时可以破开，而一旦再次缩减……”海子天尊神色复杂中，起了羞恼。
王林也是皱起眉头，他这一辈子，除了有限的几个女子外，很少与其他陌生女子如此接近，这让他也感觉很不适应，尤其是那阵阵体香的传来，更是让王林不断地皱眉。
再加上七年的接触，这海子天尊又是堪比木冰眉一般的绝色女子，这种感觉，让王林暗叹起来。
“不能这么下去了……”王林双眼一闪，但就在这时，因这光幕的缩减与似起了裂缝，那外面的断掌虚影，赫然再次出现，剧烈的轰击中，这光幕内咔咔之声越加强烈，更是可以看到隐隐的一丝丝裂缝在这光幕上扩散弥漫。
且在这轰击下，这光幕，又一次缩减！！
三丈、两丈、一丈……
半丈！！
当只剩下半丈范围时，那海子天尊几乎整个人贴着王林右侧，阵阵体温隔着衣衫，使得彼此可以清晰感受。
四周一片漆黑，光幕外的断掌，不知为何停止了轰击，使得这里刹那寂静下来，只有那海子天尊的呼吸，在这光幕内很清晰。
“王……王林……”黑暗中，海子天尊轻声开口，吐气如兰，散到王林的脸侧。
求推荐票~~~

“不要说话！”王林忽然开口，目光闪烁，抬头看着上方光幕外，却见那里，断掌所化的虚影，正凝神看来。
“这光幕已经快要崩溃，你操控这封印即刻碎开，卷动其崩溃之力环绕你我身体，用最快的速度冲出！
在冲出中，你我同时展开最强神通！想必也你猜到，你师尊定早已来此！”王林看着那光幕外的模糊身影，忽然向着身旁的海子天尊传音。
海子天尊沉默片刻，轻嗯一声。
王林深吸口气，不免吸入了一些海子吐气如兰的芳香，但此刻却由不得他不适应，在其双目寒光一闪的刹那。
却见海子天尊双手掐诀，蓦然向着上方的光幕一指！
这一指之下，那光幕立刻发出轰鸣巨响，只见其上本就存在的无数细密的裂缝，骤然崩溃，无数碎片向外疯狂的倒卷之下，更是散出余力笼罩王林与海子天尊身体，把他二人猛的向外一推！
借着这股推动之力，王林与海子天尊身体化作两道长虹，在那光幕崩溃中，直接向外冲出，与此同时，那海子天尊完全听从了王林之前的吩咐，双手掐诀下，椭圆形印记幻化， 其内蕴含了九十多道神通，使得这椭圆形印记散发明亮至极的光芒。
这椭圆形印记第一个轰在那被崩溃的光幕碎片碰触的断掌虚影身上，传出了一声惊天动地的轰鸣，在那轰鸣下，似这虚无都要被炸开，那断掌虚影倒退，身子立刻瓦解，化作一片幽点，但转眼之下，竟然再次凝聚中，重新恢复！！
此时此刻，在这南州山海洲内，那山海的上空，有三个身影漂浮在那里，正看向下方。这三人尽管站在那里，可即便是有修士来临，也不会有丝毫察觉，无论是神识还是肉眼，都看不到！
这三个身影，其中一个是穿着道袍的青年，一头黑发披肩，剑眉星目，约二十多岁的样子，尤其是他的双眼，如同星空一般，让人望之便会不由的沉浸在其内。
他看似年轻，但却有一种岁月的沧桑弥漫，神色平静中，其四周的天空，仿若被完全静止下来，似这天地万物，他所在之地，全部都要以静止的方式对其膜拜。
他，正是道一大天尊！
在其身侧数丈外，那第二个身影，是一个中年男子，这男子骨骼极大，比道一大天尊高出一头之多，穿着很简单的麻布褂子，背着双手，站在那里。
他没有头发，但却丝毫没有突兀之感，其相貌略有粗糙，并不英俊，但却给人一种好似面对天地尘暴一般的错觉，尤其是其双目时而一闪间，露出了一股让天地在其脚下颤抖的可怕气息。
但凡注视此人者，立刻就会忽略了他的全身，只能记住其那惊天动地的双目！他神色平静，但却不怒自威！
更有一股说不出的气势散开，这股气势，仿若是仙道的极端，武道的终极！似见证着此人，以武成道，以道碎仙，轰开天地，踏入大天尊之列！
更是见证着此人，在成为大天尊的一刻，封印自身武道，返璞归真之后，与天地同在！故而，其名武封！
原本道一所在的地方，天地万物不动，但这男子却是衣衫似有风一般飘动，似道一大天尊的气息，对他没有丝毫作用。
在这二人旁边，最后一个身影，那是一个老者，这老者穿着青袍，平静的站在那里，全身没有丝毫的不凡之处，看起来，就如同寻常修士一样，其貌不扬，更是略有驼背。
他脸上满是皱纹，双目更是没有太多神采，一副病怏怏萎靡的样子，但在那道一可让天地万物不动的气息下，他却是没有丝毫在意，甚至在那武封大天尊的惊天气势中，也如寻常一样，仿若看不到，感受不到。
“久帝，你那弟子脱困了。”道一微微一笑，看向那青衫驼背老者，这老者尽管其貌不扬，但道一却是知晓，这久帝是仙族五位大天尊中，存在岁月最久之人，据说是仙祖存在之时的修士。
其名本是九帝，相貌也是极为英武不凡，但其无数年来多次转世，在第九次成功后，变九为久！
“若非你二人意愿，我这弟子早可脱困。”那青衫驼背老者神色平静，缓缓开口。
“此事与我无关，这王林我很看好。”道一微笑摇头。
“此人我也很看重，不过其来历还有端倪，需以此地封印测试才可！”那说话之人，是武封大天尊。
“当年玄罗曾来到仙族，只要此人不与玄罗有关就可。”道一看了一眼下方山海。
但忽然间，道一轻咦一声，不仅是他，那武封大天尊也同样目光一凝，仔细看去。还有那青衫老者，也是神色露出一丝诧异。
下方山海被一片黑墨覆盖，那黑墨之下，无尽海水的最深处，有一个黑洞，黑洞内，山海树所在，其层层封印的树干中，此刻传出剧烈的轰鸣巨响。
正是海子天尊出手，其椭圆形印记与那断掌展开的碰撞，在那断掌所化虚影崩溃后重新凝聚的瞬间，王林双手抬起，脸上浮现出天牛魂，蔓延全身间，修为暴增，穿上了魂铠的同时，他爆发出了其最强的神通！！
“外面必定有大天尊，武封也好，道一也罢，或者是那久帝，既然你们之中有人想要看看我王林的来历，想要看看我的实力，那么就让你们清晰的看到！”
王林右手抬起，在冲出的刹那，先前蓦然一挥。
这一挥中，外界虚无天地色变，本就是漆黑的天地内，赫然传来了阵阵海浪拍击的声音，却见这虚无中，直接化作了一片黑夜大海，那大海的边缘线上，一轮初阳散发出柔和的金光，正快速的升起！！
随着初阳升空，万丈金光向着四周疯狂的扩散开来，那阳光蕴含了一股撕开黑夜的力量，使得这漆黑的夜空，在瞬息间层层倒卷。
那初阳内露出一个身影，这身影，正是王林！
他闭着双眼，随着初阳升起，在那金光卷动，撕开黑夜的刹那，蓦然睁开了双目！
在其双目睁开的瞬间，那初阳外散出的无尽金光内，竟然蕴含了一丝信念，这是王林的信念，正是因为这信念所在，使得这残阳之术，赫然成为了信术！！
“你们要看，我就给你们看！！”王林眼中光芒万丈。
“我相信，一切黑暗都将散去！”
“我相信，光芒会穿透夜空，照耀大地！”
“我相信，一切与我为敌者，都将云散！！”
随着王林的喃喃，这万丈阳光轰然扩散，撕开了黑夜，穿透了那黑暗中的断掌所化虚影，使得这虚影刚刚凝聚后，立刻崩溃，其内无数幽点散开，顿时黯淡下来，但却没有消散，而是倒卷中，向着远处竟有了再次凝聚的迹象！
只不过从其黯淡的色泽上看，这断掌虚影在王林这最强的神通下，也并非全无伤势！
那万丈阳光不断蔓延，形成万万丈之长，在这不断地扩散下，不但撕开了黑夜，更是撕开了这山海树内的漆黑虚无，使得那山海树瞬息间其内散发出一道道金光，如同此树内有太阳一般！！
那阳光散出山海树干，更是穿透了层层封印，直奔上方而去，无视那黑洞所在，从这山海海底内，一道道穿透而出，那漆黑的海水，刚一碰触这阳光，顿时黑色尽褪！
更是穿透了那海面成伽的黑墨，直接冲出，向着天空而去，映在了天空上，道一、武封、久帝的目光中！！
“信术！”道一大天尊双目立刻爆出精光。
“竟有如此信念！”那武封大天尊目光一闪，露出凌厉之意。
唯独那青衫老者，眉头一皱，右手抬起，向着下方海水一指。这很寻常的一指，没有丝毫虚影幻化，仿若是凡人随意指动。
海面在被无数阳光穿透间，发出了滔天的轰鸣巨响，在那巨响下，海水好似沸腾，不断地翻滚卷动间，赫然化作了一个巨大的海指，向着深处，蓦然一指点去！
轰鸣回旋，王林的身子从那海水内一闪而出，没有丝毫犹豫，仿若看不到天空那三个大天尊一般，化作一道长虹疾驰而走。
在他身后，那海子天尊跟随，只是其后海水化作漩涡，一个巨大的断掌，正咆哮一掌欲遮盖天空抓来。
只是就在其抓来的刹那，那海水所化的海指，一指戳来，与那断掌碰到一起。
轰鸣惊天，那断掌去势一顿，海子天尊一脸苍白，逃出了海面！
吼！！
那断掌被一指点落海底，但刹那间一股滔天凶残的气息骤起，断掌化作虚影，向着天空咆哮间，其双目内更是露出疯狂，它赫然能看到天空上的道一三人，此刻放过了海子天尊，直奔三人而去。
似其威严，绝不容人一指践踏！
那青衫老者目光一闪，向前一步迈去，站在了海子天尊与那断掌之间，右手抬起！
“师尊……”海子天尊看了一眼身后的老者。沉默中，目光不由得落向了远处王林离去的方向，神色复杂，暗叹一声。
修改了几处笔误的地方，大家见谅，若有推荐票，可不要忘记投啊。

山海边缘，王林身影如梭，刹那出现之后，一步迈去，整个人融入天地，一晃消失无影。
直至远离了山海洲之后，在山海临洲，一片万古苍松弥漫之地，王林身影幻化，站在一棵苍松之上，回头遥遥看了一眼身后天地尽头。
方才他以残夜信术，将那断掌虚影崩溃削弱，没有丝毫停顿，借着这个机会一冲而出，在冲出海面的刹那，他隐隐感受到天空上似有三股足以压迫天地的气息若隐若现的存在，结合他之前的猜测，这三股气息是谁，不难想象。
在这苍松上盘膝坐下，王林深深地呼吸口气，四周天地之大，比那数年的光幕防护要使人舒服很多。
“那断掌内，定有隐秘之事，此番山海之行，我收获不少，除了山海树灵外，最重要的，就是我取得了一个仙极剑碎片！”王林目光一闪，右手抬起中，隐隐在其手心内有金光一闪而过。
“在那海子天尊的光幕内，此物无法当其面吸收，眼下脱困，需尽快将此物融入目光内！”王林沉吟中，也考虑了有关大天尊的问题，但那三个大天尊既然看着自己离开而没有阻拦，必定是通过了他们的测试。
身子一晃，王林身体略有模糊，慢慢与身下苍松融合，沉浸在了这古树内，消失不见。在这古树内，王林盘膝而坐，取出了最后两个山海树灵。
“数年的时间，我吸收了其余颗树灵，体内木本源已然大成，可以感受到这天地内的一切木之本源气息。眼下还有两颗，不知融合后，是否可以诞生出本源真身！
不过这木本源有些奇异，融入体内后，吸收越来越缓慢，不知何时能全部成为我自身本源之物！”王林拿着那两颗木灵，沉吟中右手一握，立刻把那两个木灵全部融入体内，开始了慢慢的吸收与炼化。
“此事不急，这炼化还需一些时间，眼下要先把那仙极剑碎片吸收才是重点，待吸收了这碎片后，我还要思索一下接下来要走之路。”王林沉默中，右手一翻，立刻在其手心内，那从山海树封印内被王林冒险夺出的仙极剑碎片，散发无尽金光。
这碎片巴掌大小，边缘不规则，但却透出一股似可以斩开天地万物的凌厉气息。
盯着手中碎片，王林双目内慢慢同样散出金光，隐隐的，在其双眼瞳孔中，似同样有一个仙极剑碎片若隐若现。
他双眼内的金光与手中碎片金光，在这一刹那似彼此有了交错融合，阵阵奇异的吸引之力，从王林心神内弥漫出来，那之前在山海树外存在的召唤，立刻于王林心神内回荡。
随着这股召唤与吸引越加强烈，却见王林手中的仙极剑碎片，融入金光内的同时，赫然化作了无数金色的细丝，仿若那碎片融化一般，形成了金色的细线后，直奔王林双目而去。
当最后一条金色细线融入王林双目内后，这苍松树内金光骤然消散，再没有半点显露出来，陷入了一片漆黑之中，在这黑暗内，王林盘膝坐着，平静的呼吸吐纳。
时间慢慢流逝，外界的天地，在漆黑与白天交错了数次中，度过了七天。这个季节的苍松林，属于秋季，一片片松叶在风中吹打，发出好似无数人拍手的声音。
更有落叶随风而起，四下飘散，仿若离家的游子，不知未来会在何处栖息。这七天中，也有一些修士路过在这片苍松林，但却没有丝毫发现，这片广阔的林子内，其中一棵苍松里，存在了一个修士。
七天的时间，王林身子一动不动，但其眼皮下的双目内，却是隐藏了惊人的金光，与此同时，在他的脑海中，七天的时间，如同度过了无数岁月。
在他的脑海中，有两个正在彼此融合的仙极剑碎片，这两个碎片均都是巴掌大小，都是边缘不规则，但眼下，在这七天内，在这好似无数岁月中，这两个碎片已然完全的融合在了一起。
随着它们的融入，一个约一尺多长的金色小剑，赫然幻化出来，此剑通体散出锋利，更有一股无上威压弥漫，在形成了剑体后，在王林脑海内越加的凝实。
在第八天，王林双眼蓦然睁开的一瞬间，滔天金光从其双目内赫然扩散而出，这金光蕴含了超过王林之前数倍的镇压之力，更是仿若化作实质，如剑出天崩地裂，使得王林所在的苍松树内，被金色笼罩。
但很快，那从王林双目内散出的金光，就一寸寸的缩减，最终用了数个时辰的时间，所有的金光全部被凝聚在王林双目瞳孔中，没有丝毫的外漏，甚至王林的瞳孔，看起来也没有半点异常，只有一片清澈。
但在这清澈内，却是隐藏了一股凌厉与威严，似若与其目光对望，就会心神轰鸣，不战而退！
这就是镇压之力！以仙祖的仙极剑镇压众生万物！
深吸口气，王林缓缓闭上双眼，半响后再次睁开，此刻就连那隐藏的凌厉与镇压，也都完全消散，隐隐似达到了返璞归真一般。
“仙极剑，天地一切金属性之巅，没想到我这次夺取了第二个碎片融合后，竟然使得我体内，诞生出了五行最后一个本源，金本源！”王林神色平静，此事尽管突然，但这七天的炼化，却是使得他自然而然的，有了一些明悟。
“一个碎片，相当于我吸收数年的山海树灵……”王林右手抬起，向前一挥间，却见九十八个残影幻化，最终与其右手融合，猛的一握拳。
阵阵啪啪之声从其手心内传出，此声清脆，但却透出一股毁灭之感。更是在他的拳头内，散发出了九道黑色的气旋，这九道气旋，每一道都蕴含了一次融体地神通。
王林在去山海之前，闯天尊涅之地时，他可以融入九道神通于一拳一指间，眼下他盯着自己的右手，目光一闪的瞬间，却见那被九个气旋环绕的右拳内，随着啪啪之声的回荡，赫然第十个气旋呼啸而起，与九个气旋同时环绕。
“应该不止十个！”王林右手松开，再次一握的刹那，顿时一声闷闷轰鸣隐隐从拳头内传出，紧接着，只见第十一个气旋，赫然出现！
这十一道气旋，代表了王林在不展开真身与本源的本体状态下，一拳一指间，便有十一道神通轰出，若是展开了真身与本源，则真身出现后，王林的一拳一指下，便可有四十四道神通出现！
毕竟他的五行真身，与本体一样，展开下可发挥双倍神通，再加上雷霆真身，则再次暴增，最后还有虚之本源，这虚之本源尽管没有凝聚出真身，但虚本源本就是比实本源诡秘，尤其是王林三大虚本源融合为一体，足以做到这一点。
这种叠加，是他在那五十年的挑战中，慢慢融合后，凭着真身的特性，自行明悟出来的属于自己的战力方式。
“应该还可以……”王林喃喃，左手抬起，成掌之间一把按在其右手上，随着这一按之下，王林全身一震，口中传出一声低吼。
却见其环绕了十一个气旋的右手，蓦然间在那轰鸣下，出现了第十二道气旋，那十二道气旋出现后，紧接着第十三道气旋赫然而起。
王林呼吸略有急促，他能感受到，如今是极限了！
“十三道神通，若展开真身与本源，叠加之下，即便没有穿魂铠甲，我也可以与融五十二道神通的天尊一战！
不知以我现在的战力，再去闯那天尊涅之地，能否度过第五层！想来，应该足以！”王林脸上露出微笑。
不过那天尊涅之地，他现在没有打算立刻去闯，时机还不到，王林已然打定主意，不闯则以，一旦第二次去闯，就一定要一鸣惊人！
“吸引所有大天尊的注意，就看那第二次闯天尊涅了！如今我也不需继续挑战天尊，要做的，是回东州，去那东临宗的东临池，看看此池，与我在洞府界幻境中，是否有不同之处！”王林沉吟中站起身子，目内露出明亮之芒。
“去东临宗，此后便第二次闯天尊涅，看看能过几层！选择一个大天尊后，便是我在这仙族大地上，最后一站所在，中州皇城！！
解决了皇城内的心结，我便离开这仙族大地，去古族三十六郡，去见我的师尊玄罗，完成承诺！”王林深吸口气，身子一晃，从这苍松内消失，在那天地间幻化出身影，化作一道长虹，向着远处东州所在，疾驰而去。
“我能感受到自己越来越强大，婉儿，当我成为大天尊之时，就是我亲自将你，我的妻子复活的一日！
这一天，不远了，很近，很近……婉儿，很近了。”王林疾驰中，双眼内露出罕见的温柔，那温柔内，存在了追忆，存在了一幕幕并非花前月下，但却是数千年不悔的执着。
推荐票告急！！！！

东州偏北，有一洲，名为大圣！
这大圣洲极为偏僻，甚至比当年天牛洲所在更加荒凉，但这偏僻，也只是对修士来说。此洲凡人却是不少，其中更是此洲地灵，农植生长顺利，故而使得这大圣洲内，凡人生活多为殷富。
更因在这大圣洲内，无数年来多流传仙人之事，故而此洲凡人，几乎人人拜仙，对于仙人极为崇敬，想寻仙缘而去。
只不过此洲的仙家宗门，往往很少有弟子外出，许是与此洲第一宗门东临宗有关，大都神秘起来，如遮盖了层层迷雾，但也正是因此，使得凡人更为向往。
东临宗的神秘，在东州九宗十三门内显得很是低调，其门内弟子，更是绝少外出，大都在宗门中修行。
大圣洲的天空，多有白云，少见万里无云的碧波蓝天，几乎很多年来，都是如此，那一朵朵白云漂浮在天空，成为点缀天幕的同时，也被凡人习以为常，若有那种万里无云之时，说不定还会颇为诧异。
此刻，在那大圣洲内，一处凡尘的都城外，有近百人恭恭敬敬的站在那里，这百人中，以三四个衣着极为华丽的老者为首，那几个老者病怏怏的样子，但却强打着精神，在身边仆从的搀扶下，硬是在这里等了快两个时辰。
其余之人，也都是一个个没有丝毫不耐，反倒以能在这里等候为荣，一个个看着远处，翘首期盼的样子，似在等着什么人一般。
只不过许是等的时间太长了一些，又过了一个时辰后，正是当午之时，火辣辣的阳光洒落大地，即便是吹来的风，也都带着扑面的热浪。
于是便有一些人，承受不住这样的煎熬，即便是有心强挺，但却被那阳光晃的阵阵发晕起来，其中一个站在前方，穿着员外袍的中年男子，面色苍白中接过仆从递过来的冰块，放在额头时，忍不住嘀咕了几句。
“大仙是不是忘记了要来此地……我们从鸡鸣起在这里都等了快三个多时辰了，这晌午最热，要等都什么时候啊……”
“住口！大仙即便不来，也是应该之事，你若不想等，没人逼你如此！”那中年员外的话语被前方一个病怏怏的老者听到，这老者立刻回头，怒视那员外。
被这老者喝斥后，那中年员外连忙脸上露出讨好之笑，正要解释。
“哼，大仙肯来我们这里，是老夫与几个好友一同去哀求了很久，这才让大仙怜悯之下，答应今日来此，我这把年纪，都在这里等着，不敢有丝毫不敬，你这布绸店的小民，若是惹了大仙，定叫你全家滚出此城！”那老者狠狠的瞪了中年员外一眼，结果仆从裹了冰的手帕，拍在额头。
“大仙心地善良，不惜浪费修行的时间，在我大圣洲凡尘行走，仙名不朽，谁人不知，据说那临镇正是因为请了大仙过去，竟有七个孩童被看中，虽说后来送回了三人，但也有四人进入了仙门，一旦成仙，鸡犬升天！！
你们看看，这句话就是那仙人说的，一旦成仙，鸡犬升天啊，若是我那孙子可以进入仙门，叫我倾家荡产都干！”旁边另外一个老者，一脸神往的喃喃。
“没错，临镇的李员外，是老夫好友，那仙人之前就是住在他家里，看中了他的孙女，那闺女都已经双十年华，按传闻说不可能进入仙门了，但正因为李员外的哀求，大仙不也一样带走了么！”
“我也听说过那位大仙的言辞，一旦生仙，鸡犬升天，这句话这几十年来，在我大圣洲很流传啊……”
四周众人立刻七嘴八舌的谈论起来，言辞中很是羡慕。
就在众人兴奋的交谈，似忘记了炎热之时，突然有一阵阴风从远处呼啸而来，这阴风扫过大地，吹过这百人所在之处，立刻让这百人通体清凉，身子一震中齐齐看去。
却见在远处天空尽头，一把约数十丈的红色大伞撑起，那伞下还有一张用紫色竹子编制的轿椅，有四个金袍大汉，踏着清风，抗着轿椅在天空上迈步而来。
在那四个大汉外面，还有十多个童子，一个个或拿着宝瓶，或拿着拂尘，或拿着散发光芒的宝玉，环绕在四周，向这里走来。
在那最中心处，被四个大汉抬着的轿椅之上，盘膝坐着一个白发苍苍的老者，这老者一身仙风道骨，仅仅是一眼看去，就是真正的仙人！
与凡俗之人，有明显的区别，此人穿着白色的道袍，尽管满头白发，但却皮肤如婴儿一般细腻，此刻眯着双眼，有阵阵明亮光芒从其双目内散出。
“仙人！！”
“大仙！！”
“是金大仙！！”看到这一幕后，下方城池外的近百人，一个个神色激动，更是露出狂热的崇敬，那些被仆从扶着的老家伙，立刻推开仆人，噗通的跪在了地上，连连膜拜，仅仅是片刻，所有人都跪在那里，向着天空激动的膜拜起来。
“金彪大仙，助凡成仙！金彪大仙，降尘炼丹！金彪大仙，送子入仙！！”那抬着轿椅的四个大汉，停留在半空，齐齐一声低吼。
他们的声音如同凝聚在一起，好似一个声音般，显然不只是联系了多少次后，才具备了这样的协调，此刻低吼下，配合他们在天空上的英武，如同仙音滚滚，向着下方传递开来。
“金彪大仙，不朽之仙！金彪大仙，天地之山！金彪大仙，圣洲再现！”随着那四个大汉低吼后，四周那些童子，一个个尖着嗓子，再次齐齐嘶喊起来，那声音同样彼此融合后，在这天地内回荡。
那轿椅上的老者，面露慈祥，但那慈祥中确实蕴含了一丝威严，望着下方跪拜之人，右手抬起，大袖向外一甩。
这一甩之下，天地色变，却见风云滚滚呼啸而动，使得这天空上，刹那间万里无云，露出了蔚蓝的天幕！
这种天幕的变化，让下方的那些凡人，一个个目瞪口呆中，更是心神升起了敬畏与更深的激动。
接近着，那天空上轿椅中的白发老者，眼中微不可查的闪过一丝得意，他对自己的神色极为满意，暗道自己这么多年来，即便是真正的仙人，也都骗过不少，区区凡人，他骗的实在是太多太多了。
但虽说得意，可他该做的行头，还是要做到完美，这是他对自己非常严格的要求，此刻左手抬起，向着天空再次一挥。
立刻这蔚蓝的天幕上，却见一座极为奢华的宫殿，赫然幻化而出，尽管只是虚影，但这虚影在那阳光下，在那天幕的衬托中，却是给人一种如仙宫一般的错觉。
甚至那仙宫内，还有几只仙鹤飞舞而出，在天幕上回旋，掀起阵阵清风，吹向大地。
下方之人，都被这天幕上的奇异所吸引，再加上距离不近，不可能察觉到，那轿椅上的老者，此刻额头泌出汗水，显然这他自己创造的一幕，对他来说也是不小的负荷。
“一旦成仙，鸡犬升天！”在这天地奇异达到了最巅峰的一刹那，这轿椅上的仙风道骨的老者，立刻站起身子，双手向前一挥，口中传出了如雷鸣一般的声音！
在这声音回荡的瞬间，下方所有跪拜的凡人，还有那城池内同样跪拜之人，几乎绝大部分都跟随那老者的话语，激动的喃喃起来。
“一旦成仙，鸡犬升天！”
城池外，随着天空上那轿椅渐渐降临在大地上，那白发老者含笑走下，其前方那些跪拜之人，慢慢站起，尤其是那几个当首的老者，更是激动的连连作揖。
“恭迎金彪大仙！”
“恭迎金彪大仙！！”
“好了，本仙一向随和，你们不需如此，时间有限，只能在你们这里居住三天，三天内，把你等的子嗣带来，让我一一看过后，若有具备仙缘者，便随我而去。”那白发老者含笑，话语很是温和，但他越是如此，便越是有那仙风道骨的气息扑面而去。
看着前方众人激动的样子，这白发老者显然已经习惯，他微笑中，内心略有得意。
“想我金彪子一生，六七岁就离开了村子，在外行骗，一路走来，这么多年过去，被我所骗之人太多太多，而且我金彪子更是天生禀异，不但具备骗术天赋，无师自通，更是没有加入任何山门，就自己真的炼出了修为！
像我这样之人，可谓是世间罕见！不过话说回来，这大圣洲也不枉费我千辛万苦费劲心神骗人把我传送过来，此地，民风淳朴，向往成仙，真是我辈之人的一块宝地啊！！
而且最重要的，这里居然从未被同道开掘，我只不过编造了一句一旦成仙，鸡犬升天的话语，就在此地一帆风顺！”含笑中，在这城池外的众人恭恭敬敬的陪伴下，这老者踏入此城！
而此刻，在这大圣洲内，距离此城约数万里外的天地间，天幕一阵波纹回荡，王林的身影显露出来，他看了一眼四周，目光一闪。
“这里，就是大圣洲了！东临宗所在之洲！”
推荐票告急，告急，告急！！！！晚上12点前，老规矩，还有一章

“东临宗在九宗十三门内，一向以神秘着称，不知其内，有没有天尊修士！”王林的龟甲与获得的地图玉简中，对于东临宗的信息极少。
这与此宗很少有门人外出交流有关。
“此宗既然能名列九宗十三门内，想来也并非寻常，不过，即便是有天尊修士，也无妨。”王林略一沉吟，神识散开四周之后，正要按照地图上东临宗所在之地前往，但他脚步刚一抬起，突然整个人一愣。
他在神识散开中，隐隐从数万里外的一处凡间的城池内，感受到了一股熟悉的波动，这波动，是他当年在洞府界，为所有转世之人封印下，距离远了无法察觉，但若距离不远，则神识可以感受。
“这股波动，会是谁呢……”王林脸上露出微笑，更有一丝期待，他无法知晓这波动属于哪一个故人，如当年在地门外，察觉到了周佚与青霜时，便是如此。
只能察觉，但若不亲眼看到，则很难知晓对方身份。
毕竟当年的封印，是统一布置下来，没有太多的区别。
脸上露出开心的微笑，能在这陌生的大地上，遇到当年的故人，无论是谁，都会让王林难得的心中喜悦起来。
其身一晃，改变了前往东临宗的念头，而是直奔万里外的那座凡间的城池而去。
以他的修为，万里的距离，转眼就可临近，望着前方大地上的城池，随着越加的接近，那股波动更为强烈，当王林来到这城池的上方，低头看向那城门内簇拥的人群中，一个仙风道骨，神色隐藏了得意的白发老者时，王林的神色顿时古怪起来。
这老者，正是那封印波动传来所在！
甚至不需要这波动，王林只要在人群中一看到这白发老者熟悉的面孔，他就可以一眼认出对方！
“刘金彪！”王林神色更为古怪，嘴角露出微笑。
“这刘金彪当年自悟骗道，却没想转世之后，竟然也走到了这一条……道路……”以王林的见识，再加上对刘金彪的了解，一扫中就猜出了下方被近百凡人簇拥的刘金彪其目的。
看着刘金彪那隐藏很深的得意，还有其四周恭敬的凡人，王林忍不住笑容更浓，只是这笑容，其中有一些是头痛的苦笑。
“骗凡人……这刘金彪在洞府界可是能骗修士的人物，怎么在这里，居然骗起了凡人？他身上有修为波动，这些年来，竟然修炼到了金丹境界。
这样的修为，来骗凡人，不知他怎么想的。”王林看着看着，皱起眉头，略一沉吟，他没有立刻下去唤醒刘金彪的记忆，而是站在天空，看其如何行骗。
他若不想让人察觉自己，很少有人可以看到其天空中的身影。
进入城池的刘金彪，正行走间，忽然心神一颤，愣了一下，他隐隐感觉有些不妙之感，这种感觉来的极为突然，他以前从未有过，好似从灵魂内传出似的，谨慎的看了看四周，又看了看天空，这刘金彪眨了眨眼，颇为诧异。
“奇怪，怎么突然有这种感觉……这种感觉，竟然是一种如同小孩犯错时，看见了自家大人一般……奇怪。”刘金彪皱着眉头，压下心底的疑惑，好在这感觉只是一瞬而已。
进入此城后，时间一晃便是三天，三天中，不少此地有名望之人带着自家子嗣送到刘金彪这里，在其慈祥的目光中，一一扫过后，在第四天离开时，带走了五个孩童。
其中三男二女，年纪最大的是十三岁，最小的八岁。
在众人恭敬激动的迎送中，刘金彪带着这五个孩童，坐在那轿椅上，由其他人抱着那些孩子，升空而去。
王林这三天，望着刘金彪的举动，眉头紧紧皱着。
“这刘金彪到底要干什么，没有骗取丝毫财物，只是带着这五略可修仙的孩子离去……这五个孩子尽管有些资质，但根本就无法被任何一个仙族宗派看中！若他有什么歹念，我定难饶他！”王林神色平静，不疾不徐的在天空上跟着那刘金彪。
天空上，刘金彪坐在那轿椅上，神色中蕴藏了喜色，他时而目光在四周那五个孩童身上扫过，眼中露出微不可查的兴奋。
“没想到这城镇里，竟然有五个适合之人，哈哈，这一次不错，定可大赚一笔！”
那五个孩童被他目光一扫，一个个立刻紧张起来，但同时却也有期盼，他们渴望进入仙门，成为仙人，这不但是他们的想法，也是他们父母以及亲人的梦寐以求。
数日后，在这大圣洲一片山峦外面，刘金彪所在的轿椅停顿下来，他站起身，神色威严，看了一眼身边随从。
“你们在这里候着，等本仙归来。”
那四个抬着轿子的大汉，还有四周的拿宝童子，一个个连忙称是，那四个大汉是筑基修为，至于那些童子，大都是练气期，其中大半，是被刘金彪传授了修仙之法后，自己修成。
刘金彪身子一晃，带着那五个孩童，化作一股黑风直奔前方山峦，转眼消失无影。
王林在半空，看着刘金彪的举动，神色略有阴沉，迈步跟随而去。
却见那刘金彪所化黑风，在这山峦内疾驰了片刻后，在一处偏僻的山谷内幻化出身影，这山谷不大，其内有一些被开辟出的洞府，在其中一个洞府内，刘金彪盘膝坐下，让那五个孩童坐在对面。
目光一闪，这刘金彪神色严肃，看着身前这五个孩童。
这五个孩童被他这么一看，立刻极为紧张，面色苍白，但却彼此咬牙挺住没有哭泣。
“不错，其实之前在你们亲人面前，老夫并没有说实话，你们五个孩子资质其实很一般，只能略能修仙而已，老夫之所以选了你们，是因为你们心志坚定！
修仙之人，资质寻常不怕，有一颗坚定的心，极为重要！”
这五个孩子紧张的看着刘金彪，沉默不语。
同样沉默的，还有一旁无人可以看到他存在的王林，他望着刘金彪，等待其下文。
“刘金彪，你去骗修士，我可以不理会，但你若去骗这些孩子……就太让我失望了！”王林内心默语。
“我是一个骗子！”刘金彪忽然开口。
他这话语一出，那五个孩子完全愣在那里，就连王林，也是一怔。
“我就是一个骗子，骗了你们的亲人，把你们带到这里来！”刘金彪神色不变，看着眼前这五个孩子，缓缓开口。
他语出惊人，让那五个孩子一时之间有些反应不过来，呆呆的看着刘金彪。
“不过……”刘金彪微微一笑，目光一扫，悠悠继续开口。
“不过，我可以让你们加入这大圣宗的仙门，只不过此事需要你们自己决定，首先，你们的资质，无法通过宗门的测试，无法被那些宗门认可收为弟子，虽说你们略有资质，但这样的资质，很难有太大的发展。
以我对大圣宗各个宗门的了解，他们不会收你们，也不会在你们身上浪费时间。这一点，我没有骗你们。”
刘金彪说道这里，话语一顿。
王林在一旁目睹这一幕，若有所思，他知道这刘金彪所说没错，这几个孩子的资质，很难被仙族宗门看中。
“但是，我这里有一个方法，可以让你们的资质，如瞒天过海一般，骗过那些考核你们进入宗门的修士，甚至可以让你们的资质，看起来极为优秀！
只不过，这毕竟是假的，若你们进入宗门后表现不佳，被人再次探查，会被发现，到时候你们不会有生命危险，也大都不会被驱除宗门，只是会成为末流而已。
所以我之前说，资质不重要，重要的是心志要坚定！”
刘金彪徐徐开口，看着眼前五个孩子。
“而我呢，就是以你们为依，送入宗门后，因你们的资质不错，换取一些所需之物，你们的资质越好，初期受到的待遇也就越好，我换来之物，也就质地越佳，但这样的资质，暴露的可能也会更多一些。
我帮你们瞒天过海入仙门，进入后一切机缘造化就看你们自己了，而我从中赚取一些，也是本应之事。
只不过你们要考虑清楚，若不同意，我抹去你们这段记忆后，送你们回到亲人身边，若你们中有同意的，自己选择以什么样的资质进入宗门，优异，上佳，寻常，这三种可选！
我建议，你们选择寻常可入山门的就可！毕竟我做买卖也准备长期，不想暴露的次数多了，被人惦记追杀。”
刘金彪说着，右手抬起在腰上一拍，从储物袋里拿出一些花生，拨开皮吃了起来。
王林看着这一幕，脸上露出苦笑，暗道这刘金彪上辈子是个骗子，这辈子似乎骗术更高明了一些。
五个孩子中，有三个害怕之下，选择了回家，但却有一男一女两个孩童，目露坚定之色，那女童选择了寻常入门资质，至于那男童，则是坚定的选择了上佳。
对于那男童的选择，刘金彪深深的看了他一眼，这孩子是五人中资质最好的，且心志颇为坚定，他家不是什么殷富人家，而是寻常百姓，只不过机缘巧合被他看中而已。
刘金彪点了点头，抹去了那三个孩童的记忆后，大袖一甩，把这三个孩童送出洞府，送到了山峦外其随从那里，更传音出去，让随从将这三个孩子送回城镇，告知其亲人入门失败。
求保底月票！！

在王林的亲眼目睹下，他看到这刘金彪取出了两根紫红色的药草，颜色相似，但也有区别，一深一淡。
分别按在了那两个孩童的眉心，那紫红色的药草散发出阵阵奇异的芳香，看起来并非凡物，融入这两个孩童额头后，隐隐在他们皮肤下蔓延成网。
盯着那药草，王林在其上感受到了淡淡的生机，这股生机尽管微弱，但却极为精纯的样子，若是被王林吸收，可以起到疗伤的作用。
只不过这两株药草蕴含的生机太少，若用来疗伤，怕是最少也需要万株以上。
那淡淡的生机，之所以精纯，是因其内有仙气弥漫，那生机就是从这仙气内散出，虽说很淡，可却让王林目光一凝。
他从未见过这种药草，甚至他在这仙族大地时间也不算太短，经历了诸多之事，见识很多，也看到过很多有关药材的玉简，但任凭他如何思索，也没有与这药草相同之物。
但他能感受到，这两株药草，对那两个孩童来说，没有坏处，反而可以强身健体不少。且在王林的观察下，他双眼露出奇异，却见那两个孩童在融合了药草后，体内的修仙资质，竟然改变！
那颜色较深的药草，在那男童体内形成网状脉络后，掩盖了其真正的修仙资质，随着最终隐藏在其身体内不见后，赫然化作了一个颇为上佳的资质之体。
以王林的修为，自然可以看出端倪，但若是第二步修士，则很难发觉，唯有第三步大能，凝神看去时，隐隐可见奇异，因那药草的网状脉络，几乎与那孩童完全融合，且因其上仙气的存在，略可做到瞒天过海一般。
这一幕，让王林很是惊奇，他又看向那女童，其身同样如此，化作了寻常可入门的资质，远超其之前本身。
“造化之物，极为莫测……”王林目露沉吟，这紫色药草很是不凡！
“不过这刘金彪如此行骗下去，一旦被发现，必定是杀身之祸……”王林暗自摇头，这仙族大地上，仙人宗派颇多，其中不泛第三步大能，至于能否在这刘金彪安全离开大圣洲前被发现，就看其运气如何了。
“他倒也谨慎小心，并未贪婪强行让所有孩童都如此，否则的话，人一旦多了，暴露的可能就会倍增。”王林看了那得意的刘金彪一眼，脸上露出苦笑。
在那两个孩童都融合了药草后，刘金彪神色颇为得意，看着眼前这两个孩童，双眼深处隐隐放光。
他站起身子，卷着那两个孩童，一晃化作黑风飞出洞府，一路疾驰，向南而去。
不久之后，在那刘金彪的前方，出现了一座云雾缭绕的山峰，此山极为险峻，常年云雾下，更时而有兽吼隐隐传出。
“来这大圣洲也有段日子，之前去了不少宗门，本打算离开，如今便干完这最后一票后，即便是无人发现，也需改头换面速离这大圣洲，去其他地方。”刘金彪看着前方那山峰，目光一闪，内心暗道。
“在这大圣洲骗来的诸多丹药与法宝，应可让我修炼到元婴期，到了元婴期后，我便去其他洲寻个小宗门加入进去，做个弟子混个几十上百年后，再外出找生意去做。”刘金彪深吸口气，带着那两个孩童直奔前方云雾山峰。
王林始终跟随其后，看着刘金彪颇为熟练的在那山峰外环绕几圈后，一闪进入其内，片刻后独自一人飞出，神色中难掩激动与兴奋。
飞出山峰，这刘金彪没有丝毫犹豫，疾驰而走。王林扫了一眼，忽然神色一动，抬头看向天空，却见天空上隐隐有一层波纹回荡，刹那消失无影。
这波纹寻常修士察觉不到，但在王林眼中却是清晰无比，这是有人在推衍计算时，引起了天地运转变化。
且这种变化，是以刘金彪为中心。
“有人正推衍刘金彪的位置！”王林眼中寒光一闪，在看向那天空波纹消散之处的刹那，其双目似破开了虚无，借着对方的推衍计算之力，看到了在一片宏伟的宗派大殿内，有七八个第二步修士，恭敬的拜在那里，在这些人的正前方，有一个陌生的男童，其双目紧闭，身后一个老者右手按在其天灵，左手掐诀，似在推衍。
片刻后，那老者猛的睁开双眼，露出一丝寒光。
“找到那金彪子了，于此地数十万里外，你等速以传送阵过去，将此人立刻擒拿，记住，不要毁他元神，老夫要搜魂！”那老者说着，左手向前一挥，一枚玉简飞出。
“持此玉简，就可找到那金彪子！至于这个门内弟子……送入外门，看其自身努力了。”
王林双目一闪，神识从那天空推衍的波纹内散出，看着前方没有丝毫察觉疾驰飞行的刘金彪，摇头轻叹。
“罢了，他若不吃些苦头，不会有教训。”
时间不长，约半个时辰后，那刘金彪正飞行，忽然其前方有四道长虹呼啸而来，那四道长虹内的修士，正是王林之前所看，被派出擒拿刘金彪之人。
这四人传送数十万里后，凭着玉简的锁定与牵引，很快就找到了刘金彪，此刻带着冷冽，急速而来。
刘金彪看到这一幕，神色顿时大变，暗道不妙中却没有立刻逃遁，他清晰的感受到那四个修士强悍的修为，自己根本就无法逃走。
他眼珠一转，连忙避开一些，做出让道的样子，但那四道长虹瞬间而来，将其包围后化作四个修士，冷冷的盯着刘金彪。
刘金彪内心极为紧张，但神色却是不露半点，反而眉头一皱，冷冷的看向四人。
“四位前辈，不知拦住晚辈去路，所为何事……”其神色颇为镇定，这镇定的样子，让那封命擒拿的四人，不由一怔。
“擒住！”那四个修士当首之人，仔细的看了刘金彪一眼，大袖一甩，其旁立刻有一个修士迈步走出，第二步的修为，去擒拿一个金丹修士，刘金彪根本就无法反抗。
刘金彪脸上依旧平静，更是泛起冷笑，但暗自惊慌紧张中，却是脑中念头百转，他立刻就猜出，定是某一个宗派发觉了异常。
“放肆！！哼，不需你等来擒，刘某与你们走一趟便是！”刘金彪猛的睁大双眼，冷声开口。
他越是镇定，那四人便越是感觉奇异，来擒刘金彪的那修士，一顿之中，倒也没有出手，而是站在刘金彪身后，推了他一把后，四人将其带走。
“你等小小宗门，也敢来将我擒拿，若我有丝毫损伤，我家主人定毁你满门！”刘金彪冷笑，不见丝毫恐惧的样子，平静的跟随那四个修士，化作四道长虹消失在远处。
直至这些人远去后，王林身影幻化出来，看着前方，微微摇头。
“被抓住后，还要硬挺下去，这刘金彪……他说的主人，又是谁？”王林神色古怪，迈步中跟随在后，那几个修士需传送回去，但对王林来说，区区数十万里，一次缩地成寸就可。
又过了大半个时辰，在这大圣洲北部，一处山谷盆地内，那里处处阁楼宫殿，更有阵法防护弥漫，此地，是大圣洲一个寻常的宗门。
刘金彪，便是被擒到了这里，在那山谷内的一处宫殿中，刘金彪尽管内心怕的颤抖，但神色却是一片平静，嘴角甚至还有冷笑与轻蔑。
在他的前方，盘膝坐着一个老者，这老者，正是那推衍计算出刘金彪所在位置之人。
他看着刘金彪，双眼露出寒光。
“你好大的胆子，竟敢骗到了我云门头上。”那老者缓缓开口，话语充满了一股阴寒之意。
“骗就骗了，一个大圣洲的小小云门，也敢将我擒来，你的胆子也不小了！”刘金彪目光没有丝毫波动，看向那老者。
那老者眉头一皱。
“我若有丝毫损伤，我家主人即刻就会前来，到时候莫说你小小云门，就连这大圣洲的东临宗，看到我家主人也会恭恭敬敬。”刘金彪冷笑，言辞缓慢，但却蕴含了一股坚定，尤其是配合他的神情，不由得凭添了几分可信之意。
那老者听闻此话，忽然笑了起来，只不过其笑容中，却是寒意更浓。
“哦？那么你家主人，是谁？”
“双子大天尊麾下，孤涯天尊！”刘金彪神色傲然，悠悠开口。
他镇定的样子，悠然的话语，让那老者一愣。
“笑话，你若真是孤崖天尊仆从，岂能在这里行骗，岂能只有区区金丹修为！”那老者根本不信。
“骗道之术，是我所修意境，至于我的修为，你睁开老眼仔细看看，你家金彪大仙，真的是金丹修士么！！”刘金彪大袖一甩，冷声开口。
只不过此刻其内心，却是吓的不得了，但他一生行骗，多年来，自悟出了骗道的第二步，欺骗自己，他此刻早就把自己给欺骗，连自己都骗了，不怕别人不信！
王林盘膝坐在这宫殿一旁，无人可以察觉他的存在，望着刘金彪，脸上苦笑的同时，目中也闪过了以往的追忆。
第一更送上，月票不多，求月票！！！

那老者听闻此话，目光再次一凝，仔细的看向刘金彪，这一看之下，他隐隐觉得有些不对劲，刘金彪的修为只是金丹，可在他凝神看去时，却是隐隐发现，在其身上，有一股说不出的沧桑，似存在了很久的岁月一般。
“你所想，不外乎是搜魂，但我可以告诉你，在你搜魂没有完结之时，我家主人就会前来，等待你这云门的，是一场灭门之灾！”刘金彪冰冷开口，看着那老者。
“即便是孤崖天尊来临，也要将道理，是你行骗在先！”那老者看不透眼前这个刘金彪，这在他来说，是极为罕见的事情，尤其是对方的镇定，极为真实，若无依持，怎能如此！
“骗？老夫刘金彪，一生修行骗道之术，骗你小小云门又怎么了，我是骗了你们的人命，还是骗了你们的法宝？
我只不过是带了一些向往修仙的凡人，送到你们这里来，换取了一些丹药罢了，这些丹药，莫非你以为刘某还看的上眼？”刘金彪神色轻蔑，话语中笑了起来，右手抬起在储物袋上一拍，立刻大量的丹药全部出现，落在了其面前，堆积如同小山一般。
“看好了，这里面有那么几十粒丹药，是你们云门的，这些丹药，对刘某来说只是修行骗道德附带品而已，你还真以为，我看的上这些丹药？”刘金彪大笑中，右手抬起向前一挥，立刻那些丹药砰砰之声下，全部胡作碎末散开。
这突然的一幕，让那老者不由得愣了一下。
“莫说是丹药了，法宝刘某也骗过不少！但你以为，我能看的上？”刘金彪冷笑中再次拍了下储物袋，顿时又有数十间件金丹修士可以使用的法宝飞出，在其面前被他大袖一甩间，齐齐崩溃，化作碎片。
“我告诉你，这些东西，你家金彪大仙，根本就看不上眼！你敢搜我魂，我让你云门顷刻覆灭！！你自己斟酌吧，告辞！”刘金彪冷笑中甩袖，转身再不看那愣在那里的老者一眼，向着宫殿外走去。
行走间，他身上没有丝毫冷汗，更是心跳如常，此刻的他，自己都极为确信自己所说，何来害怕。
直至他走出了宫殿，那老者神色阴沉，变化不定，盯着眼前这些丹药碎末与法宝碎片，一时之间，对于刘金彪的话语，竟失去了判断。
这种事情，对他来说，从未经历！
“他说的，到底是真是假！！若是假的，他怎能如此镇定，更是毫不在意的毁去这如此多的丹药与法宝，虽说都是低阶之物，但却显然证明了他所骗之事太多……
他行骗了这么久，始终没死，必有原因！
一旦他所说是真，我……我还真不能招惹于他，毕竟他所说也对，没有骗取人命，没有骗取贵重法宝，只是骗了一些很低阶的丹药……”那老者愣了半响。
此刻刘金彪走出大殿，可其外却是有云门弟子将其阻拦。
这一幕，被王林清晰看到，也不由得怔了一下，他本以为这一次刘金彪怕是要吃些苦头，但眼下这转折的太多，即便是王林，对于刘金彪也不由得起了一丝佩服。
“这装的……也太像了……”王林苦笑摇头。
那老者盯着站在宫殿外，被云门弟子阻拦了去路的刘金彪，心神有了挣扎。
“早知如此复杂，老夫才不去理会他，何必抓来……虽说宁可信其有不可信其无，但若让他就这么离去，被他言辞生生吓住，也未免太……”那老者猛的一咬牙，眼中精光一闪，正要开口。
但就在这时，那刘金彪猛的转身，右手在储物袋上一拍，一枚巴掌大小的黑色木牌，被他拿在手中，向着那宫殿内的老者一挥。
“看过后，给你三息时间考虑！”刘金彪神色平静，冷冷开口。
那老者一把接过黑色木牌，一眼之下，神色立变，这木牌上，清晰的写着两个字！
孤崖！
“材质寻常，只是一般的木块，但这上面，隐隐有一丝让我心惊的气息，这气息充满了死亡的感觉，极为不凡！！还有这字体，透出一股孤傲至极的韵意，这……这绝非寻常修士可以写下，在字体内，蕴含乾坤！”那老者之前将信将疑，此刻又看到这木牌，内心已然有了七八分信任。
若是那刘金彪刚开始就拿出这木牌，这老者必定怀疑，但经过之前的一番话语后，再拿出木牌，效果迥然不同！
“一……二……”刘金彪缓缓开口，在他“三”还没有说出的瞬间，那老者咬牙右手一甩，这木牌挥向刘金彪，被刘金彪一把抓住后，他耳边回荡了一个阴沉的声音。
“开启山门，让他……走！！”
宫殿外的所有云门修士，均都是一愣，云门，在这大圣洲内，只是最底层的宗门，其内修士只有一个第三步空涅老祖，常年闭关不外出。
至于那老者，只是天人衰劫的修为，为了这点小事，他不敢去赌！
刘金彪神色如常，内心冷哼中，走出了这云门，化作一道长虹向着远处飞去，直至飞出了很久很久之后，在一片深山老林内，他这才身子落下。
落下的一瞬间，这刘金彪面色立刻苍白，身子再也忍不住颤抖起来，神色充满了恐惧与心有余悸之意。
“好险！！奶奶的，老子一世英名差点就要栽在这大圣洲！”缓了半天，刘金彪深吸口气，一阵肉痛。
“可惜那么多丹药……唉，装的太像了，我自己方才都认为自己所说都是真的，根本就看不上那些丹药……这……这毁去的丹药也太多了！！”刘金彪心痛的不得了，尤其是想到自己挥袖的洒脱，此刻更是懊悔。
“应该少拿出一些……完了，这几年白白浪费了……唉，罢了，大不了重头再来，我刘金彪天生禀异，千金散去还复来！”刘金彪深吸口气，苦涩中正要坐下盘膝打坐平静心神。
但就在这时，突然在他的身后，传来了一个平缓的声音。
“骗道第二步，你已经大成了。”
这声音太过突兀，将这刘金彪吓的一哆嗦，但瞬间，他就平静下来，神色冷漠，转身看向身后，见到身后一个身穿白衣，一头白发的青年，以其明亮的目光，正看向自己。
“看来你云门，真的是要不知死活了！”刘金彪缓缓开口，但内心深处，却是对眼前之人，有种说不出的感觉，隐隐让他竟在这快速的把自己欺骗了后，还存在着害怕。
“我不是云门之人。”王林微微一笑，看着刘金彪，盘膝坐在一旁，右手一翻，手中多出了一个酒壶，放在嘴边喝了一口。
“不管你来自何宗，若你敢伤我半点，我家主人即刻就会到来，让你形神俱灭！”刘金彪声色内敛，下意识的退后几步，身子隐隐有些颤抖，骇然的发现，自己在这骗道的第二步，竟然有种要崩溃的错觉，似眼前之人，不是他能欺骗得了。
这种感觉，他方才在云门都没有丝毫存在，甚至其这一辈子，都从未有过，颤抖中，他靠在了一颗大树上，死死的盯着王林。
“我家主人是双子大天尊麾下孤崖天尊，我修行骗道，是获得了主人认可，我……我有主人令牌！！”这刘金彪颤抖中，立刻拿出那黑色的木牌，正要比划，却被王林抬手虚空一抓，那木牌顿时飞向王林，被他拿在了手中。
“做的挺像，这字体应该是你在这骗道第二步，把自己欺骗，一遍遍的告诉自己就是孤崖天尊后，一笔一笔写下的吧。
至于这木牌上的气息，恩……这是很浓郁的死气，想来你是找到了一具尸体所在，这尸体生前必定是个强者，你把这木牌放在那尸体周围很多年，故而沾染了这惊人的死气！”王林看了几眼，微笑开口。
王林每说一句话，那刘金彪都会面色苍白一分，待王林全部说完微笑看向他时，刘金彪脑海轰鸣，骗道第二步欺骗自己的境界，骤然崩溃，瘫坐了下来。
这种事情，超出了他的想象，他行骗这么多年，可谓是第一次遇到，对方一眼就看出自己的全部底细，这还不是重点，重点是对方竟然知道自己明悟的骗道。
而且还知晓骗道的第二步！知晓这骗道第二步，就是欺骗自己。
甚至此刻看着对方的微笑，这刘金彪有种魂飞魄散之感，似在其灵魂深处，曾经有一份记忆对此人有着刻骨铭心的畏惧。
这种感觉，让他越看王林，越觉得熟悉，似自己曾经在什么地方见过……
“你……你是谁！！！”他颤抖着身子，眼中露出无法形容的恐惧。
“竟有了要自行破开封印的迹象……”王林神色露出诧异，他清晰的看到，刘金彪体内对于转世前的封印，此刻隐隐松动起来。
“这对于前世记忆的封印，看来若有刺激，可以不需我来打开，就可自行破除……”王林目露思索。
第二更，要月票！！！！！月票告急啦~~~

