“你怎么会知道我的骗道！你……你到底是谁！！”刘金彪身子颤抖，那种来自灵魂的恐惧，与眼下他的惊恐重叠，似眼前这一幕，他并非是第一次遇到，似在很久很久之前，他也曾经经历过一样。
“是你亲口告诉我的。”王林喝了一口酒。
“这不可能！！我家主人是孤崖天尊，我……我……你若伤我，你形神俱灭！再说，我没有见过你，我也没有骗过你，你……你来找我干什么……”刘金彪眼中恐惧越来越浓，话语都混乱起来。
“莫非……莫非你是同道中人？”刘金彪也不知怎么想的，呆呆的望着王林。
“你叫做刘金彪，我叫做王林，能想起来么？”王林放下酒壶，看着刘金彪。
“王林……王林……很熟悉……”刘金彪眼中露出迷茫，隐隐出现了挣扎，似沉浸在某种奇异的状态中，很快，其身子就颤抖起来，脸上露出痛苦之色。
“看来他无法自行破开封印，周佚不能，他也不能，不知其他人，有没有可以自己破开封印恢复记忆的。”王林暗叹，不忍刘金彪如此痛苦，右手抬起，在其眉心蓦然一点。
这一点之下，刘金彪脑海轰鸣，如同万万雷霆同时爆开。
他眼前一片模糊，隐隐看到了自己这几百年的经历，那一次次的骗道修行……
“金彪大仙，不朽之仙！这句话不错，以后你们就这么喊。老子姓刘，以后就叫刘金彪，这名字，霸道！”
“一旦成仙，鸡犬升天！哈哈，这句话都被我创造出来，以这句话，必定在这大圣洲大发一笔！”
“唉，此地不宜久留，还是去大圣洲好了……”
“本仙转世重生，自然是童子的相貌，汝等凡人，岂能明白这些！”
“咦，你这凡人很有意思，居然跪拜仙人不求成仙，只是要借仙力去当王爷？这个……此事好办！”
“唉，说不定我前世，就是个大骗子，不然怎么对于骗人的把戏，我懂事就会呢……”
“你这汉子贼眉鼠眼，必定不是善人，叫什么名字？什么，你觉得你应该叫许立国？这名字那里还有什么应该不应该的？罢了，送你一场造化好了，你去中州，对，就是中州，本大仙给你算了一卦，你去那里，会有造化。”
“本仙第一次降临凡尘，你等祖上有德，罢了，我便居住在你这里，为你们做法好了。”
“哼哼，小爷我今年只有七岁，可这村子内该骗的都差不多了，看来要去外地发展……”
“呀，小弟弟，这个冰糖不错，给小哥哥吃一口好不好……”最后的记忆，是在他四岁的时候，去骗邻家小孩的冰糖葫芦。
这一幕幕往事，在其脑海内回荡，胡作无数轰鸣之音，似把这些记忆卷成了一个漩涡，吞噬了他的一切神识，在那越加剧烈的轰鸣中，他又看到了自己另外的一生。
他看到了自己那一生中，艰苦的修仙，为了让自己强大，他慢慢捉摸出骗道，凭着一样法宝，他几乎无往不利，但最终却是在一个叫做王林的修士面前栽了……
此后无数年，他便忐忑中跟随那人，直至轮回转世。
他想起了好友许立国，尽管这许立国当年曾对他做出了一些让他很不舒服的事情，但二人臭味相投，竟成为了好友。
两世记忆，渐渐重叠，直至刘金彪眼前不再模糊，他愣愣的望着对面喝着酒的王林，半响之后，眼泪竟流了下来。
这一切，那么的不真实，好似一场梦，闭上双眼前，还是在洞府界，睁开双眼后，那梦里的一切虚幻中难忘，使得他如今醒来，隐隐还有迷茫。
只不过这迷茫，在看到了王林后，立刻消散了。
“主……主人……”刘金彪眼中露出激动，他这一生，即便是骗到了再多的东西，也从未有如现在这样发自内心，传自灵魂的激动。
王林脸上同样露出开心的微笑，望着刘金彪，大笑起来，把手中的酒递了过去。
“为我们在这仙罡大陆的见面，喝口酒。”
刘金彪颤抖着手，接过酒壶，喝下一大口，那辛辣的酒水进入腹中，化作一股暖洋洋的热气，传入刘金彪全身，让他精神一振。
“我本以为，在洞府界时，我的骗道之术，已经达到了第二步的圆满，可以瞬间欺骗了自己，让自己相信一切。”刘金彪望着手中的酒壶，喃喃开口。
“可这一场似梦非梦的转世，让我明白，原来这才是真正的骗道第二步……我若能早明白这些，转世前欺骗自己是一个九世善人，怕是转世后，定会继续下去……”刘金彪摇头，看着王林，双目内的激动慢慢隐藏起来，起身，向着王林深深一拜。
“为何拜我？”王林含笑，看着刘金彪。
“主人送我再造之恩，故而要拜！”
“主人让我借转世，明白了真正的骗道，故而要拜！”
“我不是你的主人，转世前你便自由，转世后，也是如此。”王林摇头。
“这个……这仙罡大陆太危险了，还是跟在主人身边为好……”刘金彪眨了眨眼，随即苦笑起来，连忙开口。
王林哈哈一笑，起身看了刘金彪一眼，笑容更为开心。
“罢了，你便随我，有我在，自然护你安生！”王林大袖一甩，一缕清风卷着他与刘金彪，直奔青天而去。
“我要去东临宗，你随我走吧，如今你记忆恢复，前世修为，很容易就可修炼上去。”
“主子，我这一世的记忆中，好像见过……许立国。”刘金彪犹豫了一下，低声开口。
“恩？”天幕上，王林身影蓦然一顿，转身看向刘金彪。
“在什么地方见过？”
“呃……那时我没有恢复前世记忆，曾在东州天水洲见过一个山贼，相貌极为凶恶，自称自己应该是叫许立国，因我当时在那一片区域较有名气……呵呵，名气不大，不大。
他请我上山，好似伺候，让我给他指点仙缘，我胡乱给他指点了一下，让他去中州……”刘金彪说着，颇为尴尬。
“这是几百年前的事了……”刘金彪又加上一句。
王林沉默片刻，脑海中浮现出许立国魔头对自己阿谀的样子，慢慢嘴角露出微笑。
“以许立国的性格，想来不会吃亏，他若还在，必定是有了仙缘。我过段日子也要去中州，看看有没有可能遇到好了。”
“若真能遇到，不知他看到我后，会是什么表情。”王林脸上笑容更浓。
刘金彪在一旁嘿嘿一笑，暗道自己是转世后第一个跟随主子的，这许立国这一次要排在后面，若能遇到，自己定要趁着其记忆还没恢复，好好的报答一下当年在洞府界的往事……
“让他总是以第一个跟随主子为豪，时常以此话抬高身位，欺压于我！”刘金彪想着想着，不由得期待起来。
刘金彪与司徒南并不太过熟悉，故而哪怕记忆内，隐隐有一个想要当王爷的家伙被他曾经骗过，但此刻早就忘记……
带着刘金彪，王林化作一片虚影，想着东临宗而去。
东临宗，大圣洲内第一宗门，九宗十三门之一，向来神秘莫测，外人很少知道其宗门底细。
对于东临宗，王林在洞府界的幻境中曾去过，此刻一路疾驰，在临近了东临宗后，对于眼前所看到的大地，还有那东临宗山门，隐隐熟悉。
东临宗所在，很是寻常，为一片山峦起伏之地，其内山谷，盆地，种种自然所造林林总总，那东临护山大阵，阻挡不了王林的脚步。
带着刘金彪，王林踏入到了东临宗，他并没有立刻去往东临池，而是来到了那洞府界幻境中，七彩仙尊苏道生活过的地方。
在那小山下，王林耳边传来阵阵河水的哗哗声，看到了那条清澈的小河，河水内还有不少游鱼玩耍，更有一个童子，正在取水。
顺着山间石阶，王林向着上方走去，刘金彪跟随在后，二人前行间，也有修士从身边经过，但却丝毫没有发现二人，仿若他们所处，不是同一个空间。
直至王林踏上了石阶顶处之时，天空慢慢有了阴云，雨来无踪，豆大的雨水倾盆而落，哗哗的落在了王林目光中，那大殿外的青石板上。
雨水洒落，使得青石板荡起涟漪的同时，也溅起了大量的碎雨，一股水汽弥漫，似要升天，但却消散在了半空中。
这一幕，与当年幻境内，很像……使得王林有种说不出的感觉，似整个人，在这雨中，有了升华。
雨幕下，王林站在那里，闭上双眼，一动不动……
第三更。有些话想和大家说说，仙逆快要结束了，两个月吧。在这收宫之时，耳根很难做到爆发，我想写出让自己满意的结局，而不是在爆发中，匆匆收尾。
或许那样，成绩能好一些，可会留下遗憾。
当适合的时候，耳根还是会爆发，请大家理解，我的心情，也很惆怅，不是因为月票，而是因为要结束。
战甲，没有生锈，出鞘的宝剑，也依旧锋利，只是想平静下来，默默的洗着剑以及铠甲上的血，在夕阳中沉睡。
但，月票耳根还是要！从始至终，耳根都是以爆发来要月票，最后这段日子，我爆发不会多，至于月票，我依旧还会去要，至于给不给，我左右不了，但要不要，是我的信念。

在不同的时间，在不同的空间，在虚幻与真实中，王林踏在了同一处位置，这是一种极为罕见的事情，王林不知晓别人有没有经历过，但他却是明白，自己，正在经历。
他站在那里，如同是当年在朱雀星的一场梦道，整个人仿若升华，如同顿悟，于那雨幕下，尽管闭着双眼，但天地在心中，则万物有神。
如同是一个离家的游子，外出了数十年后，在某个特殊的时刻，忽然看到一片似曾相识的熟悉，想了很久，也想不起来到底这熟悉的由来。
王林如今，在这闭上双眼中，把这份熟悉的感觉与洞府界的一幕幕连在一起，以其身体为凭，似化作了一道看不见的细线，连接了洞府与仙罡大陆。
“落下的雨水，很熟悉……那雨水打在青石板上的声音，同样熟悉……”王林喃喃，许久之后睁开双眼，看着天地中这小山，大殿，广场，还有那广场中的鼎炉，这一幕幕，让他好像明白了一些什么。
“人生如梦，梦如人生……这是我在朱雀星上梦道中体悟出来……我知道，这种感悟不是最终……”王林神色平静，不起丝毫波澜，他站在那里，于雨水内，不染凡尘丝毫。
刘金彪站在王林身后，神色有些迷茫，王林并未内心默语，而是把他此刻的明悟，喃喃说出，那话语被刘金彪听到，似明白了一些什么。
“我曾以左手为生，右手为死……曾以掌开为因，掌握为果……曾以睁目为真，闭目为假，以这三种形态，来勾勒一个属于我的世界……一个人生如梦的天地……”
“我曾经在虚幻内，在这同一个位置，看到了一场雨，如今我在这真实的天地，站在这里，同样看到了这一场雨……
世界在我眼中，被我所看……因我能看到，故我存在……”雨幕掀起的水汽，使得这四周隐隐有了朦胧，一些弟子匆匆的从山下跑来，从王林身边走过，这雨来的太急，使得此山的大部分弟子，没有提前的准备。
但这些人，似看不到王林与刘金彪，走过中，如同二人不存在一样。
“我用我的双眼，去看这个世界，那一草一木，皆在我的眼中，曾经我以为，睁开双眼天地是真，若闭上双目，则一切都是虚幻……这真假，本就是心的表现，我认为是假，认为那一草一木在我闭目后，都将消失……但，真的会消失么……”
“何为存在，何为不存在，我用双眼看世界，看这个天地，此天地也在看着我……我闭目，一切虚无，若天闭目……是否我则虚无……”王林抬起头，顺着那降临的雨水，看着天空。
“我不懂主子说的这些，但我感觉，那一场转世，让我明白了骗道第二步，所谓的欺骗自己，实际上，并非是自己相信了便是达到了圆满，而是以证道的方式，在自己相信的同时，让这天地，让这轮回，让这岁月，全部都相信……
说是骗过了自己，实际上，是为了欺骗轮回！我欺骗了轮回，则我逍遥自在，天地不可逆我之意，轮回不可阻我之神，骗天骗地，骗一场岁月年华……
我以前不懂，但转世后的苏醒，却是让我明白了……”刘金彪在王林身后，喃喃自语。
“谁人定下三千大道，谁人取舍天地万物，骗道被众生唾弃，视之为不耻，但却不知，这骗道唯心，三千大道中，必有骗道之列！”刘金彪前世的梦想与追究，不容人践踏，就是要让这骗道，成为三千大道之一！
即便是今生，他依旧如此！
“天地存本源，我辈修本源，主子曾说，本源一成，则可踏入修道第三步！在我看来，骗道也是三步，一为骗别人，二为骗自己，等到了第三步，经历了看山不是山，看水不是水后，返璞归真，存在一心，去骗别人！
这个别人，只是统称，实际上，它包含了天，包含了地，包含了岁月轮回，包含了一切！骗天骗地，去骗这岁月轮回，去骗这天地大道！！
连道都可以骗，我则成仙！
万道同宗，我的这第三步返璞归真，与主子之前说的，若你闭上双眼，则万物不知是否消散，而天若闭上双眼，你我不知能否存在，却是一个道理！”刘金彪喃喃，脑海内在这一世苏醒后的迷茫，在这话语中，渐渐清晰，到了最后，如同雷霆劈开了虚无，双目露出明亮之芒。
他一言一语，落在王林耳中，让王林心神一震的同时，隐隐似要明白了。
他也好，刘金彪也罢，都是这天地下为着各自的道，挣扎感悟的之辈，道途孤独，若能看到别人的道，则道途不孤的同时，也可去证自我之道！
“你以骗为道，去骗这天地，我则以人生为道，去颠逆这个世界，去摆正我的倒影……你我之间，实际上，都是修心……”王林闭上双目。
“世界在我眼中，则天地是我的表象……我若闭目，天地不在……天地闭目，则我依在！若我可以做到，我若睁眼，则天地闭目，我若不朽，则天地沉睡这一种境界，则我成仙！”王林深吸口气，睁开了双眼。
“我经历了生死，走过了因果，在真假中，于轮回内，寻找一个沉沦苦海的我……虚之本源，若有第四道，则为轮回……
此轮回，非我早年意境生死轮回，而是这天地轮回，并非黄泉取魂，而是这大道乾坤……众生轮回……”王林深吸口气，抬起脚步，在那雨幕下，向前走去。
“囚封天之道，众生需渡无量劫，离开深狱一执念，奉至修真行！
众生亦于无量前，解今茫世，脱困天之念，取来生道，奉至修真行！
锁亡天之运，印冥朝，众生之所不能得真道者，常沉苦海，永失真道，奉至修真行！”王林迈步走去中，他的耳边，他的心神内，不知不觉的浮现出了在洞府界时，听闻的那一段奇异的道经。
他明白了。
这道经复杂，他当年只是懵懂，但如今，在这仙罡大陆，在这东临宗小山之上，在那雨幕内，他明悟了道经的含义。
“众生之所不能得真道者，常沉苦海，永失真道……”
“众生需渡无量劫，离开深狱一执念……”
“我感悟了生死，那生死便是一条绳索，绳索两端，一端为生，一端为死，连在一起，便是一个圆圈。”
“我感悟了因果，因果如同网，由无数个生死组成，化作一张大网，众生在内，难以挣脱而成。”
“我感悟了真假，真假如同梦障，每个人的心中都有一个梦障，当你以为你苏醒时，却不知你的世界，是一场梦……
你身边的一切，都是你梦里的一部分……众生在自己的梦中，无法真正的苏醒，如同一个圆圈在身体外，层层环绕，一圈一圈，当你以为走出了圆圈，苏醒过来时，却不知，还在另一个圆圈之内。
当年李倩梅的三个问题，我如今有了答案……”
“我把生死连接在一起，形成了一张因果大网，以真假从那梦障内，睁开双眼，挥出网，在那被众生梦障组成的轮回中，捞取其内一条鱼……那鱼儿，就是我！”王林双目露出明亮之芒，向前走去。
他明白了，此事与刘金彪也有关联，若非是对其骗道的对证，王林依旧还是在那迷茫内，无法把自己的三道虚之本源，完完全全的看透，看清晰。
刘金彪跟随在后，似有所悟，他的目光落在前方王林的身上，隐隐有了错觉，似如今的王林，与方才有了一些不同，这种不同，他说不清在什么地方。
仿佛之前的王林，身上总是有一层迷雾，这迷雾看不清，只是感觉而已，如同人在梦中，很不真实。
但如今，仿佛王林真正的从梦中苏醒，一切，都清晰了。
“这东临宗，在我之前看去，极为神秘，此宗弟子，几乎从不外出，只是在宗派内修行……我本以为，这是此宗的门规与习俗……
但我却是在踏入这里之时，感受到了熟悉，对于道，有了明悟。这一切，与我的心境有关，但更重要的，与此地有关！”
站在那小山广场上，王林身子一晃，出现在了那远处宫殿之顶，他站在那里，任由山风吹来，吹动其白发与衣衫，低头看着下方，看着这片天地内，大半的东临宗。
在他看去，整个东临宗极为庞大，他看到了许多东临宗弟子，在这雨下疾驰，看到了更多的修士，在各自的居所内打坐。
他更是看到了风雨中，那山的美丽，还有那绿树的生机……
看着看着，王林眼中露出悲伤。
“苏道……我不知，那一年你在这里时，此宗是否如此……但如今，这东临宗……却是一个死宗！
这一切，都是一场梦障……难怪东临宗神秘，难怪罕见其宗弟子外出……”王林轻叹，闭上了双眼后，缓缓睁开。
他看到了一幕，外人看不到的东临宗！
第一更，求月票！！！！

青山不再……成为了光秃秃的死亡之山。
绿水不再清澈，散发出腥臭……
就连那吹过来的风，也是透着沧桑与悲哀，带着腐朽的味道。
还有那一处处精美的阁楼大殿，落满了灰尘的同时，更是失去了生机，一片没落。
那一座座小山的石阶，更是破损了很多，大量的碎石在那风中，似传出了哀伤的曲乐。
那些在之前王林看去，行走疾驰的东临宗弟子，此刻全部都是在广场上，在大殿内，在石阶上的一具具骸骨，不知死亡了多久，肉身早就腐烂，成为了骷髅的样子。
还有那各自居所内，盘膝打坐的一个个东临宗弟子，同样如此，尽是骸骨……
这是一个死宗！
没有丝毫的生机，被浓浓的死气缭绕……
但在这东临内，却是于那浓郁的死气下，弥漫了一股梦障的存在，这梦障是由无数人死前的虚幻组成，似这些死去的东临宗弟子，他们在死亡时，并不知晓自己已经死了……
他们还在那梦里，修行下去。
这也是之前，王林与刘金彪站在那里，一个个东临宗弟子从他们身边走过，却没有丝毫发现的原因，不是王林不存在，而是他们……不存在。
说是鬼魂，也不恰当，这里在王林看去，没有鬼魂。有的，只是一股不知晓死亡的梦障……在这梦障下，外人即便是来到了这里，也很难发觉出端倪，甚至被其吸引中，还会出现类似幻觉的一幕，这实际上，是因外来者的梦障，与此地融合，融入进去。
古往今来，此地已经毁灭了无数年，具体多久，王林不知……但他明白，或许这无数年来，很多人来到这里都没有发现这实际上已经是一个死宗，在这里做客后，又离去……
但他不可能是第一个看出此地端倪者！
因为他看到，在那东临宗的中心位置，一座庞大的宫殿内，有一股透着悲哀的生机，默默地存在着。
那生机充满了孤独与悲哀，如同家毁后，失去了全部亲人的幼子，在那废墟中，在凄厉的哭泣了很久后，默默地守护。
没有人陪伴，有的，只是死亡的废墟与一具具尸体，在那孤独与悲哀中，凝聚了所有人的梦障，让这虚幻的青山绿水，虚幻的繁华宗门，虚幻的一个个东临宗弟子，来陪着自己……
在王林没有明悟自身的虚本源之时，他即便是来到这里，也依旧无法看到，可此刻，他看到了，感受到了，轻叹中，他再次闭上了双眼。
等那风过时，他睁开的双目内，这东临宗的腐朽与死亡，消失了，取而代之的，还是那一幕幕盎然的生机与众多弟子的吐纳来往。
“走吧。”王林轻声开口，向着前方走去。刘金彪看不到此地的变化，但却可以隐隐感觉这里有些不对劲，四下看了半天，跟在王林身后，向前迈步而去。
前行中，王林的身体外，隐隐散出了波纹，这些波纹，外人看不到，这是王林放开了自身，让自己融入此地的梦障之内的表现。
当他与刘金彪落在东临宗大地的瞬间，却见远处两道长虹呼啸而来，于二人身前，化作了一男一女两个修士。
这两个修士年纪不大，男修颇为英俊，神色没有丝毫怠慢，而是露出恭敬。其身边的女子，很是秀丽，看着王林，眼中露出好奇之意。
“前辈，晚辈奉老祖之命，有请前辈前往东临殿。”那青年微笑抱拳，话语恭敬，神色同样如此。
其身旁那女子，也是抱拳，目光在王林身上扫过。
王林看着眼前这两个东临宗弟子，内心轻叹，神色柔和，点了点头。
在这两个东临宗弟子的引路下，带着王林，向着正中心的东临殿飞去，东临宗很大，一路所过，王林看到了整个东临宗内，一幕幕生机。
他看到了诸多的仙鹤飞舞，地面上无论是药院子，还是弟子的居所内，都有修士存在，或者独自打坐，或者彼此笑谈。
风吹之时，也蕴含了浓郁的仙气，如同世外仙境一样。
途中，王林还看到了一些东临宗的弟子疾驰飞过，在看到自己后显露出身影，向着自己抱拳恭敬一拜。
东临宗之人，很是温和，对于王林颇为客气，似王林是此宗的上宾一般。
快要临近中心东临殿时，两道长虹带着惊天之势，呼啸而起，瞬息间来到王林前方，传出了爽朗的笑声。
“东存，小烟，你二人退下吧。”在那笑声中，两道长虹内显露出两个修士，那说话之人，是一个老者，其身旁还有一个中年男子，含笑向着王林抱拳一拜。
这二人，赫然全部都是金尊修为，极为不凡，那老者在爽朗的笑声中，向王林抱拳。
“在下许天年，为东临宗大长老，奉老祖之命，迎前辈去往东临殿。”
“晚辈何道，东临宗宗主，见过前辈。”那中年男子微笑，神色很是客气。
看着这二人，王林眼中露出悲哀，是什么样的孤独，可以让一个人，凝聚梦障来陪伴……
“走吧。”王林轻叹，向着二人开口。
在这两个金尊修士的陪伴下，给予了王林足够的尊重，来到了这东临宗中心位置，整个东临宗的圣地，东临殿！
“老祖就在里面，我等没有召见不便入内，还请前辈自行进去。”那爽朗笑声的老者，向着王林抱拳，恭敬开口。
王林点头，看着那东临殿之门，实际上，他本可以在之前，看破了此地梦障后，独自来临，走入那在废墟中，散出悲哀的这座大殿。
他没有必要与一些梦障中的虚幻之影言谈。
可是他没有这么做，他能感受到那悲哀与孤独，他给予了这东临宗老祖尊重，换来的，是这老祖在那梦障中，给予王林的尊重。
“金彪，在外等我。”王林轻声开口，向着前方的东临殿，一步步走去。
刘金彪恭敬称是后，下意识的看了看四周，他总感觉，此地有些诡异，但却说不出到底什么地方有问题。
缓步走向那东临殿，直至王林右脚完全踏入此殿的一刹那，一个沧桑声音，透着孤独与悲哀，在这大殿内回荡。
“你来了……”
在那大殿内，王林的正前方，有三座巨大的雕像，雕像所刻，是两男一女，他们抬头看着东方，嘴角带着微笑，更有一股磅礴的气息，从这三个雕像内散出。
在那雕像下，盘膝坐着一个穿着灰色衣袍的老者，这老者脸上长满了褐斑，如同凡人中的暮年老者。他神色凄苦，透出无尽的哀伤。
他坐在那里，可其身上，出了那悲哀外，还有一股深深的埋葬在体内的强大气息，这股气息，超越了王林见过的一切天尊。
“来了……”王林轻叹，走到那老者身前，盘膝坐下，右手抬起间，取出了一壶酒水。
“要么？”王林把酒壶递给那老者。
老者沉默片刻，接过酒壶，喝下一口。
“我在你身上，感受到了熟悉的气息，你应该不是第一次来到这里。”那老者抬起头，望着王林。
“梦中来过。”王林拿出第二个酒壶，放在嘴边喝了一口。
“或许吧……我在这里坐了很久很久，或许你真的在梦里，曾来过这里。”那老者看着远处大殿之门，缓缓说道。
“你梦里的东临宗，和现在比较，一样么？”那老者轻声问道。
“一样。”王林望着那老者，他能感受到对方的悲哀。
“谢谢……”那老者闭上双眼，两行泪水，慢慢的延出。以他的修为，本应不知晓了泪为何物，但如今，却是在王林那一句“一样”后，流了下来。
“我在这里坐了很久很久，你是唯一的一个，在看出了这一切后，又让我有熟悉之感的人……这里，是我的家……我早年离开，直至成为了跃天尊后，回到家里，已经是这样了……”那老者睁开双眼，其内蕴含了痛苦与浓郁的哀伤。
王林沉默。
“我不知是谁做的……也查不出来，即便是大天尊，也推衍不出……我只能坐在这里，以我的回忆，编制一个梦境，让这梦境来陪着自己，让东临宗，存在下去……直至我死去的那一天……”老者轻声，话语沙哑。
王林看着那老者，没有说话。
什么样的情感，可以让一个人如此，什么样的悲伤，可以让人以梦来欺骗自己，什么样的孤独，会让一个人，用虚幻与记忆来陪伴。
“如果婉儿始终没有苏醒……如果平儿也无法睁开双眼……如果朱雀星毁去了……或许，我也会如他一样，一个人，坐在苍茫星空内，只有自己的修真星上，默默地以梦来麻醉自己，编制一个梦障的世界，在那里面，有我的父母，有我，有婉儿，有平儿，还有许许多多我熟悉的面孔……
如果真有哪一天，我或许也会这么做……”
“锁亡天之运，印冥朝，众生之所不能得真道者，常沉苦海，永失真道，奉至修真行！”那老者忽然开口，说着这样一句让王林心神一震的话语！
“这句话，以我东临宗门人鲜血，被那凶手，写在了一块石碑上……”
一会还有更新，月票也还有么？

“我这无数年，始终在研究这一句话，我想要知道，这个毁我东临宗之人，到底是谁，到底存在了什么心思！
我东临宗一向与世无争，门规森严，很少有弟子外出，更谈不上与人结仇。即便是我，在这仙族大路上也是交友甚多，一心修道。
但就算是这样，东临宗，我的家……也还是被人灭门……我去寻大天尊，推衍一切天地变化，但却推算不出，我东临宗的因果……
五大天尊，还有那皇城国师，我都一一拜访，但结果依旧，唯独那国师在推衍中，喷出一口鲜血，神色露出恐惧……但那恐惧只是刹那消散，取而代之的，则是迷茫……
他迷茫了三天，我在他面前看了三天，三天后，他清醒过来，却是忘记了之前为我推衍出的结果，似有一股无形的力量，抹去了他这几天的记忆……”那老者喃喃，蕴藏了悲哀的双目内，露出可刻骨铭心一般的恨与疯狂。
“那石碑，我研究不透……但那字迹，我却是印在了灵魂中，这是我找到那个人，唯一的线索！”那老者深吸口气，闭上了双眼。
“你想看看那石碑么……”许久，他沙哑的开口。
王林神色平静，点了点头。
那闭目的老者似可以察觉，右手抬起，向外猛的一挥，却见这一挥间，一股腐朽死亡的气息立刻弥漫在这大殿内，整个大殿，好似经历了岁月的变迁，骤然间度过了无数万年，从辉煌刹那走向腐朽。
大殿处处灰尘，那几根柱子更是有了裂缝，甚至在那老者身后的三个雕像，也是骤然改变，成为了残破不堪。
那老者身下的地面，一道道裂缝出现，似有了废墟的迹象，不仅如此，外围更是这样，似这股腐朽的风，以这大殿为中心，向着四周，向着整个东临宗横扫而过。
大殿外，广场碎裂弥漫，一座座宫殿阁楼，刹那沧桑，青山不再，成为死山，绿水干枯，即便还有一些，也是散发出恶臭。
还有那一各个东临宗的弟子，即便是那两个金尊修士，也全部消失，不复存在，整个东临宗，瞬息间，化作了一片死地。
唯有那一具具骷髅样的骸骨，在这大地上，在那居所内，弥漫……
刘金彪在大殿外，呆呆地看着这一切，双眼瞳孔收缩，愣在了那里，他终于知道，自己为什么会有那种奇异的感觉，在他的身旁，就倒着一具骸骨，那空洞的骷髅双目，似望着他，也似望着苍天……
一座巨大的石碑，在这东临宗被腐朽之风扫过后，屹立在了这东临殿外的广场上，高耸不下百丈，似凭空出现！
那石碑上，有一行血字！
“锁亡天之运，印冥朝，众生之所不能得真道者，常沉苦海，永失真道，奉至修真行！”
那血字不再鲜红，而是早已干枯，成为了暗褐色，一股说不出的恐怖气息，从这石碑上扩散，笼罩整个东临宗的同时，更是让天空色变，化作了一片幽暗，似有一只大手，在这一瞬间，遮盖了天的双眼。
似这股力量，在这一刻，让苍天无眼！
“就是这个石碑……”那老者死死的盯着王林身后大殿门外的石碑。
王林转过身，看着那石碑，在看到这石碑的一刹那，他的脑海内，立刻有了轰鸣。
这样的石碑，他见过！在洞府七彩界，见过！
他本以为，那七彩界的石碑，是掌尊所弄，但如今看来，这一切与他所想，完全不同，绝非如此！！
更让王林心神的一震的，则是那石碑上的字迹，这种字迹，王林熟悉，越看越是熟悉，似他曾经在什么地方，见过有人亲自写下一般！
字迹可以模仿，但那字迹上的气息，却是绝难模仿，王林熟悉的，不仅仅是这字迹，还有那字迹上的气息！！
“天……天运子……”王林愣在了那里。这股气息，他岂能忘记，这股气息，是他在洞府界，是他这一生，极为忌惮的一个人！！
这个人，是天道的一部分，这个人，已经被王林毁灭，但王林当年便怀疑，天运子，没死！！
这字迹与气息，并非是与七彩界的石碑一样，是两个不同之人所写，但此刻这石碑的出现，却是让王林本对洞府界的清晰，立刻模糊了。
“洞府界……仙罡大陆……东临宗……这三个地方，全部存在联系者，唯有七彩仙尊！！但那七彩仙尊分化三魂，已经被我毁灭……第三魂更是苏道……我甚至当年在那幻境中还来到了这东临宗……
可为何……为何这里会出现这句话，这个石碑，为何这样的石碑，在洞府界也有！！这里面到底是怎么回事……”王林怔怔的望着那石碑，眼中露出迷茫。
“谁人毁去东临宗，在这里留下这么一座石碑！”
“那字迹与气息属于天运子，但他怎么会来到这仙罡大陆，又为何要毁去东临宗！！”
“还有那七彩仙尊，我本以为他已经死去，但……他真的死了么……”
“洞府界，绝非那么简单，其内，到底还蕴藏了一个什么样的秘密！！”
“我当年发现的那些，本以为是全部，但是不是，我所发现的，只是一个最终隐秘的边缘！！我站在了山上，以为看到了全世界，但却不知，在那山后的天空上，还有一双眼睛，看到了我的全世界！”王林瞬息间，通体冰冷。
“若你此生，见到同样的字迹与气息，请告诉我……”那老者沙哑悲伤的声音，在王林身后传出。
“请一定告诉我，若我能复仇，从此了牵挂，为我提供线索者，老夫可成奴直至死亡……”那老者缓缓开口，透出一股惊天的坚定与信念。
那老者话语中，右手抬起又一次挥过，清风一扫，大殿恢复之前的样子，那青山依旧青，绿水仍然澈，鸟语花香，再一次弥漫东临宗，一个个门人弟子，一一幻化，永不知他们已经死亡，在这东临宗内，在那昂然的生机中，快乐的生活者。
大殿外的广场，石碑消失，一处处骸骨不见，刘金彪呆呆的望着那之前存在石碑的地方，忽然有些汗毛耸立之感。
“这……这到底是什么鬼地方……”刘金彪内心咯噔一下，看了看四周，尤其是目光在一些东临宗的弟子身上扫过后，那种恐惧的感觉，越加的强烈起来。
“我会的。”大殿内，王林神色不露半点此刻心神的惊涛骇浪，平静的开口。
那老者望着王林，许久之后，低下头，隐藏了双目内的悲哀与孤独，但他即便是低着头，其身体上的哀伤，也依旧浓郁的化不开半点。
“你来东临宗，是路过，还是有所图……”那老者沙哑的说道。
“我想借东临池一用！”王林压下心底之前的骇然，这些事情，让他感觉诡异的同时，也有了心惊。
“东临池……”那老者沉默片刻，轻轻点头。
“东临池内有异水，那池水与大地连接，与封印在大圣洲下的天外之灵有些关联……那封印的灵，并非是兽，而是一个天外修士……
此人当年败在了仙祖手中，被封印在这里，如今早已死亡，但他的魂散后没有消失，与地脉河流融合，东临池，是那河流的一处流动之地……
东临池，修士一生只能进入两次，一旦进入第三次，就会立刻暴毙而亡。我东临宗拥有东临池，外人知晓不多，但凡是知晓者，来本宗之后，给予足够的代价，会被允许进入东临池。
外界传言，甚至本宗内也有传言，进入此池可以凝聚出本源真身，但此事是虚假的……若真如此，我东临宗早就成为了仙族第一宗，而且也守护不住这东临池，会被大天尊收走。
即便是这样，也会引起大天尊的关注，只不过看在当年东临宗第一老祖东临大天尊的份上，再加上此池不能移开，其效随着岁月的流逝，越来越弱，也就无人来抢夺了。”
“东临大天尊？”王林双目一凝，这是他第一次，听到这个名字。
“仙族五大天尊，并非永恒，也有陨落……我东临宗第一代老祖，曾经也是大天尊，只不过，陨落了……如今就连尸体，也都不知在何处……很多人都在找老祖的尸体，即便是后来出现的几个大天尊，也都在找，可是无人找得到……
有传言，若能找到老祖尸体，便有可能，不去进入太古神境的考验，也可以成为大天尊……不过只是传闻而已。”那老者平静开口。
王林深吸口气，他没想到，这东临宗竟然有这样的底蕴，更是没有想到，曾经竟然出现过一个大天尊！
“东临池如今效果已经很弱，且凝聚真身为传言，它真正的作用，是让进入者，达到一种奇异的状态，在那种状态下，有一定的机会，可以感悟出那天外修士，具备的特殊的本源！
若是失败，则只能让本源更浓一些罢了。”
三更完毕，再吼一句，诸位道友可还有月票！！！

虚幻中的东临，在清晨的朝阳下，似折射出美妙的色彩，笼罩山门的同时，使得东临殿外，阳光下的倒影在不断的缩小。
东临宗的门人，在这清晨中，默默打坐，似在吸收天地之力，修行于一身。
整个东临，就如同时那凡间的孩童吹出的泡泡，在天地间，散发夺目的光芒，但同时，却又是那么的脆弱，似用手一碰，就可破碎一样。
越是美丽的事物，有些时候就越是虚幻。
在这虚化的东临宗后山，鸟语花香弥漫，清晨阵阵小兽雀跃的嘶鸣回荡中，在这里，有一处修建的极为大气的祭坛。
这祭坛如同塔状，约千丈大小，高起也有百丈，其上青石铺成，在那阳光下，泛起一片分不清的冷色。
在那祭坛之上，则是百丈大小的平台，正中间的位置，则是一处不大的水池，水池内略有干枯，但还是有一层浅浅的池水，在那风吹而过时，荡起层层涟漪。
水面上，漂浮着一些植被，随涟漪而动。
王林站在那水池外，看着水池，眼中露出迷茫。刘金彪在王林身后，眼珠转动，四下扫去，但若仔细看他的双眼，却是可以在他的瞳孔内，看到恐惧。
“这鬼地方，定不是我眼下所看的样子，说不定老子脚底下，就踩着一具骸骨……这池水看似清澈，但没准实际上里面都臭了，泡着大量的尸体……”这刘金彪越是想象，就越觉得此地恐怖。
他倒不是害怕尸体，而是害怕一种未知。
处于这种对未知恐惧中的他，没有注意到，此刻王林眼中的迷茫，越来越深，王林看着这个祭坛上的水池，沉默了很久，很久。
“为什么会这样……”王林闭上双眼，脑海内浮现出，他之前在洞府界的幻境中，看到的东临宗，看到的那个东临池！
“此地东临池，与我在七彩仙尊的记忆所化幻境内，为何……完全不一样！！”
“七彩记忆中的东临池，也是在这个位置，但却没有祭坛，而是一片很大的池子，但此地，却是如此……到底，哪一个是真，哪一个是假……”王林猛的睁开双眼，其目内露出奇异之芒，以破开一切梦障的力量，目光扫向四周。
其目光所看之地，与之前赫然大变，他目光扫过那祭坛，立刻这祭坛上出现了腐朽，更有碎裂，甚至还有大量的干枯的鲜血点点。
在他的目光下，这里被一片死气环绕，直至其目光看到那池水后，神色略有缓和，这池水，没变。
除了池水外，四周其他的所有之物，全部都改变。
“这里，应该是东临宗，真正的东临池……看着祭坛存在的岁月，已然很久，可若是如此，为何与七彩仙尊记忆内的东临池，不一样……
亦或者说，若这里始终没变，那么变的，就是七彩仙尊！”王林沉默。
随着他在这仙罡大陆上，并非幻境中第一次踏上这东临宗，好似天地间，凭空多出了一层迷雾，这迷雾缭绕在他心神，使得王林对于自己在洞府界自认为的了解，出现了迟疑。
“洞府界内，我真的全部都掌握了么……天运子的气息，道经存在的石碑……还有那七彩仙尊错误的记忆……这里面，到底隐藏了一个什么样的隐秘！！
这东临宗，绝非寻常之地，此宗出现过东临大天尊，这大天尊又是因何陨落，甚至连尸体都寻找不到……
又是谁，毁灭了东临宗满门……是天运子？是七彩仙尊？亦或者是一个与洞府界有极深的关联，但我却始终忽略的人……”王林，沉默。
望着东临池，许久之后，王林深吸口气，抬起脚步走去，在那池水外，他低头望着池面，其内阳关下有倒影映出，使得王林在那东临池内，看到了自己。
在他看到自己的一刹那，望着白发白衣的自己，王林突然身子一震，他脑海内好似有闪电轰轰而过，隐隐的，他好像是想到了一些什么。
“有一件事情，很奇怪，我曾经便有些猜测……有关我的天逆珠子，为何七彩仙尊当年在道一大天尊与师尊交战时取走，没有被这两个大天尊注意……
为何我在洞府界，蓝梦等人，还有那七彩，能看出我体内有天逆……但在这仙罡大陆上，却是直至现在，也无人看出……
为何就连我师尊玄罗，在去往洞府界后，也没有看出，或许他看出了，但没有说？
若真如此，那么道一大天尊我也见过，为何他也没有说或者抢夺……相比于这一点，我更相信，他们没有看出来！
天逆到底是什么，那天逆罗盘，又是谁制作的，它的作用，又是什么……为何洞府界之人，有能看出我拥有者，但这仙罡大陆上，却是没有……
我记得在吸收那蝎魂时，那蝎魂曾说过一句，白珠……白珠……是不是说明还有黑珠？这里面到底蕴含了什么！
此事，与东临宗毁灭之事，若能联系在一起，或许我就会明白，洞府界内，到底蕴藏了什么样的惊人隐秘！！”王林神色变化，看着四周。
“实际上，我还有一个方法，或许可以看到这东临宗当年，到底发生了何事，是谁毁灭……只不过就连大天尊都推衍不出，就连那皇城国师都要迷茫三天后失去了这段记忆，我……能么……”
王林迟疑了一下，但很快其目中露出果断，此事并非只是东临宗之事，而是与他有极大的关联，毕竟王林来自洞府界，他拥有天逆。
王林本以为自己掀开了帘，但却没想到，仅仅是掀起了一角而已，依旧被遮住了眼，他如今要做的，就是清晰的去把遮盖了自己双眼的无形之手，生生的掰开，露出一道可以让他看清乾坤的缝隙！
深吸口气，王林盘膝坐下，于那池水旁，不去看这东临池，而是看着远处东临殿所在，双目内慢慢有云雾缭绕，整个人似消失了所有气息，沉浸在一种奇异的状态中。
刘金彪在旁边，猛的转身，在他的感应内，王林似凭空消失，但此刻回头肉眼看去，虽说可以看到，但却有种王林的存在，似格格不入之感，似这片天地与王林排斥，水火不容一样。
“以我之身，与此地相融……以我之神，与虚无同化……以我之魂，铺撒苍穹，以我之梦，梦一场岁月变迁……”王林的梦道之术，与流月神通融合，可以产生一种极为莫测的力量，可以让他，如在洞府界一样，回到过去，看一看当年发生的往事！
这种神通，别人会不会王林不知晓，这所遇所有人，唯独自己可以施展掌握，且还需借大魂门的鬼魂帆之力！
在王林沉浸于那梦道的一瞬间，他右手无声无息抬起，一挥之间，那鬼魂帆立刻出现，环绕王林四周，不断地旋转起来。
一梦千年……
在王林的这梦里，岁月逆转，千年、千年、千年……直至就连他自己都不知过去了多久，东临宗，还是东临宗……
那山依旧，那水仍澈，无数东临宗的弟子，在一个同样的清晨，吸收天地之力，使得整个东临宗，环绕在一股朦胧朝霞雾气内。
一片平静，一片安宁……东临宗内，大殿的位置传来阵阵讲道的声音，有许多弟子，正在聆听。
远处，一道道长虹飞舞，来往于各个小山之间，还有那大量的仙鹤舞动……地面上，还有被圈养的小兽，欢快的嘶鸣，一个美丽的女子，正含笑拿着一粒粒丹药，喂食小兽。
更远处，东临宗的药院子内，几个门人弟子，正按照师尊的吩咐，照顾那些草药。
山上石阶中，还有东临宗弟子，有上有下，彼此见面后，若遇到师兄，则立刻恭敬见过，山脚下，几个外门弟子，笑谈中提着水桶，擦去汗水，健步如飞。
这宁静的东临宗，在这朝阳下，给了王林一种相似的感觉，仿若一个散发出灿烂光芒的泡泡……
天空在下一刻，忽然有了阴暗，这种阴暗的天幕，没有引起东临宗内任何人的注意，但就在这时，那山脚下的提着水桶的几个弟子，却是身子一震，倒在了地上。
台阶中，相互恭敬交错而过的门人，一个个发出凄厉的惨叫，身子血肉模糊，成为了残骸……天空上，药院子，饲小兽的女子，还有那讲道的声音，全部都在这一瞬间，化作了凄厉的惨音。
整个东临宗，就如同泡泡，但此刻，却是有一只手，碰到了这个气泡，使得这个美丽的气泡，破碎……在其破碎的同时，气泡内的一切众生，全部死亡！
在这东临宗之人陆续死亡的同时，天空中，阳光下，出现了一个模糊的身影，那身影背光，一片阴暗，使人看不清……
如同梦，王林在那梦中抬起头，想要去看清那身影的相貌，但他只看到了一片模糊，还没等看清的瞬间，却是脑海突然传来了剧痛，这种痛，是他这一生，从未经历，超过了所有！

王林猛的睁开双眼，其目内一片血丝，衣衫被汗水浸透，面色苍白，似失去了一些力量，更有一种极为虚弱的感觉，弥漫全身。
“主子！”刘金彪立刻上前，眼中露出震惊与焦急。
“我闭目了多久？”王林穿着粗气，似此刻呼吸都有了阻碍，仿佛成为了凡人一般，许久才抬起右手，事宜自己无碍。
“你……你刚刚闭上双眼，似整个人不存在了一样，我回头去看的一瞬间，你就……醒了……”刘金彪犹豫了一下，如实说出。
“一瞬间？”王林一愣，他多次梦道，知晓自己每一次都会沉浸在内一段时间，绝不可能只有一瞬，他看了刘金彪一眼，沉默下来。
脑海中浮现出在那梦道内所看，那模糊的虚影，他甚至连对方的样子与身体的轮廓都看不清……只隐隐记得，似出现了这么一个人……但仔细一想，却又模糊，似自己记错了一样。
这种感觉，仿若是被篡改了记忆一般，让王林心神一震。
“若梦道所看是真实发生，那么他……是谁……”王林想到之前那种剧痛，还有苏醒后的无力虚弱之感，这种事情，他从未经历，似那一瞬间，他隐隐有种要死亡的错觉，这种错觉，甚至三命之术都无法帮助，若真死亡，则真正的死去……
许久，王林面色渐渐恢复，他坐在那里，看了一眼东临宗，眼中慢慢露出精光。
“总有一天，我会知晓，这里面到底蕴藏了什么隐秘！”
目光一闪，王林起身迈步，直接踏入到了那东临池中，在那池水内，盘膝坐下，池水淹没其腰，透着阵阵冰冷，传入王林体内。
在这池水中，王林深吸口气，不再去想在东临宗的秘密，而是静下心来，吐纳中运转全身修为，默默地与这池水似融为一体。
这种感觉，他当年也曾经历过，但如今真正的在这池水内，当他与其融合的瞬间，王林整个人，蓦然间沉浸在了一种奇异的状态中。
这种状态，类似王林曾经创造出残夜神通时，进入到的那种氛围，只不过此刻借着那池水内蕴含的奇异之力，强行让王林瞬间踏入而已。
在那种状态下，王林整个人沉浸在迷茫中，似过去了很久，又仿若只是一瞬。
睁开双眼，王林目内有些迷茫，片刻后恢复过来，低头看了一眼身下的池水，已然少了近三成。
“主子这一次闭目到苏醒，用了三息的时间。”没等王林发问，那刘金彪在一旁立刻开口。
王林点了点头。
“失败了么……只是在那状态下滞留了三息，可却一无所获……”王林皱起眉头，他隐隐感受到，体内的诸多本源，均都增加了一丝，不多。
“那东临宗老祖曾说，这东临池与大圣洲封印的天外修士之魂有关，在这里有一定的机会，感悟出那天外修士特殊的本源……
我连他的本源是什么都没有看到，这第一次，就失败了……那东临宗老祖曾说，池水内感悟只有两次机会，第三次，必定暴毙而亡……为何会出现死亡的事情，若能把这一点弄清楚，说不定可以多感悟几次……”王林沉吟片刻，在那池水内，再次闭上了双眼。
在其双目闭合的刹那，又进入到了那种奇异的状态中，这一次，处于这状态下的王林，依旧还是整个人似有了迷茫，眼前一片模糊，就连神智，也似有了不清晰。
但他却是可以隐隐感受到，有一股奇异的力量，从外界传入自己的身体内，只不过仅仅是可以感受而已，真想要去抓住，却没有丝毫的痕迹。
不知过去了多久，在这迷茫中的王林，忽然其左眼内，似看到了一缕光，这光很微弱，甚至若不仔细去看，很难看清，这缕光的出现，顿时就吸引了王林全身的心神，但此光，唯有他的左眼可以看到，右目内，依旧是一片模糊，丝毫不见。
这种诡异至极的变化，让王林心神一震，但依旧还是凝神向着那左目内看到的光，延伸过去。
只是那光似距离很远很远，还没等王林清晰的摸索到，其心神一震中，赫然从那状态下，苏醒过来。
睁开双眼的瞬间，耳边传来刘金彪的声音。
“主子，这一次是五息……”
王林望着远处天空，沉默了很久，脑海内始终存在那方才左目看到的光。
“左眼可以看到，右眼却看不到……这东临池，比我想象中，有难度。”王林看了看池水，发现如今这池内，只剩下了不到三成的水面。
“这池水不知最后用完后，会不会再出现……另外我已经感悟了两次，都失败，这第三次，不知会有什么凶险。”王林沉吟中，右手抬起一挥，立刻那金尊海龙呼啸而出，盘旋在天空，身子缩小了不少。
这金尊海龙一出，立刻恶狠狠的盯着刘金彪，低声咆哮，神色中颇为高傲。
刘金彪一愣，看着那海龙，倒吸口气，但眼珠却是一转之下，嘴角露出微笑，不知存在了什么念头。
王林没有理会太多，传出神念，让那海龙若是见识不妙，立刻助自己出来。随后目光一闪，再次闭上双眼，第三次，沉浸在那奇异的状态中。
这一次，王林刚一进入那种状态，在那池水内蕴藏之力融入身体内的瞬间，突然化作了阵阵排斥之力，更是在王林体内凝聚在一起，化作了一声传入其心神的嘶吼与咆哮。
这咆哮的声音，极为真实，蕴含了一股疯狂与不甘！！
“连云决，你卑鄙！！”这声音在王林心神内急速回旋，似化作了奔雷轰鸣，让王林全身蓦然一震，在那声音下，似心神要崩溃一般。
在这声音的干扰下，他根本就无法沉浸在那状态中，更无法进行感悟。
就在这时，突然一股大力从外界传入而来，似有一个巨大的爪子一把抓住王林，将其身子急速挪出那东临池。
离开了池水后，心神内的声音骤然消失，王林睁开双眼，看着那池水，神色阴沉下来。
“果然无法进行第三次感悟，若不是提前有了准备，那东临宗老祖又告知，突然之下，即便不会影响太大，也需消耗一些精力才可离开。”王林皱着眉头，坐在那池水旁，看着其内不多的池水，目露思索。
“为何第一次、第二次都不曾如此，唯独第三次这样……方才那个声音，是池水内进入我体内的奇异之力凝聚后产生，这股奇异之力，先是在我体内流转一圈……莫非重点就是在这里，这游走的一圈，是在类似检查我进入此地几次？”
“那么，它是通过什么来判断我具体感悟的次数？还有那连云决，姓连……莫非是连道非的老祖，当年的仙祖之名？”王林目光闪烁，望着那池水，沉吟不断，在他这沉吟中，似因身体离开了那东临池，其内池水慢慢冒出，渐渐恢复到了之前的水位，似方才的消失，全部恢复了。
“金彪，你下去试试。”王林有信心，可以护得那刘金彪即便是第三次也会安全，话语间，把自己之前遇到的危机告诉了刘金彪，让他注意。
刘金彪没有犹豫，一步迈去，盘膝坐在池水内。
四息后，其双目茫然的睁开。
“我看到了一缕光……”刘金彪喃喃中，再次闭上双眼，这一次，他用了五息的时间，在其睁开双眼的刹那，其左目内，分明有一缕明亮的光一闪而过，很快消失了。
“距离那光很近很近，但却还没有摸索到……”刘金彪沉吟片刻，再次闭上双眼，按照王林的要求，去进行第三次感悟。
王林紧紧地盯着刘金彪，时间慢慢流逝，一息、两息、三息……直至十息后，刘金彪身子剧烈的颤抖，王林不假思索，右手抬起瞬间将其挪出水池。
颤抖中，刘金彪睁开双眼，其左目光芒万丈，即便是王林，看了一眼后好似看到了太阳一般。
“我触摸到了那缕光，心神内有一个声音回荡，似在告诉我这光的名字，此为太初本源……一切万物之始……不过我修为不够，仅仅感悟了一点，就承受不住。”刘金彪深吸口气，看了眼那东临池。
“主子，我觉得，我之所以可以在第三次感受到那光，是因为我的骗道，我在瞬间欺骗了自己，告诉自己，这是我第一次进来……以这种方法，更欺骗了这池水的探查，我转世苏醒后，骗道也可以帮人施展，主子要不要尝试一下？”刘金彪似有所悟，看向王林。
王林沉吟少顷，摇了摇头，他对于骗道也有所了解，更是在梦道中有所感受，知晓了方法后，以其修心的感悟，不需刘金彪帮助。
起步一迈，王林第四次沉浸在那池水内，以类似的方法，在那水池内的奇异之力传入而来的瞬间，骗过了其检查，再次沉浸在了那种状态中。
很快，他的左目内，看到了那缕光……这光芒距离他越来越近。
“杜某行走苍穹之间，观亿万初阳变化，明悟太初本源……”在王林的心神内，渐渐浮现出一个低沉的声音，那声音好似在自语喃喃。
月票还有么！！

在这声音浮现于王林心神的同时，王林左目看到的那缕光，越来越明亮，几乎将其全身都笼罩在这刺目的光芒中。
一种对于太初本源的感悟，在王林被这光芒弥漫内，渐渐的在浮现出来。
这不是传承，而是把完整的太初本源，展现在王林面前，能看出多少，能明白多少，与这东临池无关，其重点，全看个人。
有的人，或许第一次就可以看到那缕光，进而略有感悟，对于太初本源体会在心，或许离开了东临池后，内心深处已然存在了太初本源的萌芽。
有的人，或许如王林之前一样，一无所获，只是本源略增加了一丝而已。
但也有人，或许在那仅仅两次的机会中，就获得了大半的太初本源的感悟，清醒后，带走的不仅仅是萌芽，还有懵懂。
古往今来，是否有人完整的带走了全部的太初本源，这一点，王林不知晓，此刻的他，沉浸在那奇异的状态下，在这种状态中，他似忘记了一切，右目一片模糊，但左目所看，却是太初这种特殊的本源，其完美的变化。
时间的流逝，已然被王林遗忘，当他被体内那股东临池的力量强行使得苏醒时，他的左眼内，有刺目的光芒闪烁了一息，这才消失。
“还差一些……”王林双目露出精光，第五次，在那东临池中闭目感悟。
这一次的沉浸其中，以骗道之术避开了那池水气息的检查，王林瞬息间，左目就看到了似就在眼前的无尽光芒。
“太初本源，从虚无内诞生，很久之前，天地没有仙，古人望阳而拜，试图以虔诚的膜拜，获得太阳的光热……
于是，便出现了太初之力，这股力量，很是玄妙，它是古人膜拜天阳的第一缕力量，是初阳抬头的第一次展现……
太初之力渐渐转变，随着岁月的变迁，随着一些奇异之人的出现，天地的运转规则中，存在了这太初规则。
太初规则，使得天阳升落，但杜某观察之下，明悟了这天阳的升落，实际上是心动所致，因心动，故大地动，故苍穹动，而，那不动的天阳，也有了起伏。
进而再次感悟下去，一次次的观看苍穹间的无数次初阳，杜某明悟了这世间，太初本源的初始……
这太初本源，为一切光热的开端……”王林沉浸在那声音内，他清晰的感受到，左目看到的光芒，把自己完全的笼罩，使得自己，随着那声音，似在那光芒内，看到了亿万次的初阳变迁。
在这亿万次的初阳中，王林感受到了一股浩然正气，这股气息，是初阳的气息，是一股刚正不阿，顶天立地的存在！
长久的沉浸在这种初阳破晓之中的人，其性格，必定同样是有所担当，不说顶天立地，但也不愧于心之辈！
许久，王林从第五次沉浸下，睁开了双眼，在其左目睁开的刹那，明亮的光芒，持续了数十息后，才缓缓消散。
那刘金彪在一旁，在看到王林左目光芒的刹那，心神一颤，竟不敢去看，即便是那金尊海龙，同样是在这目光中，连连避开。
在王林的左目瞳孔内，在那光芒下，似有一个太阳的轮廓，正慢慢形成，但随着那光芒的散去，渐渐无法成形。
“太初之力，我不陌生……我当年在洞府界，自创了残夜神通，此神通正是太初之力的展现……此后，随着我感悟越多，渐渐摸索到了太初规则，更是于仙罡大陆上，使得这残夜之术存在了信念……
但却没想到，这太初，竟也可以产生本源……所谓本源，实际上就是对一种事物的了解与感悟，已经到了极为深奥的程度，看透此物的一切变化，甚至抬手间，可以施展出来……”王林喃喃，第六次，沉浸在那东临池内。
时间流逝，王林在那东临池中，一次次的沉浸感悟，其在那奇异的状态下的时间，也随着感悟的次数增多，慢慢的延长了不少。
直至第二天，在黎明破晓前，天地一片黑暗中，王林在那东临池内，睁开了双目，在其睁开双眼的刹那，他的左目内，赫然散出了万丈之光，其瞳孔中，更是出现了一个太阳！
此刻的天空，本是一片漆黑，那初阳还没有出现，需再过约一炷香后，才会从远处的天地间升起，但随着王林双目的睁开，随着其左目内的万丈之光滔天而起，似王林取代了那初阳，提前了半个时辰，来驱散天地的黑暗。
“明悟了太初本源，就可掌控初阳之升，自身便可化作初阳，真正的逆转黑夜与白天！我的残夜之术，之前无论再怎么施展，也仅仅是一种神通而已，但如今，随着我对太初本源的明悟，却是可以从虚转实，取代那还没有出现的初阳，来掌控太初规则！”王林喃喃中，其左目内的光芒越加浓郁，笼罩了全身之后，远远一看，如同一个太阳一般。
刘金彪与那金尊海龙，此刻早就倒退，不敢靠近，慢慢的，王林全身的光芒将自身之影遮掩，他整个人，彻底的化作了初阳，其身慢慢从东临池飘起，向着天空升去。
在这升起的过程中，天空的黑幕层层消散，不断地后退，似被逼开一样，还有那大地的漆黑，更是在王林所化的初阳下，好似融化一般，大片大片的被驱散，露出了阳光下的大地。
当王林所化初阳，那阳光扫过了东临殿，将那被黑夜笼罩的大殿沉浸在光芒中的一瞬间，大殿内的那东临宗老祖，从盘膝闭目下，睁开了双眼，他看着大殿外的光明，沉默下来。
“即便是我，也分不清，这驱散了黑夜的力量，到底是真正的初阳，还是神通变化……他明悟了……”
随着王林升空，在他的身子在这天地间高处的一刹那，整个天地，完全的明亮起来，所有的黑暗，均都消散……
这一过程，持续了约一炷香的时间，紧接着，那真正应该到来的初阳，在远处的天地中慢慢的升起，如此一来，天空上赫然出现了两个太阳！
王林转身，看着身后那天地间的初阳，双目露出明亮之芒，看着那初阳渐渐越升越高，最终高挂在天地内，他闭上了双眼。
“这就是太初本源么……我明白了。”王林身体外的光芒，随着其双目闭合，全部消散，他站在天空，这一站，便是一天。
直至夕阳落下，看着那天阳渐渐被黑夜吞噬，整个天地再次变成了黑暗之时，王林的身体，这才慢慢下沉，重新盘膝坐在了那池水内。
“太初本源代表日出，那么必定还有一种特殊的本源，掌控着日落……”王林目光一闪，沉浸在那东临池内。
这一次的在东临池中的感悟，王林左目内一片光明，但他的右目，却是始终模糊，看不清一切。
“左目看到的是日升的光明，那么右目将看到的，必定是日落的黑夜。”很快，王林就苏醒过来，但他没有放弃，而是一次次的尝试。
直至天空的黑色到了深夜，整个天地似安静下来，仿若沉默似的，万物寂静之时，王林又一次在那东临池中，闭目沉浸。
他的右眼，渐渐所看不是模糊，而是一片漆黑……这种漆黑，与他左目所看的光明，成为了鲜明的对比。
在这种对比下，王林好似心神被分成了两份，一份代表了日升之光，一份代表了日落后，天地的黑暗。
“杜某在归虚之间行走，看那日落后的一处处黑夜，明悟了太初之后，则为默灭……这默灭本源，代表了一切黑暗……”
那低沉的声音，又一次于王林心神内回荡，久久不散。
时间流逝，王林在这东临宗的东临池，已然滞留了三个月，这三个月中，他在初阳之时，化身为天阳，升空驱散黑暗，在那夕阳之时，则默默观看黑夜吞噬光明的一幕。
三个月的时间，百次的观看，再加上那一次次东临池内奇异的感悟，使得王林对于那默灭本源，慢慢有了深刻的了解。
只是相对于太初之力来说，这默灭本源，王林想要完全获得，三个月远远不够。三个月中，因对太初之力早就了解与使用，王林初步的掌握了太初本源，且越来越深刻。
但这默灭本源，则还在感悟与摸索中。
王林没有着急离开，他索性就居住在了这里，整日观看白天黑夜的变化，时而沉浸在那东临池中，进行感悟。
就这样，岁月一晃，便是八年。
八年中，东临宗再没有来过新的客人，那东临宗老祖，也没有来此打扰，使得王林，平静的度过了八年的岁月。
这八年内，那金尊海龙不知被刘金彪以什么样的方法，竟然相处的颇为融洽，且关系似极为要好，甚至可以让刘金彪坐在它背上，带着他外出于天地内回旋。
八年之后，又过了五年……

对于修士来说，十三年，一晃而过，王林在这十三年中，对于太初本源，已然完全的感悟在心，使得其特殊本源，多出了一道！
至于那默灭本源，在这十三年内四千多次的观看黑夜吞噬光明中，再加上于东临池内的感悟，渐渐，虽说还没有完全掌握，但却有所明白。
十三年内，多次的东临池感悟，那低沉的声音，再也没有出现过。
王林盘膝坐在那东临池外的祭坛平台上，长发垂下，与腰齐平，这十三年中，他的修为依旧，但头发却是在那日出日落的观察中，不知为何，慢慢的长了起来。
许久，他睁开了双眼，其左目内有一轮初阳，右目内，则是漆黑一片，这两种奇异的表象，使得王林充满了诡异。
“太初本源，可融雷霆真身，与杀戮，禁制融合，成为包括雷霆真身在内，第四道本源。至于这默灭……我始终还是没有完全看透，只是略有小成而已，但也不妨碍融合，借着融合之力，或许会使得我的修为，因雷霆真身在内的五道本源凝聚，有所突破……”王林神色平静，他之所以来这东临宗，就是为了寻找一个让自己修为突破的契机。
一旦这个契机出现，若他修为突破，则可再闯天尊涅之地，从而完成去往仙族皇城前的准备。
王林盘膝中，其身有重叠之影出现，却见一片弧形的闪电游走间，其雷霆真身一晃而出，盘膝坐在了王林本体的对面。
雷霆真身一脸冷漠，全身闪电不断，在这寂静中，发出啪啪清脆的声响，一股毁灭的感觉，在王林看着这具雷霆真身时，不由得浮现在了心底。
“这具雷霆真身内，存在的这股杀戮雷霆，形成了难以形容的毁灭，这股力量，我很陌生……”王林看着雷霆真身，此身如今与他一样，穿着白衣。
沉默片刻，王林右手抬起向着那雷霆真身一挥。
“你既蕴含了杀戮，雷霆中充斥了毁灭，那么便穿着我早年之时的黑衣，化身黑暗，如此一来，也可更好的去明悟那默灭本源。”
挥手间，那雷霆真身的白衣好似黑暗吞噬光明一般，彻底的变成了黑色。
黑衣雷霆真身，在衣衫变成了黑色的刹那，其体内那股毁灭的感觉，似更浓了一些。
默默的看着自己的这具雷霆真身，王林左目内那瞳孔中的初阳轮廓，在没有丝毫光芒散出中，缓缓透出，漂浮在了他与雷霆真身之间，停顿了片刻后，直奔雷霆真身而去，与刹那间，融入雷霆真身体内。
雷霆真身立刻身体一震，一片片刺目的光芒在其体内散出，似其光明的力量，在这融合中，与雷霆真身的毁灭出现了排斥。
王林观察了片刻，没有去理会，而是右目瞬息漆黑一片，如墨一般蔓延出现，凝聚在王林的右手上，化作了一个同样是太阳的轮廓，只不过这个太阳，是一个黑色之阳。
挥手间，这黑色的天阳直奔王林雷霆真身，再次融合！
但就在这黑色的天阳与雷霆真身融合的刹那，王林本体的神识，立刻扩散出来，以一种强大的威压，生生降临在这雷霆真身上，去强行让这雷霆真身内的所有本源，按照其意志融合！
那黑色的天阳，尽管蕴含的本源不多，但或许正因如此，再加上其本身就是与毁灭类似，故而刚一融入真身体内，就立刻被那杀戮雷霆吸收，融为一体后，这杀戮雷霆，再次出现了变化！！
杀戮雷霆，本就是毁灭天地，将一切光明撕裂，化作虚无的存在，融合了默灭本源后，一股毁天灭地的气息，赫然从这雷霆真身体内扩散出来，在这气息下，即便是王林的意志，竟也有了压制不住的感觉。
杀戮众生，毁灭一方世界，将光明撕开，使得黑夜笼罩，更是化作一切虚无废墟，这，便是王林这具无意中创造出来的雷霆真身内，蕴含的全部力量！
只不过这股力量，因禁制本源内的存在，被生生的困于真身体内，如同封印，不允许其外出，一旦这股力量散开，将会掀起一场恐怖的浩劫！
之前的雷霆真身，勉强平衡，那禁制本源死死的锁住其体，但此刻，却是因那默灭本源内的融入，使得这本就有了裂缝的平衡，直接崩溃。
但这一切王林之前有所预料，在这禁制本源无法限制杀戮毁灭，崩溃的刹那，代表了光明的太初本源，立刻与禁制本源融合，形成了新的封印，与杀戮毁灭，再次平衡。
在这不断地封印与对抗下，王林的这具雷霆真身，如同是一个随时可以燃烧的火苗，这种事情，如同凡人掌火。
要么彻底掌控，要么被火焚身。
毁灭与封印，黑暗与光明，以雷霆为引，在这具真身上，于这一瞬，再次勉强达到了平衡，只不过，那禁制与太初本源的融合，似还无法与杀戮及默灭对抗，危机没有消散，但王林却必须如此。
从这具本源真身的杀戮雷霆无意中被他创造出来的一刻，就已然注定了这具真身的特殊，与五行截然不同。
在这雷霆真身内，四道特殊本源融合对抗，勉强形成一体的刹那，这具真身蓦然睁开双眼，赫然是左目为光，右目为暗，一步走近王林，似透明一般，与王林本体重叠，盘膝坐下的一刹那，融入王林体内。
在这一瞬间，王林修为气息轰然暴增，从空劫初期攀升不断，在其修为的增加中，天地色变，风云倒卷，东临宗的上空，时而黑暗，时而光明，急速的交错变化下，直至王林身体内传出闷闷地轰鸣，其一头白发飘起，衣衫似有狂风吹动中，修为赫然从空劫初期突破，成为了空劫中期大尊！！
王林身子蓦然站起，天地的变化在这一瞬消散，恢复如常，四周风止，万物不动，一片寂静。
他站在那里，许久之后，其身一晃，立刻那远处对王林越加敬畏的金尊海龙，顿时飞来，使得王林迈步中，踏在了它的头顶。
刘金彪咽了口唾沫，看向王林的目光，同样带着敬畏，这种敬畏，在洞府界就是这样，于这仙罡大陆上，也没有丝毫改变，他连忙飞起，来到了那金尊海龙的背上，恭敬的站在王林身后。
其修为，在这十三年内，因记忆的苏醒，在加上讨好那金尊海龙，在其帮助下，已然恢复了大半。
海龙升空，王林在其头顶，望着下方的东临宗，看着那东临池，沉默了片刻后，抱拳，向着东临池深深一拜！
“前辈尽管已亡，但感悟之恩，王某铭记在心。”王林的目光，最终落向那东临殿，他似依稀间，看到了那大殿内，孤独悲哀的老者。
轻叹一声，在王林的神念下，海龙巨大的身子一晃，化作一道长虹，直奔远处而去。
在王林的身后，那在被深山淹没的东临死宗内，似有一声惆怅的叹息，蕴含了无数年的孤独与悲伤，更有一股执着……
因其孤独，梦障衍化，形记忆之幻陪伴。
因其悲哀，岁月下留在这死宗内，数着回忆，默默守护。
因其执着，即便千年万年，他隐藏在悲哀深处的恨与疯狂，似化作了献血，一笔一笔，临摹那石碑上的话语！
王林离去了。
但他却没有离开这大圣洲，而是在此洲的一处高峰上，盘膝坐下，以金尊海龙守护，以其阵法禁制铺垫，迎着远处天地的初阳，闭上了双眼。
“我要去闯天尊涅！当年我闯过了第四层，这一次，我会闯过几层……”王林闭目打坐，平伏体内修为暴增的波动，待三个月后，渐渐熟悉适应时，他右手抬起，在身前一挥，诸多神通赫然凝聚在这挥手之间。
“空劫初期时，受修为限制，我最多融十三道神通于体，如今我空劫中期，可融多少……再加上真身与本源的叠加……”王林双目闪过一丝精光与期待。
深吸口气，王林闭上双目，其神识轰然凝聚在天灵，化作一道无形之体，直奔苍穹而去。
“这一次，我要一鸣惊人！这一次，我要让这仙族大陆所有的天尊，都仰望注视……这一次，我要列位跃天尊之一！
这一次，我要成为仙族大陆上，第四十九位，跃天尊！！这一次，我要动用天牛魂铠之力！！”
王林神识直奔天幕而去，如同一道外人看不到的气柱只冲九霄，在这不断地攀升下，最终其脑海轰的一声，待眼前清晰时，他看到了当年曾来过的那奇异的天尊涅！
他看到了那漂浮在远处，层层递高的一座座大殿，更看到了那第一层大殿外，此刻盘膝打坐的数百天尊！
同样的，这些天尊，也看到了在那古老的特殊传送阵内，化作一道长虹疾驰而来的，王林！
“白发天尊！”
“我记得当年他连续闯过前四层，间隔时间极短，当时本以为他还会去闯第五层，但他却放弃离开……”
“应该是自觉闯不过，故而才知难而退，这一次，估计有了一些把握闯过那第五层，所以才来的吧。”
“是他！”那第一层大殿外，有一个黑衣中年男子，他似性格孤僻，所在之地四周无人，在王林来临之时，他是第一个看到者。
他的名字，叫做竹林！当年穿过了第七层，但却在第八层止步。
还差几十票可以进入第五，道友们，今天能上第五么！

天尊涅之地，万古岁月长存，始终存在于这奇异的虚无内，唯有天尊修士散开神识直入九霄，才可以踏入此地。
有关此地构架的原理，至今很少有人可以琢磨透彻，只是知晓，此地是当年的仙祖，模仿太古神境之地，制作出来，为了让仙族后人可以提前适应，以便更多的出现大天尊修士。
无数年来，诸多的天尊修士，几乎每人都要多次的来到这天尊涅之地，去一层层宫殿闯过，以此来见证自身的修为，成名于仙族大地。
天尊涅，更是当今五位大天尊，极为看重的地方，他们招揽麾下，几乎有九成，是闯过了一定阶层的天尊。
在这天尊涅第一层大殿外数百修士目光凝聚中，王林所化长虹呼啸，于瞬间临近这第一层外，长虹消散，化作身影落在了地面上。
在他踏在这第一层宫殿外大地的一刹那，四周天尊修士，一个个目光随之而来。
王林神色如常，目光在四周一扫，这些天尊修士，他有一些认识，但更多的，却是从未见过。毕竟这些年来，天尊涅之地来来往往，有人离去，也有人再来闯殿。
认识者，若有人向王林含笑抱拳，则王林微笑回应，身为天尊修士，彼此既无仇隙，除非性格孤僻者，往往都喜好相互结交。
且王林这十几年虽说销声匿迹，但当年连闯四层引起的小范围轰动，也足以让一些天尊愿意与之结交。
只不过，闯过四层毕竟在一些天尊眼里，还是不够，故而也有不少人，神色略有冷淡。
“我前几年听人说起这白发天尊，他踏入这第一层大殿，首次就失败，但随后则一连闯过四层，绝非寻常之辈！”
“四层？即便是四层又如何，我等之人，哪一个闯不过这第四层？只不过是此人之前失败后，又连续闯过四层，故而引起的噱头罢了。”
“也是，这白发天尊，我预计，此番最多也就是第五层而已。”
四周天尊修士，一个个看着王林，有交好者，则以神念交谈，他们之中，有认同王林者，也有轻视，林林总总，各自不同，但修为到了天尊的层次，却是绝不会轻易在神色上表露出来，不会让人看出端倪。
远处那竹林天尊，他沉默中坐在那里，目光凝聚于王林身上，片刻后，闭上了双眼，不再去看。
他不会轻视任何一个天尊修士，但也不认为，王林可以如自己一样，闯过第七层，对于七层以下者，他即便在意，也是有限。
王林没有立刻就闯这天尊涅，而是站在第一层大殿外，抬头看向上方，那一层层天尊涅大殿，越来越高，第九层所在，一片模糊。
这些年来，王林已然了解，这天尊涅，共有十九层，如今的仙族大地上，能闯过第九层者，不足六十人，这些人，无一不是天尊层次的最巅峰，再迈出一步，若能闯过第十层，便可成为跃天尊！
他们中，每一个来到这天尊涅，都会引起所有天尊的轰动，毕竟若能见证一位跃天尊的出现，对于所有能看到的天尊来说，也是极为难得的事情。
甚至有可能引起大天尊的注意，凝神念而来，亲自目睹。
只不过跃天尊在仙族大陆上只有四十八人，很多年来，从未出现过第四十九位，可见这第十层的艰难。
唯有跃天尊修士，才可以在闯过第十层后，去闯那十一层以上，若能踏入最终的第十九层，则传闻将有极大的可能，在未来，成为大天尊！且能闯过第十九层的跃天尊修士，拥有让大天尊也不愿轻易出手的战力！
只不过，即便是跃天尊，如今也没有能闯到第十九层者，最多的一人，跃天尊中的冥道尊，在第十六层止步，无法闯过。
数万年来，更是没有人可以超越这冥道尊，如今的仙族大地上，冥道尊被誉为最有可能成为大天尊之人，甚至有人说他是仙族第六阳！
他的名气，即便不如大天尊，可却是大天尊下，最瞩目之辈，更是被仙皇八极大天尊极为看重，耗费了极大的代价，这才将其招揽于麾下，且并未拿此人与寻常天尊、跃天尊同等对待，而是更为礼遇有加。
“此次去往仙族皇城，或许会遇到这位声名赫赫的冥道尊，此人被誉为跃天尊中第一人，必定不凡……”王林目光微不可查的一闪。
“此番，我要一鸣惊人！且先看看在没有穿上魂铠前，我凭自身之力，能闯到第几层！”王林神色平静，闭上双眼，片刻后猛的睁开，其目内精光弥漫，身子一晃，化作一道长虹直接从这第一层宫殿外飞起，向着上空急速而去。
在他身影飞出之时，四周天尊有不少凝神看去，但更多的，则是各自收回目光，闭目打坐，没有太过理会。
那竹林天尊，也同样闭目打坐，没有去看。
天尊涅之地，若之前有所通过，则再次闯来时，可以直接跃过，不会受到那每一层宫殿内散出的威压阻止。
王林身子急速升空，越过了前四层，直接出现在在了那天空中的第五层宫殿外，没有丝毫迟疑，一步迈入其内。
在他进入这天尊涅第五层的瞬间，其眼前一片模糊，当年前四层的感觉，再次浮现出来，片刻后，当其眼中所看清晰之时，他赫然还是存在于一处虚无的星空。
“当年的第四层，是三十六颗修真星凝聚而来，其内更有金色星辰！那金色星辰，每一个其内都拥有不弱于当层所有修真星融合之力，不知这第五层，金色星辰有几颗！”王林在这虚无的星空，目光一闪，看向前方。
却见其前方星空，突然有四十五颗修真星，改变了运转的轨迹，从四面八方，带着震耳的呼啸之音，急速来临。
在这来临的过程中，有五颗修真星，赫然爆发出夺目的金光，于瞬息间，彻底的化作了金色星辰，这五个金色星辰，透出让这虚无似颤抖的威压，随着其余的修真星，直奔王林。
“五颗么……”王林站在虚无中，神色如常，在那诸多的修真星呼啸而来的瞬间，其右手蓦然抬起，在其右手抬起的刹那，其空劫修为轰然爆发。
“一、二、三……十一、十二、十三！”王林右手猛的一握拳，砰砰之声回荡中，十三道神通凝于这一拳之内，此刻，他修为的气息，依旧还是空劫初期，但还在攀升。
“空劫中期之后，我还没有完全释放一次，看看能凝聚出多少道神通融入一拳之中。”王林一头白发舞动，衣衫似有狂风扫过，修为气息轰然全部爆发，从空劫初期，直接达到了他此刻的巅峰，空劫中期！
“第十四道！”王林右拳内，赫然多出了一道神通融入，紧接着， 第十五道、十六道、十七道神通，没有丝毫停顿，在王林修为攀升在这空劫中期时，赫然凝聚而来。
转眼之下，就是二十一道！
“按照我的预计，空劫修为，每提高一个境界，可以多融九道神通入体……我空劫初期的极限是九道神通，达到中期后，则可增加到十八道，但因为金与木本源内之前出现，修为略有精进，强行多凝聚出了四道……一共就是二十二道！”王林目光闪烁，其四周那四十个修真星呼啸而来，越加临近。
“第二十二道！”王林双目一凝，其握拳的右手内，赫然传出了轰轰巨响，第二十二道神通，直接凝聚而出！
一股惊天之力，在他的拳头内散出，似这一拳，足以轰开一片虚无。
“应该还可以……第二十三道！！”王林一声低吼，并没有立刻对那来临的修真星展开攻击，而是身子直接跃起，向着上方而去，其整个右臂，在这一瞬间青筋鼓起，似有庞大的力量在其右臂内流转，取代了血液于那血管内急速流动，最终凝聚在他的拳头内，发出了一声轰鸣。
在这轰鸣中，王林头发舞动，双目炯炯有神，在他的拳头内，骤然间，第二十三道神通，凝聚出来！
“二十三道神通，是我如今修为的极限了！这多出的一道，还是因在东临池内多次感悟，使得其余本源也略有增加一丝所致。”
王林低头，在其身下，那四十个修真星，从下方呼啸而来，其中那五颗金色的星辰，更是散发出强大的威压，临近中，距离王林已然不足数百丈。
“这第五层，出动一具真身就可！”王林身体上转眼出现了重叠，且五行真身赫然幻化，在幻化而出的瞬间，王林握着的右拳，向着下方的修真星，一拳轰去！！
二十三道神通融入一拳，再加上分身的叠加，相当于四十六道神通，直奔那四十个修真星！！
在那剧烈的轰鸣中，虚无崩溃，无尽金光刺目而起，穿透了这星空，破开了这虚无，更是从这天尊涅之地的第五层大殿内，急速的扩散而出，笼罩了整个天尊涅，被下放那数百天尊，一个个抬头看到！

那金光笼罩天尊涅之地，把这大地染成了金色，那地面上的数百天尊，一个个神色平静，似没有对此有丝毫意外。
甚至还有不少人，根本就没有抬头去看，而是沉浸在打坐之中，连双眼都没有睁开，仿若这闯过第五层的金光，对这些人来说，提不起丝毫兴趣。
远处那竹林天尊，同样没有睁开双眼，他正沉浸在内心的世界中，推衍如何度过那第八层，他的修为，本应度过那第八层，但却在那里止步……
“这白发天尊进入这第五层，直至闯过后出现金光，时间也略长了一些……远远不如传闻中他当年闯前四层时的速度……看来此人，在这第五层内，定是费了一些周折。”
“时间虽说还是很快，但与寻常天尊闯这第五层相差不多，这样的话，倒真没有什么值得注意了。”
“不知他是如当年一样选择离去，还是去尝试一下第六层……不过这第六层，他应该无法度过……”
那些抬头看去的天尊，一个个暗自沉吟，有一些，则是内心略有失望，毕竟他们之所以在意王林，正是因为或听说，或当年亲自看到，王林闯前四层的速度！
若非如此，度过一个区区第五层，尽管也足以惊人，但却无法吸引太多的注意。
在那天空中的第五层宫殿金光内，王林身影一冲而出，他神色平静，没有去看下方，而是抬头看着那第六层，目光一闪，没有丝毫犹豫，直奔第六层而去！
他这举动，被下方那些天尊看到，一个个立刻凝神起来。
“他竟然真的去闯这第六层，我就是在这第六层止步，无法度过，此人在那第五层都较为艰难，时间比我还要长一些，我无法度过这第六层，他也必定失败！”
“这白发天尊竟没有离去？”
“第六层，方有些意思，此人若能度过，则可以与其结交一番。”
下方天尊修士，几乎无人认为王林可以成功闯过这第六层，毕竟王林在第五层的时间，太过寻常，没有丝毫惊人之处。
那些之前在第五层宫殿金光闪烁中，没有睁开双眼看去的天尊修士，也有一些在此刻睁开双眼，看向那第六层。
远处那竹林天尊，同样双目开合中，平静的一扫，正要再次闭目的刹那，突然他的瞳孔内，赫然出现了一道刺目的金光！
在这金光出现的刹那，这竹林天尊神色蓦然一凝。
双目中出现金光的，不仅仅是他一人，此刻在这天尊你第一层大殿外，所有抬头看去的天尊修士，每一个人的双目中，都赫然有金光出现！！
这金光，不是他们本身蕴含，而是折射那天空中，第六层宫殿的光芒！！
却见那天空上的第六层宫殿，几乎就是在王林进入后不到七息的时间，赫然爆发出了惊天的金芒，与那第五层宫殿的金光连接融合在一起，竟再现了当年的辉煌！
“这……这……”下方的天尊修士，赫然有人立刻站起，眼中露出震惊之色。
“他竟闯过了第六层！！只用了七息的时间！！”
“十几年前，他一连闯到了第四层，如今再次出现，居然还能连闯第五、第六，此人修为绝非寻常！”
“能闯过第六层，说明此人最少可以融五十多道神通于身体内，能做到这一点的天尊修士，整个仙族，不超过四百人！”
下方的天尊修士，一个个神色凝重，纷纷看向天空，即便是那些之前闭目没有理会，觉得无法吸引自己去看的那些天尊，此刻也是睁开双眼，看向天空那第六层金光内，冲出的身影！
天尊涅第六层，在天尊修士中，也算强者了！
那竹林天尊盯着天空中王林的身影，神色极为凝重，此刻的王林，让他不由得想起了当年，那让他没有丝毫在意，可却连续度过了四层，引起他目光凝聚的身影。
“第七层，他要去闯这七层！！”
“竟去闯第七层，那第七层能闯过者，整个仙族不到二百人！他虽说在这第六层很是轻松，但这第七层，绝非容易！”
“说不定……他真的可以闯过！”下方的这些天尊，一个个神色振奋，在他们的目光下，王林在那第六层金光内的身影，没有下沉，而是直奔上方的第七层，呼啸而去。
他的身影，此刻被下方几乎所有目光凝聚，这些目光中，有期待，有猜疑，甚至也有一些不屑，显然是认为，王林即便有闯过第六层的实力，但在这第七层，却是绝难度过！
那竹林天尊也不打坐了，而是盯着王林身影消失在那第七层大殿内，神色极为凝重，毕竟若是王林能闯过者第七层，就代表着与他竹林天尊，站在了同一个层次，这样的修士，且还是他亲眼两次看到了闯这天尊涅，他如何能不在意！
在王林进入这第七层宫殿内，四周修士一片寂静，几乎所有人都抬头凝望。
一息、两息、三息、四息、五息……在那第五息刚刚过去的一刹那，突然这些天尊修士，有不少人赫然传出了惊呼与不敢置信！！
却见那天空上，第七层宫殿，赫然在这第五息中爆发出了那惊人的金光，这金光与第六层、第五层的光芒融合，连成一片的同时，把这天尊涅完全映照在内，如同太阳一般！
尤其是那第七层金光中走出的身影，在那金光下似一头白发成为了金色，充满了一股让下方天尊，甚至呼吸一顿的气势！
“他……他闯过了第七层……”
“五息的时间，竟然比闯第六层还有快速！！他到底拥有什么样的战力，能闯过第七层，此人短时间内，必定名震仙族大地！！”
“五息过第七层……这种速度，我从未听闻……”下方的数百修士，一个个心神震动，此刻再没有了丝毫不屑，而是一个个看着那天空金光内的身影，有了尊敬。
更有一些在四五层止步者，则是看向王林的目光，隐隐有了复杂。
天尊修士之中，强弱差距极大，对于能过第七层者，即便同为天尊，也需尊敬！比如那竹林天尊，即便是孤僻高傲，但他若去闯这天尊涅，所有人都要凝望。
“第七层……”竹林天尊沉默，他没有想到，对方竟具备了这样的实力。
“他会去闯这第八层么……第八层，难！”
天空中，王林站在第七层的金光内，神色平静，这一层，他出动了雷霆与五行真身，展开了两具真身下的全部之力，这才以压倒性的优势，度过了这第七层。
“这天尊涅，越是往上，则难度越高，不知这第八层，会如何……”王林抬头，看向那第八层，身子一晃，化作一道长虹直奔第八层而去！
他一心闯这天尊涅，却是没有在意其举动，于那下方数百天尊中，掀起了什么样的风暴！
“第八层……他去闯这第八层了！！”
“好狂妄之人，竹林天尊便是在这第八层失败，此人……唉，说不准！”
“能闯过第八层者，在仙族大地上不到一百五十人，这还是常年累积后才会有这些，此层据说极难，一旦有人度过，则立刻会被大天尊知晓！”此刻的大地上，几乎所有修士全部站起身，这种连续闯五、六、七、八层的事情，足以引起他们的凝重。
那竹林天尊猛的站起，不再盘膝，而是死死的盯着那天空中的第八层宫殿，他闯那第八层数次，但均都失败，此刻亲眼看到有人在自己面前去闯这第八层，其目露精光，甚至身体一闪而出，赫然直奔半空看去。
“第八层，他……能度过么！”
这些人本以为时间的流逝会在这等待中漫长，但三息之后，那第八层宫殿内，突然爆发出的金光，却是此地所有人，完完全全的愣了一下。
那第八层金光，已经有很多年没有在这天尊涅之地绽放过，但此刻，这金光与下方光芒融合后，赫然层层笼罩了天尊涅之地，把所有人，都弥漫在了那无尽的金光中。
“他度过了第八层……”竹林天尊面色苍白，眼中露出震惊与复杂，这第八层，他数次去闯，都以失败告终，但如今，却是亲眼看着别人，三息的时间，从容度过！
下方被金光弥漫的数百天尊，一个个已然忘记了思考，看着天空上王林的身影，一个个沉默。
“阁下叫什么名字！”那竹林天尊猛的抬头，传出了一个浩荡的声音，这个声音惊醒了四周的数百天尊，他们中，有个别知晓王林姓名，但大部分，却是只知白发天尊！
“王林！”王林在那第八层大殿金光中，看了一下下方，平静的开口。
在其开口之后，他的目光猛的落向上空被云雾缭绕有些模糊的第九层天尊涅大殿！
闯过了第九层，便是天尊巅峰！
闯过了第九层，就可彻底的名震仙族大陆！
闯过了第九层，便无限的接近跃天尊！
王林在仙族大地的时间已经不短，数百年来，走到了如今的这一步，他没有激动，有的只是古井不波的平静。
在下方所有天尊的瞩目下，王林深吸口气，向着上方那数万年来，没有散发出金光的第九层大殿，迈步走去。
求月票，助王林闯天尊涅，一鸣惊人！！

