王林只是清晰的记得，自己融合冰晶的数量。
从第七十个冰晶之后，他每次融合，都需要数倍的时间来彻底吸收。
越是往后，冰晶内蕴含的记忆便越多，同时，每次破茧而出时，王林都会第一时间观察自己的身体，随着获得的传承渐多，他已然知道，自己之前所料没错，星点，的的确确代表的是一次身体重组。
他眉心处的星点，随着每一次融合冰晶，其颜色都会加深一些，同时，王林也清晰的感觉到，他的身体，在每一次融合中，都会根据记忆的增加，做出细微的调整，如此一来，经过了七十多次调整之后，在坚硬强度上，越来越走向一种类似古神炼体的道路。
尽管从外表看去，他的身体没有任何寻常之处，但其身体之内的一切物质，却是有着难以想象的变化。到现在为止，他融合了七十个冰晶，此时他的身体，已然极具防力。
王林目光闪动，他摸着自己的手臂，心底猜测，以他现在的身体，不知能否抵抗结丹期修士全力一击，沉吟了少许后，王林目光一闪，缓缓的点了点头。
时间流逝，这一日，在此存放古神忆之传承之地，已然没有了任何冰晶存在，只是在此地正中间，漂浮这一个颜色深蓝的巨茧。此茧并非寻常，其上遍布细密的龟裂之纹，若是细看，那么会发现，此纹与古神涂司身上的痕迹，同出一辙。
此巨茧，已经在此出现了无数年，一直没有任何破碎的迹象，四周的一切，仿佛是被某种神秘的力量静止了一般，无数年来，没有任何变化。
王林的身体，平躺在茧内，他双眼紧闭，心跳早在多年前，便停止的跳动，整个人，处于一种类似死亡的虚拟状态。
他的神识，此时陷入混乱之中，这最后一个冰晶，融合所花费的时间，到现在为止，已然超过了之前九十三个的总和。
他的神智，沉浸在古神的记忆之中，他看到了古神的一生，涂司从出生的一刻起，一直到决定逆修墨流化神术。这一系列事情，他都仿佛是亲自经历了一般，到了最后，王林甚至有种感觉，自己就是古神。
这种错乱之感，是他之前一直极力避免，但此时，在所有的记忆最终整合的瞬间，却是不受控制的爆发开。
就这样，王林的神智，便一直处于休眠状态，也不知过了多久，古神传承之地的巨茧，蓦然发出“咔”的一声。
紧接着，咔咔声不断地从巨茧内传出，一丝丝细密的断裂，从这巨茧上的龟裂之纹络中出现，就仿佛是原本的纹络变成了丝丝裂缝一般，很快，整个巨茧，“砰”的一下，开始向四周坍塌。
在这一瞬间，从巨茧内蓦然露出一个全身赤裸的男子，此人白发黑眼，相貌尽管普通，但却有种难言的气质，此时的他，双眼紧闭，心脏停跳，没有任何生命的气息。
许久之后，他双眼蓦然睁开，其内似蕴含无穷之力，云烟在其眼中瞳孔处滚滚飘过。
王林缓缓的呼出一口气，他低头看了看自己的身体，融合了第九十四个冰晶之后，此时的他，能清晰的感觉到这幅身体的强悍程度，虽说没有经过试验，无法推测出到底能达到什么样的程度，但王林相信，这幅身体，绝对会给他未来的生存把握，带来数倍的提高。
回想之前最后一个冰晶的融合，他现在仍然心有余悸，若不是在融合第五十多个冰晶时，他就一直谨慎，为了彻底的吸收所有放缓了融合速度，从而打下了牢固的基础，若非如此，那么在最后一个冰晶爆发的一刻，恐怕他早就会完全的丧失自我，变成了一个自认为是古神涂司的疯子。
正是因为之前的基础，他这才最终挺过难关，唤醒了其自身神智，清醒过来。
王林目光闪动，他脑中的口诀、法诀，记忆已然几乎完整，但他心中却有着一丝疑惑，根据他脑中的古神记忆，只有其从出生一直到准备修炼墨流化神术这一段记录，可是修炼此术以及最终死亡的那一段，却是一片空白。
王林沉吟了少许，他仔细的在四周打量一番，他心中有个大胆的猜测，那就是冰晶的数量，应该不是九十四个，很有可能还多出几个，但应该也会太多。
只是那多出的几个，为什么不在此地呢？王林眉头微皱，他沉默少许后，放弃了考虑这个问题，而是双手掐着奇异的法诀，口中发出古神一族特有的语言，说道：“开！”
顿时，在他身前蓦然出现一道弧形裂缝，其内安静的漂浮着三块散发着黑色光芒的石头。
王林右手一抓，那三块石头立刻被他抓在手中，随后他身子向前一迈，脚下出现阵阵湖水般的涟漪，一步、两步、三步。
他走了三步，身子瞬间便消失在了这存放古神记忆传承之地。
那三块石头，正是制作禁幡的必须之物，墨间石！
在古神涂司经脉之内，有一处裂缝，此内有着无数禁制，这些禁制成环形，散发出阵阵危险气息，此时在这禁制之外，突然出现了一个人影，此人一头白发，双目充满沧桑之感。
他出现后，盯着禁制目光闪动，看了少许，确定没有变化，这才向前走去，那些禁制仿佛失去了作用一般，没有引出半点攻击，此人一路走过，每走出一步，便有一个禁制消散，当他走到禁制包围的最中心点时，一路上的所有禁制，全部自动消失。
他，就是王林，至于这些禁制，正是当年王林离开时，为了保护自己的肉身与储物袋，亲自布置。
虽说此地在他看来非常安全，毕竟并非是真在经脉内，而是在其内以古神记忆中的手法打开的裂缝之中，但王林的性格谨慎，所以他依然还是留下了不少保护措施。
走进禁制之后，王林望着当初留在这里的肉身与储物袋，眼中露出感慨之色，他之前的肉身，早就已经腐烂，只剩下一具干尸，这干尸上散发着阵阵灵气，显然是透过留在体内的金丹散发而出。
在干尸身旁，还有着几个储物袋。
王林暗叹一声，他若不是获得了古神记忆传承后，身体重组，那么此时，恐怕就需要再次另寻肉身了。
右手在干尸上前胸轻点，顿时这干尸体内散出浓密的灵力，紧接着，从他的双脚双手开始出现碎裂，这碎裂向上蔓延，随着蔓延，其内的灵力波动越来越大，最终，此干尸的身体全部碎裂，与此同时，一刻拳头大小的金丹，从其体内浮起。
碎裂的干尸，其上隐约露出一些蓝色的小点，密密麻麻遍布在碎末之中，时而闪烁异芒。
看到这金丹的刹那，王林顿有种血溶于水的感觉，毕竟这金丹就是他自行凝结而成，与其有着一丝即便是时间，也无法斩断的联系。
紧接着，王林右手一抓，那金丹立刻向他手中飞去，在碰到手指的瞬息，金丹蓦然消失，钻去王林体内，顺着手臂迅速流转到丹田，这才停了下来，在丹田处，缓缓的旋转。
一阵阵灵力，顿时在王林这幅肉身内流转起来，他微微闭上双眼，静静的感悟了少许后，睁开眼睛看了地面上那仅仅保持着人形，但却已经全部碎裂的干尸，他目光一闪，右手掐着法诀，低喝道：“黄泉之炎，现！”
他话语一落，从那干尸碎裂成灰痕的身体上，那些蓝色的亮点，迅速飘起，相互凝结在一处，慢慢的，形成一团蓝色的火焰。
王林张嘴一吸，那火焰立刻飞入他口中，融入身体后，消失在金丹之内。
随后王林右手一挥，那尸骸上的储物袋，一个个顿时飞起，被他一一拿住，紧接着，他手中白光一闪，出现了一套黑色长衫，穿在身上后，王林把储物袋收好，伸手在旁边虚空一抓，那里立刻出现了一道裂缝，他没有任何犹豫，起身走了进去。
再次出现时，他又回到了存放记忆传承的地方，王林深吸口气，看了看四周，确定与自己离开时一样后，他双手迅速在身前变化法诀，口中以古神之语念出数个复杂生涩之词。
随着他手诀的变化，一层层波光鳞片般的景象，出现在他身前的虚空。他口中的生涩词语，如同一双无形的大手，在这波光之中挥动，如此一来，波光的扩展，越来越大，最终，古神涂司的虚幻之影，蓦然间出现在波光之上。
对于古神涂司，王林太过熟悉，尽管面对古神虚影传来的阵阵威压，但他心底却没有任何波动。
这虚影出现后，其眉心处的八个紫色星点突然一转，紧接着射出八道星光，落在那波光粼粼之处时，形成一个巨大的八角形漩涡。
王林盯着涂司虚影，心底默道：“古神之地，永别！”

修魔内海，碎星乱。
这是一片由无数碎石组成的巨大环形之地，此地充满了一股神秘的力量，无论是从外进入，亦或者是从里面冲出，都需要面对数个与自己修为相等的分身，与之战斗胜利后，才可通过。
此地神秘莫测，再加上这环形地内凶险异常，所以，几乎很少有人会来这里，渐渐的，此地几乎渺无人烟。
这一日，两道剑光一前一后，从远处迅速飞来，前方剑光略有黯淡，在剑光中，可见一妙龄女子，此女抿着双唇，面色苍白无血，她身穿青纱红底衣裤，腰部纤细，相貌颇有几分姿色。
在她身后的那道剑光，其上站着一个中年男子，此人方脸粗眉，眼大如铃，此时他嘴角泌出一丝冷笑，双眼露出寒芒，紧紧的盯着前方女子。
他脚下剑光平稳不乱，显然并未全力追击，他盯着那女子，目光越来越冷。
这一前一后两道剑光，瞬间便从远处临近，青纱女子望着前方不远处的碎星乱，心底升起苦涩之意，她已经逃了快一个月，在这一个月内，无论她逃向何处，身后那人都会紧追不舍，若不是她使用出师门秘术遁走，怕是早就被对方追上。
可依靠秘术遁走，这法术太过消耗体内灵力，几次之后，她已然无力再次施展，慌乱之下并未留意方向，居然来到了这碎星乱的范围内。
当她反应过来，想要改变方向时，身后那人，却是再次追来，无奈之下，她只能继续飞行，于是，二人在追击中，距离那碎石组成的环形，越来越近。
她心底明白，身后那人显然没有用出全力，而是以一种戏谑的方式，给自己带来无穷的压力，逼着自己向前飞行。对方定然算准，自己不会进入碎星环中，如此一来，随着距离此环越近，她心底的压力也就会越大。
钱昆不疾不徐的追击着，他心中对此女怀中之物志在必得，若非此女那几次奇异的遁逃方式，他早就追了上去，可现在，此女慌乱之下，居然进入了碎星乱，如此一来，可以说是连苍天都帮忙，他想到这里，嘴角笑容，更加阴冷。
“云妃，前方就是碎星乱，这碎星乱在修魔内海极具凶名，到现在为止，在下尚没听说有谁可以侥幸通过，你可否愿意一试？”钱昆语气阴沉，声音缓缓传出。
此女面色越加苍白，内心泛起阵阵苦涩之意，在距离碎星乱五丈之外，她脚下一顿，身子蓦然停了下来，转过身，看着钱昆，脸露凄惨之容，紧咬下唇，说道：“钱前辈，小女子是个苦命人，这次侥幸逃出那里，您何必赶尽杀绝呢。”
钱昆嘴角一动，脚下飞剑在女子十丈外停下，看了此女身后碎星环一眼，皮笑肉不笑的说道：“在下也是奉命行事，要怪之怪你拿了不该拿的东西！”
女子惨笑，从怀里储物袋内拿出一块玉简，望着钱昆，低声道：“这本就是小女子师门之物，又怎能是不该拿的呢，前辈，此物魔宫内尚有副本，我拿走，对于魔宫来说，没有任何影响。”
钱昆目光投在那玉简之上，眼中隐露一丝贪色，他接到的任务，本是杀死此女，并把玉简拿回。
此玉简上有魔宫封印，钱锋知道，即便是自己拿到手，也无法查探，只能上缴。而这叫做云妃的女子，此人之前身份暧昧，却是可以查看此玉简之人，否则的话，她也没有机会把这玉简偷出。
正是因为这一系列原因，所以，他之前才并未下死手，而是步步紧逼！
钱昆阴森的说道：“你拿走此物，对于魔宫来说有无影响在下不知，但在下却知道，此物对我，却是影响极大！”
女子神情露出果断之色，她一咬银牙，说道：“前辈有话直说，可是要妾身把此玉简内之物拓印一份？”
钱昆并未说话，但眼中却是露出一丝喜色，他早就知道，这个云妃是当年修魔海内有名的岐黄门传人，虽说岐黄门最终被一股神秘力量一夜之间摧毁，但此女却是机缘巧合下逃过了一劫。
随后，此女拿着记录岐黄门最为珍贵几种丹药配方的玉简，被魔宫之人擒住。此女忍辱负重，成为宫主侍妾之一，现在事隔多年，此女终于寻到机会，拿着玉简逃了出来。
钱昆现在已经是结丹中期，距离后期虽说只差一线之隔，但他资质有限，功法也并未绝佳，如此一来，怕是此生，都无法进入后期。
可若是能获得这玉简，按照其内的配方炼制丹药，那么他进入结丹后期将会变成可能。
女子暗叹一声，二话不收再次拿出一块空白玉简，拓印之后，她盯着钱昆，说道：“前辈，我已经拓印完，你若是放我离开，那这玉简，就是你的！”
钱昆哈哈一笑，说道：“好，你把玉简拿来，在下看过确定无误后，自会放你离开。”说着，他身子就要向前迈去。
“站住！”女子立刻厉声娇喝，她右手捏着玉简，只需灵力倾吐，就可把这仿制的玉简捏碎，同时，她身子后退两丈，盯着钱昆，口中说道：“前辈已然是结丹中期，小女子修为只不过刚刚迈入结丹，与前辈相差一个境界，所以不得不防前辈拿到玉简后反悔！”
钱昆眉头微皱，他目光闪现寒芒，盯着此女手中玉简，停下脚步，缓缓说道：“你是何意？”
云妃深吸口气，檀口微张，说道：“还请前辈退出千丈之外，我定会把这玉简放在此地，待我离开后，前辈可来取玉简。否则的话，我立刻把这复制的玉简捏碎，然后自杀，到那时，前辈可就一无所获了！”
钱昆嘴角露出冷笑，说道：“笑话，我又怎知你那玉简是真是假，若是你糊弄于我，那又该如何？”
此时，二人都没有发现，在那碎星环内，天空中出现了一道三丈多长的空间裂缝，阵阵黑芒，从其内散出。
云妃秀眉紧锁，正要说话，此时钱昆面色一沉，继续说道：“在下可没时间与你纠缠，交出玉简，我放你生路，否则，休怪钱某不留情面，这玉简，钱某大不了不要就是！”说着，他身子向着前方，缓缓飘去。
十丈的距离，原本一闪便可过去，但钱昆，却是步伐缓慢，他生怕动作太快，会让对方下意识的捏碎玉简，如此一来，他可就真的一无所获了。
云妃银牙再咬，她将手中玉简蓦然向一旁扔出，随身身子立刻一动，反方向疾驰而走。
钱昆身子顿时一折，其身影如若奔雷，迅速冲了出去，追上玉简，抓在手中神识一探，随后面色立刻大喜，狂笑几声后，他盯着正在疾驰，尚未逃远的云妃，眼中露出一丝淫邪之芒，身子立刻一冲而出，追了上去。
这一次，他的速度，与之前追击明显不同，几乎快了数倍。
云妃虽是疾驰，但神识却一直暗中留意钱锋的举动，在看到对方追击玉简时，露出这一路上从未有过的速度后，她就感觉不妙，连忙咬牙迅速飞行。
但很快，她便绝望起来，那钱昆，拿到玉简后，并没有遵守承诺，而是向她追来。
“钱昆，即便我死了，你若是按照那玉简炼丹，也定会落得凄惨下场，这一切，都是你自找的！”云妃内心冷笑，但很快，她便是一叹，索性停了下来，闭上了双眼，准备自断心脉。
钱昆看到云妃不但不跑，反而放弃抵抗，他哈哈一笑，身子迅速向前飞去，口中淫声道：“看在你识趣的份上，一会钱某让你在舒服中死去，让我好好看看，这让主人为之销魂的身体，到底有什么不凡之处，若是你把我伺候好了，说不准真把你放了也……”
钱昆刚刚说到这里，突然眼睛猛地瞪出，直勾勾的盯着碎星乱内，眼中露出不可思议之色，但很快便立刻转化为极端的恐怖。
云妃听到钱锋的话尚没说完便嘎然而止，她正要自断心脉的举动立刻一缓，睁开妙目，一眼便看到了碎星乱内的异象，小嘴立刻无意识的张开，露出一脸的震惊。
只见在碎星环内，不知何时出现了一道空间裂缝，这缝隙此时正在以极快的速度，迅速扩展，眨眼间，便几乎达到了五十多丈。此缝隙成弧形，仿佛是一个挂在半空的野兽之口一般，让人看起来，不由得心底生出阵阵寒意。
要知道在修魔海内，由于内外海之间的若隐若现的红雾与裂缝阻隔，空间裂缝代表的含义极大，几乎谈之色变，可即便是内外海之间，也只是一些细小的裂缝而已。
可现在展现在钱昆与云妃二人眼前的，却是如此巨大的一道裂缝，此裂缝的出现，立刻让钱昆感觉头皮发麻。
他几乎立刻就想放弃追杀云妃，迅速离开这里，这个念头刚一出现，便他被立刻压下，他目光闪动，盯着碎石环，心底略安，暗道有这碎星环阻隔，即便是那裂缝内有什么危险之物，也不可能冲出来，实在没必要如丧家犬般落荒而逃。
就在这时，那裂缝突然停止蔓延，其内闪烁阵阵黑色异芒，一丝丝古怪的气息，从其内慢慢散出，紧接着，一个身穿黑衣的青年，从其内一脸平静的走了出来！
此人一头白发，无风自动，在脑后飘散，充满了一股脱尘之气，但其双眼却隐露无情之色，若是仔细看，可以从其内看到一丝灰光。
最显然的，还是此人额头眉心处，一个深紫色的星点，这星点散出阵阵紫芒，看起来充满了妖异之感。配合他身后那巨大的空间裂缝中散出的阵阵乌黑之芒，此时他整个人看起来，就仿佛是那从地狱里走出的神魔一般。
此人走出裂缝后，头也不回，右手随意在身后一挥，顿时那巨大的裂缝，迅速收拢，几乎是眨眼间，便由大变小，最终彻底的消失无影。只留下那飘在半空中，宛若神魔一般的青年。
此人站在半空中，眼中露出一丝感慨，四下看了一圈后，目光透过碎星环，落在了外面钱昆与云妃身上。
钱昆在那白发青年走出裂缝的瞬间，便立刻有种心惊肉跳之感，因为中间有碎星环阻隔，他的神识无法探入，如此一来，便不能查看对方修为，但即便是二人之中没有碎星环，钱昆也依然不敢用神识探查对方。
在他看来，此人能从那么庞大的空间裂缝内走出，其修为定然达到了不可思议的境界，最少也一定是元婴期，说不定此人已经达到了传说中的化神期。
如此一来，他又怎敢冒犯。
另外更重要的，则是他心底总是感觉眼前的一幕，好像在那里听说过，但此时他却怎么也想不起来，到底在什么地方听过。
此时在那白发青年的目光一扫下，尽管中间隔了碎星乱，但他依然还是双脚一软，下意识的就是逃走，但他很快便生生止住脚步。
钱昆知道，若是自己现在逃走，那么对方一旦真的有本事从碎星乱内走出，追上自己只不过是瞬息罢了，如此一来，跑与不跑，没有任何区别，反倒是会给对方留下深刻印象。
另外，若是对方无法走出这碎星乱，那么他即便是不跑，也一样安全。
心底这么想着，钱昆的脚步停了下来，他连忙抱拳，恭敬的说道：“晚辈毒王魔宫坐下五代弟子钱昆，参见前辈。”
云妃此时心中百转千绪，她刚刚经历了生死，此刻又看见了令人震撼的一幕，她的判断与钱昆差不多，只不过她想的是，若是自己逃走，那么结果只是被钱昆追上，死路一条，可若是不走，在此地，说不定还有一线生机。
想到这里，她连忙恭敬的说道：“晚辈岐黄门遗徒墨云，参见前辈。”
那白发青年，冷漠的扫了二人一眼后，便收回目光，看向碎星环，沉吟了少许后，此人右手在腰上储物袋一拍，顿时一只巴掌大小的小兽，在其手中出现。
此兽背后长着三对翅膀，双眼清明，看起来颇为通灵，它出现后立刻飞起，在一阵翅膀拍打声中，迅速向着碎星环内飞去，很快，它便进入了环形之内。
紧接着，碎星环的内一块碎石，蓦然间闪烁白光，待白光消失后，出现了一只一摸一样的小兽。
二兽一见面，彼此顿时发出尖锐的声波，相互攻击起来。
白发青年皱着眉头看了少许，右手一召，顿时那小兽立刻身体一抖，整个身子化作一道细小的漩涡飓风，从碎星乱内飞了出来，趴在此人肩膀，并在其右手一摸下，消失无影。
这白发青年，正是王林，他从古神涂司存放忆之传承之地以记忆中的方法，打开了离去的通道。
从通道内走出后，便是在这碎星乱内环之中，想要出去，就必须要通过此环。当年通过端木极等人的交谈，王林已然对着碎星乱有了一丝了解。
其实他本打算以当初进入此地的方法离开，可那传送阵太过复杂，古神涂司的记忆中，偏偏在传送阵这点上几乎没有任何了解。
其实想想便可明白，与古神的强大，实在没有必要以传送阵来移动，它们随手撕出黑洞，就可顺着其内穿梭而过。
当然也不排除古神记忆中其实本应有传送阵方面的知识，不然的话，为何在古神之地的第四关，会有那神奇的阵法存在。
若真是如此，那么也证实了王林之前的猜测，他所吸收的古神记忆，恐怕还并不是绝对的完整。
只不过这些都是王林的猜测，至于事实是否这样，没有任何人知道。
王林沉吟片刻，眼中露出一丝果断，他二话不说，身子以迅雷不及掩耳之势，蓦然一动，冲入了碎星环内。
在他进入其内的瞬间，钱昆尽管神色恭敬，但内心却是紧张起来，这不是他第一次看见有人敢闯入此地，实际上在多年前，他曾看到过魔宫一位元婴期强者，闯入这碎星环内，结果落得身亡的下场，甚至连元婴都没有逃脱，被碎星环内的神秘力量吞噬。
此时他再次看到有人闯碎星环，双眼立刻凝神看去。
云妃的紧张程度，比之钱昆更重，她现在把自己可以免于被杀的希望，全部寄托在了那白发青年身上，在她想来，若是对方可以冲出，那么钱昆必然不会轻举妄动，到时候她若是以玉简奉送，获得保命的机会，可能性虽说不知有多少，但无论如何，这都是一个转折，云妃决定一试！
王林身子一进入那碎星乱，顿时其内几个石块立刻相互碰在一起，在一阵白光中，一个与他一摸一样的分身，出现在这碎星环内。
这分身出现后，立刻嘴角露出一丝冷笑，右手一拍储物袋，一把黑色的飞剑，立刻一闪而出，这飞剑造型古怪，其上充满一些分刺，分明就是王林以毒王鼎炼制的剧毒之剑。
王林扫了那飞剑一眼，心底对这碎星环的神秘力量颇为佩服，它居然连法宝，都可以复制而出，甚至那飞剑上被魔化后的孟驼子击中，出现的那一丝裂缝，也毫无遗漏的显现出来。
这一次，王林没打算与之战斗，他的想法是以试探为主。
分身祭出飞剑后，只听一声呼啸，那黑色飞剑瞬间破空而来，王林嘴角微动，他一拍储物袋，同样祭出黑色毒剑。
顿时，两把一摸一样的毒剑，立刻交错在一起，相互进攻。
紧接着，王林内心冷笑，他极境神识蓦然一动，化作一道红色闪电，在其双眼内一闪而过，与此同时，分身也是双眼闪烁红色电光。
此时王林双目紧盯分身，神态凝重，只见那分身眼中的红色电光，刚刚闪烁了几下，其双眼便立刻砰的一声爆裂开，化作几个碎石散落在一旁。与此同时，那分身整个身子，似乎也承受不住红色电光的威力，蓦然间自爆开。
王林目光一闪，立刻沉吟起来，他刚才极境神识虽动，但却并没有攻击，而是试探一下这由碎石组成的分身，是否连极境神识都可复制。
现在他可以判断，这碎星环虽然神秘，但显然无法复制极境神识，王林嘴角露出一丝冷笑，身子蓦然向前迈出，走进这碎星环内部。
按照之前王林从端木极那里听到的话语，这碎星环内总共百里，若是打败了第一个分身，那么可走出五十里。五十里外，会出现两个分身，再次打败后，便可再次安然走出五十里，如此一来，便顺利通过。
钱昆的心，在那分身死亡的瞬间，险些崩溃掉，他心目中王林的地位，瞬间飙升，达到一个从未有过的高度，他如何也没想到，那碎星环神秘力量凝结的分身居然刚一出现，就诡异的自己爆开，他无法想象，这里面到底有什么惊人的玄机。
云妃双眼露出一丝强烈的神采，妙目看向碎星环中的王林，心底暗自计算以何种方式请求对方，才不会被拒绝。
王林身子从容向前移动，但他刚刚走出十里，突然四周的碎石，蓦然间闪烁浓密的白光，白光一闪即逝，两个与他一摸一样的分身，顿时出现。
这两个分身出现后，其中一个祭出飞剑，另外一个居然拿出一个画轴。
王林神色如常，但心底却是一沉，若非端木极说谎，那就是此地因为自己之前太过容易毁掉分身的缘故，出现了一丝变化。
不过王林情绪却是没有任何波动，他依然神态冰冷，在这两个分身出现的瞬间，他双目蓦然红光一闪，极境神识再次出动。
这一次，两个分身居然颇具灵性的没有紧跟着施展极境，而是快速祭其法宝。
王林目光闪动，身子毫不犹豫，迅速向前冲出，他之前已经试验了极境神识，现在，他准备试验一下，自己获得古神传承，身体经过一次古神重组后，到底具备什么样的威力！
如古神般重组的身体，是否像涂司记忆中那般强大？

五年一小庆，十年一大庆。还记得99年时，看到的阅兵，那是耳根才20出头，混迹在大学中，整日里不是租小说，就是泡MM。转眼间，十年过去，真快啊，09年的阅兵，比十年前壮观不少，同样，09年的今天，耳根也不是在租小说看，而是写小说给别人看。
这一切，好像是做梦一样，有时候想想，倒也有趣。
愿祖国越加强大，愿19年的今天，耳根还会继续写书，更愿，19年的今天，会有几个读者，还记得耳根曾写过那么几本书……
最后，耳根求些月票，这月票，太少了，虽说咱不图什么奖金，不过，被一些成绩远不如自己的书压在下面，那感觉，别提多难受了。

王林身子蓦然一动，在那两个分身祭出法宝的瞬间，立刻冲了出去，他速度极快，刹那便来到了两个分身之前，与此同时他双手掐着得自古神传承的法诀，口中低喝道：“破！”
顿时，一股奇异的推动力，从王林双手的手诀上蓦然出现，这推力一现，两个分身的法宝顿时被一股怪风吹动，释放的时机，不由自主的顿了一下。
紧接着，王林身子如同一道夹杂万钧之势的流星，冲向分身，那两个分身面色微变，随后立刻双手结出同样的法诀。
此时，王林已然撞向分身，没有丝毫的悬念，两个分身其中一个，在他一撞之下，顿时崩溃，化作碎石粉末，消散一空。王林选择的目标，是祭出那神秘画轴之分身。
在他看来，那画轴颇为神秘，他可不想被分身祭出，从而生出许多没必要的事端。
另外一个分身，则是控制手中毒剑，刺向王林。
在飞剑刺来的瞬间，王林目光闪动，他身子未停，右手在半空中虚幻一个圆圈，顿时一道残影禁制立刻出现。
这禁制闪烁黑光，出现后立刻变大，立在王林身后，阻隔在了急速飞来的毒剑之前。
紧接着，王林身子刹那冲出，向着另外一个分身撞去，那分身见事不妙，迅速后退，就这样，王林与分身，一后一前，展开了追逐。
不过，那分身显然无法复制古神传承带来的身体重组所造成的一系列改变，无论是在速度，还是在身体强度上，都远远无法和本尊相比。
如此一来，在一息后，分身被王林撞在了身上，整个人顿时崩溃。
王林速度不减，验证了身体与极境神识后，他已然不愿在这里浪费时间，整个人化作奔雷，轰然中直线冲出。
剩下的七十多里路，王林一路飞去，他身边传出轰天震地的破空之声，与此同时，他身前这一路上出现了数个分身，可这些分身，无不是刚一出现，便被王林身体撞散，至于远一些的，也逃不过他的极境神识，在红色闪电一现间，纷纷灭亡。
七十多里的距离，没有任何分身可以阻止王林哪怕丁点脚步，在几息之内，王林一路势如破竹，冲出了这碎星乱！
这碎星乱，或许对别人来说，具备相当的威力，但对于王林，此地若是无法复制他的极境神识，无法复制他的古神之体，那么此地，必然会失去作用。
其实这碎星环，已然是属于庞大的神通之术构成，只不过王林的极境神识，这本就是天下间最为逆天之物，此神通无法复制，也就不足为其。
至于古神之体，若是此碎星环可以复制而出，那么古神，也将不再神秘，布置此碎星环之大神通修士，他的修为，显然根本无法与古神媲美，如此一来，又怎能复制？
有了极境神识与古神之体的王林，在他冲出碎星乱的一刻，他心中起伏激荡，在进入古神之地前，他已然是结丹期中第一人。
现在，他不但获得了禁制，更是得到了古神之体，除此之外，极境神识也产生了魂核，如此一来，王林虽说没有与元婴期一战，但他有信心，即便是依然打不过，但若是自保，却是绰绰有余。
另外，王林心底对于元婴期，也并非是没有战胜的把握，他相信，元婴境界的初、中、后三期，自己种种神通若是巧妙运用，再加上手中法宝，战胜初期，应该不是很难。
而在之前，若是他遇到了元婴期，即便是跑，都无法逃出，只有死路一条。
元婴期的强大，来源于其结出元婴后，体内灵力那种翻天覆地的变化，其用一丝之力，即可施展出结丹期全身修为之击。除此之外，元婴期最显著的神通之术，就是瞬移。
有了瞬移这项神通，便奠定了元婴期，在三级修真国，顶峰的地位。
另外，元婴期修士，其可施展的法术，也是极多，远超结丹。甚至同样的法术，元婴期施展开来，其威力，也是结丹期的百倍、千倍。
可以说，在整个修真界的历史中，极少有结丹期，可以战胜元婴修士，即便是其获得了逆天的法宝，也没有太大的作用，最多，也就是可以自保而已。
毕竟法宝的使用，与修为有着极大的关联。
元婴期，是整个修真界，修为等级的一个分水线，只有结出元婴，才可以称得上真正踏入修真强者的范畴。由此可见，元婴期对于修士来说的重要程度。
同时，元婴期的三个境界，其差距也是极大，若是以数字来比喻，那么可以说，期间的差别，是十倍！
也就是说，元婴后期相当于十个元婴中期，相当于百个元婴初期。这算法虽说过于简单，但却是真实，只不过这里面，没有计算到法宝而已。
王林心底只是猜测，他实际上并不确定，自己现在到底能否与元婴期一战，毕竟无论怎么说，他的修为，仅仅是结丹后期罢了。
但是他对极境神识在古神之地增强，自己获得了古神般重组一次的身体，在加上储物袋内的众多法宝，这一切，让王林在不确定中，又存有一丝踌躇。
走出碎星环后，王林目光闪烁，他已然决定，不去做那疯子才会选择事情，那就是找个元婴修士测试自身的增长程度。在王林看来，这举动无疑极为愚蠢。
王林目光一扫，在钱昆与云妃二人身上看了一眼，对于两个结丹期修士，即便是在进入古神之地前，王林都不曾放在眼里，更何况现在。
他没兴趣管二人之间的事情，只不过他有一些问题，需要找人解答一些，于是他语气平淡，缓缓的开口说道：“距离此地最近的城池，在哪？”
在王林走出的瞬间，钱昆脸上露出极其恭敬之色，内心却是紧张万分。此时听见王林问话，正要回答时，却不想云妃早他一步，已然说话了。
“前辈，此地万里之内没有任何城池，但是自西去三万多里，有一座麒麟城！”云妃说着，右手极其自然的把额前几丝秀发挽在耳后，这一颇为柔弱的动作，立刻把其女性的魅力，展现出来。
可惜这番做作，没有吸引王林半分注意，看到王林目光并未在自己身上停留，云妃心底不由略有失望，但很快，她便心底不甘，墨云知道自己的相貌不算绝佳，但其却是擅长床底之术，不然也不会让魔宫之主那般着迷，此时她暗自咬牙，亲眼看到了王林从容的走出碎星环后，她对于此人修为的猜测，便从来没有停止过，暗道若是能有对方庇护，那么即便是魔宫主人寻来，也定然会铩羽而回。
甚至若是此人肯帮她，那么灭掉魔宫，在她想来也不是多么困难之事。只不过，这一切，仅仅是她的幻想罢了。
此女心中所想，王林自然不知，他目光望向西方，沉吟少许后，冷淡的问道：“这麒麟城，可有化神期修士？”
“没有！前辈，那麒麟城没有化神期修士，实际上修魔海内，化神期修士别说是麒麟城了，即便是十大主城内，这等修士也不多。”这一次，钱昆抢在云妃之前回答，他对之前云妃抢先回答颇为懊悔，暗道若是这次再不说话，若引的这前辈不喜，那就得不偿失了。
“没有化神期……”王林喃喃自语，目光闪动。
“前辈，自从二百年前，修魔海几个著名的化神老怪在这碎星乱内消失之后，修魔海内，化神期修士就已经不多了。”钱昆连忙继续说道，但他说完之后，面色忽然一变，双眼猛地睁大，似乎想到了什么不可思议之色，直勾勾的盯着王林，但瞬间，他便出了一头冷汗，连忙低头掩饰，但内心，却是掀起了从未有过的滔天巨浪。
王林目光一闪，眼中露出寒芒，望着钱昆，语气如从修罗地狱吹出的阴风，冰冷的说道：“二百年前都有哪些化神修士，消失在这碎星乱内了？”
云妃眼露惊色，她也想起了三百年前的那个传说，此时抿着红唇，在一旁说道：“前辈，晚辈对此事略有所知，二百年前，毒魔宫宫主孟庆凡、七梅之地城主端木极、玄天宗宗主六欲魔君，还有天魔洞的化神老怪古帝，他四人相约来到这碎星乱，同时失踪。
其门下传人，在这二百年来无数次寻访，始终都没有查到半点线索。”
王林神色如常，但内心却是一怔，二百年……，没想到，自己进入这古神之地，居然已经有了二百年。
王林收起感慨之心，目光投在了钱昆身上，此人之前的表现，有些古怪，而且此人之前自报身份，是那毒魔宫的弟子，其老祖宗，显然就是那孟驼子！
被王林目光一望，钱昆顿时身子一颤，脚下一软，噗通一声跪在地上，诚惶诚恐的说道：“前辈，晚辈什么都不知道，也不会乱说，前辈饶命。”
----
今天更新的少了，不过耳根的身体，已经恢复的差不多了，在这里保证一点，10月的总更新字数，不会少于20万，即便是开始几天字数少，但月底前，总字数不会少于20万。
新的一卷，涉及的情节比较多，耳根需要好好构思一下，毕竟刚刚从奇遇出来，需要设置一个高潮爆发，而且还有结婴的前期准备。
最后，求一下月票，这月票，实在惨不忍睹

王林目光冰冷，扫了钱昆一眼，语气阴沉的说道：“孟驼子是你师祖？”
钱昆身子顿时一颤，若说刚才他心中还有一丝怀疑，那么现在，这丝怀疑顿时烟消云散，要知道毒魔宫主孟庆凡，在修魔海极负凶名。寻常修士，无论人前人后，凡是提到孟庆凡，无不尊称其为孟前辈。
即便是几个与之同辈之人，也要称一句孟宫主，之所以如此，除了其一身修魔海内几乎达到顶端的化神期修为外，最重要的是此人的一身毒功。其毒攻，可谓是防不胜防，无色无味，往往对方中了剧毒，临死前，都想不明白，自己到底如何中毒。
再加上孟庆凡此人性情怪癖，一语不合，便会灭其全门。曾经修魔海内有个大型门派，其内虽说没有化神期修士，但却有数位元婴后期的修士，此门派的实力，在修魔海内，也算是一方霸主。
可正是因为此门派某个元婴期修士弟子，无意中见到孟驼子，没有认出其身份倒也罢了，居然恶语嘲笑。
当天夜里，孟庆凡便单人走进此门派，一个时辰后，他离开时，整个门派上下三千四百五十六人，其中包括此门派内的一切杂役、外门弟子、内门弟子、甚至那数位元婴后期修士，等等所有人，无一活口。
孟庆凡杀人，喜欢留下一行楔语，点名是何原因，如此来，此事才被所有修士知晓了起因。
如此一来，孟庆凡的凶名，在修魔海内，可谓是人人谈之色变。
能称呼其为孟驼子的，在修魔海，绝对是屈指可数，现在，钱昆听到王林的话语，心中顿时更加确定自己的猜测。
“前……前辈，孟老祖的确是晚辈师祖。”钱昆不敢隐瞒，连忙说道，说完后，他一咬牙，不待王林发问，便把自己刚才心中的秘密，一五一十的说了出来。
原来，这钱昆早年偶然一次，曾听到当代宫主谈及，老祖孟庆凡，并非失踪，而是进入了这碎星乱内寻宝，据说老祖这是第二次前去碎星乱。
并且谈到，若是有一天，碎星乱内出现大范围的空间裂缝，那么就表示，老祖回归！
这事情钱昆听后，初始一直记在心中，可时间长了，此事又与他切身利益没什么关联，所以慢慢也就忘却了。
如此一来，他刚刚看到碎星乱出现裂缝后，只是觉得有些熟悉，但并未深想，可后来，他回答王林问话时，脑中仿佛被闪电划过一样，立刻想起了其中缘由。
所以，他之前才会面色大变，碎星乱内空间裂缝开启，可老祖却没有回归，甚至二百年前那些化神期修士，七梅之主端木极、玄天宗宗主六欲魔君、天魔洞的化神老怪古帝，这几人也没有从裂缝内出现，反而是一个陌生的年青人，从其内走出。
这让他不由得产生了种种联想。
王林听完，略一沉吟，此时钱昆心底紧张，他右手悄悄的放在了储物袋上。随后暗自咬牙，蓦然间扔出一把黑色沙子，与此同时他身子瞬间后退，头也不回不顾一切的遁逃而去。
那黑沙闪烁一股腥臭之气，出现后顿时发出阵阵轻微声响，王林心底闪烁一丝讥讽，他并未闪躲，而是一拍储物袋，立刻毒剑飞出。
毒剑一现，瞬息便在那铺天盖地落来的沙子上来回穿梭数次，那些黑沙上立刻燃起绿火，发出阵阵碎裂之声，最终所有的黑沙，全部变成阵阵绿雾，被毒剑吸收进剑体之内。
这一切发生的极快，几乎就是钱昆扔出黑沙，身子逃走的瞬间，王林的毒剑，便把黑沙化成雾气吸收。
此时，钱昆心底再次一震，这一次，他全身各处无不散发森森凉意，他咬牙催动灵力，疾驰逃命。
王林目光阴冷，右手在眉心一点，顿时紫府识海内，魂核之中飘出一道黑影，这黑影速超闪电，从识海内冲出，自王林眉心一闪而逝。
魔头许立国，带着一丝狂喜的声音，顿时在四周回荡。
“老子终于出来了，憋死我了，小子，你别跑，让你家许爷爷吞了你，以便报答间接因你而让老子重见天日之恩，我一定让你一点痛苦都没有，你放心！”
这声音出现的瞬间，魔头许立国身子已然如轻烟一般，追上了钱昆，在对方一脸惊呆的目光中，许立国扑在了钱昆身上，吞噬了其神识后，卷着一颗金光闪闪的金丹以及对方的储物袋，从钱昆身体内钻出，回到了王林身边。
许立国硬是挤出一副讨好的表情，暗自不舍的把金丹交出。
那金丹王林看了眼，接过后扔在口中，金丹一入口，顿时体内古神诀运转，只用了几息的时间，便立刻把其分解，彻底吸收。
王林能感觉到，这金丹，有超过八成，在被分解的瞬间，便被身体吸收，剩下的两成，才转化为灵力状态。
吸收了金丹，王林把储物袋放在怀里，伸手一指钱昆身体，一个小火球从其指尖冒出，飞快落在了远处钱昆尸体上，瞬息间，钱昆身体化成灰迹。
云妃目睹眼前的一幕，面色立刻更加苍白，她下意识的退后几步，在她看来，眼前这白发青年，修为太过深不可测，尤其是他用出的法宝，她一眼便认出，那居然是一个元婴。
其实也难怪云妃认错，魔头许立国的神识，本就是从元婴内炼化而出，再加上古神之地第三关许立国遇到了一连串的老祖宗，引带的自身有了一些变化。
更重要的是，王林结成了魂核，这魂核虽说对吞魂本身没有什么自身修为上的增长，但是一旦产生魂核，那么吞魂就可以自己制造游魂，并且对游魂，有很大的帮助。
至于王林杀了钱昆，当然是不愿意让自己从碎星乱走出的事情暴露。
其中最让云妃感觉恐怖至极的，则是亲眼看到王林吞下钱昆金丹，要知道即便是在毒魔魔宫中，魔宫主人也不会生吞金丹，而是以其做药后再服下。
像眼前这种血粼粼的一幕，她几乎从来没有看到过，现在，王林带给她的危机感，比之刚才的钱昆，还要更重。
王林目光投在云妃身上，对方立刻身子一颤，低头不敢与他对视，王林神色如常，缓缓说道：“我帮你杀了钱昆，你该如何报答？”
云妃颤抖的抬头，强自镇定，挤出一丝微笑，但声音却是不受控制的发颤，说道：“前……前辈，晚辈与钱昆，并不认识。”
王林没有说话，只是平静的看着对方。
云妃立刻从其目光中，看到了一丝寒芒，她心底焦急，对方显然是那种天生的无情之人，不会因为自己是女修而有半点留情，她深知这种人最为现实，若是没有彻底打动对方之物，那么等待自己的，将是死路一条。
云妃本就是冰雪聪明之人，她通过刚才的种种，心底已然知道，对方不希望其从碎星环走出的事情被人知道，现在钱昆已死，唯一知道此事的，只有她了。
她紧咬下唇，脸露果断之色，从储物袋拿出一块玉简，恭敬的送向王林。
“前辈，这是晚辈师门遗物的拓印版本，这里面记录了几种珍贵的丹方，是我岐黄门的镇派之宝。”
王林接过玉简，神识扫了一眼，随后抬头看着云妃。
云妃心底苦涩，她看出来了，仅仅一个玉简，显然不能打动对方，她脑中思路迅速转动，最后灵光一现，连忙说道：“前辈，晚辈自幼在麒麟城长大，并在麒麟城有一座地级房屋，而且晚辈对麒麟城内非常熟悉，若是前辈有什么需要，晚辈都可以代劳。”说完之后，她有些担心王林不知道麒麟城的规矩，于是又继续说道：
“前辈，您知道，麒麟城若没有本城身份，那么外来修士最多只能在城内居住三天，此后每天都需要花费十块下品灵石，即便如此，也最多只能多居住十天而已。但晚辈则不同，我有麒麟城居住身份，有晚辈带路，前辈可没有时间限制居住。
另外，晚辈对这修魔内海非常熟悉，包括城池的位置，其内修士实力的强弱，这些年晚辈在魔宫专门处理这些事情，可以说，整个修魔海，很少有晚辈不知道之地。若非这次被钱昆追击的太过慌乱，晚辈说什么也不会错误的来到这碎星乱内。”
一口气说完后，云妃紧张的看着王林。
王林心底沉吟片刻，他右手随意一抓，云妃的身子不由自主的向他飘去。
与此同时他右手手腕一转，食指中指并拢，迅速一挥，顿时一道禁制残影出现，打在了云妃眉心之处。
“此禁制每三天发作一次，每次发作全身鲜血逆流，体内修为混乱，从而引发心肺五行之火，若是一刻之内没我解除，那么立刻全身化为一滩血水。”
云妃花容色变，但很快，她便镇定下来，深吸了几口气后，云妃知道，自己的性命，暂时的保存了下来。
“带我去麒麟城！”王林神色寻常，声音没有任何波动。
云妃连忙点头，驾着剑光，小心的在王林身旁带路。王林飞行，没有使用飞剑，而是仿佛一股清风托体一般，向前飘去。
这种独特的飞行方式，其实就是他早年最为精湛的引力术，现在这么多年过去，引力术在他的不断使用下，即便是用炉火纯青来形容，也有些不及，准确的说，这引力术，在他的使用下，已然无限的接近一种出神入化的境界。
就比如说现在，他即便是使用飞剑，其速度也一样不会快上多少，反而会有灵力的消耗，而这引力术，由于是最基本的法术之一，对于灵力的消耗，对于一个结丹后期的修士来说，几乎是微乎其微，甚至若不仔细去看，丝毫察觉不到灵力的损耗。
可以说，在一息之内所消耗的灵力，只不过是在同样时间内，金丹转动一圈产生的灵力万分之一而已。
这种轻描淡写的飞行方式，在云妃看来，心底不由得再次震动，她心中那丝日后侥幸逃出魔掌的心思，顿时消散了不少。
其实三万里的距离，本不是很远，可在飞出一天后，王林还是没有发现这麒麟城，于是面色立刻一沉，云妃也是暗自叫苦，她之前说这麒麟城距离时，忘记了在碎星乱外，还有一圈不定时出现的深蓝极光群。
这极光出现的频率不高，但每次出现，都会范围极广，一旦进入，虽说不会有什么危险，但在极光中，神识无法离开身体，很容易迷失方向。
在极光圈外，云妃忐忑不安的把这事情解释一番，她生怕惹怒对方，可以说是心惊胆颤的把话说完，最后她建议，从一旁绕过，这样一来，时间可能会慢一些，但绝不超过五天。
王林听到后，神识蓦然探出，在四周横扫一圈后，神识化作一条直线，立刻延伸而出，很快，他便看到了那极光圈，查看一番，果然如云妃所说，于是点了点头，算是同意对方的建议。
云妃松了口大气，连忙在前带路。
王林不是个善谈之人，云妃则是心中畏惧居多，也不敢贸然说话，于是，一连三天，在这一路之上，二人几乎没有过任何交谈。
在第三天的正午，云妃体内的禁制，发作了，她验证了王林之前所说，体会到了鲜血逆流，灵力混乱欲脱体而出的痛楚，她甚至感觉到，自己的身体内，仿佛有一团火，全身就像要被融化了一般。
好在发作的时间不长，便被王林解除，经历了这次事件后，云妃心中最后一丝不甘之意，彻底的烟消云散，再也没有丝毫反念。
对方的心中所想，王林了如指掌，虽说对于控制人心他不擅长，但对于操控魔头，他确实驾轻就熟。
他对云妃使用的手段，其实与养魔头差不了多少，其本质都是一样。
---------
过节期间，事情实在有些多，不是身体不行，而是时间来不及，不过10月总字数的承诺，不会有偏差。

他与这云妃，非亲非故，若非对方的确对他有些用处，那么为了防止暴露自己从碎星乱离开的秘密，此女早就与钱昆一起，去阴曹地府继续玩那追击的游戏了。
王林深知，若是让那端木极、六欲魔君、孟驼子、古帝四人在修魔海的门下弟子知道自己从碎星环内走出，其后的麻烦定然不断。
这些人中，必然有了解碎星乱内真实情况者存在，一旦王林的事情暴露，那么等待他的，将是这些门下弟子无休止的追杀。那些门下弟子若都是元婴以下尚好说，可一旦有元婴期，那么王林对付起来，就有些麻烦。
如此一来，反倒不如彻底灭口为好，倒也会省下不少的事端，并且对他的安全，会有很大的保障。
这倒也不是王林嗜杀，而是被生存所逼，不得不如此。他心中不止一次的后悔一件事情，准确的说，此事已经过去多年。
当年在赵国时，他刚刚从恒岳派离开，遇到了昔日伙伴张虎后，杀了张虎之师，救下张虎。这一切，被四周的那些凡人看的清清楚楚。
张虎当初的决定，是杀了那些凡人，可王林淳朴的性格，让他不忍乱杀无辜，而是施展了某种可以让别人丧失记忆的法术。
他多年后，每次想及此事，内心都如万虫吞噬般刺痛，他不止一次的嘲讽自己的无知，不止一次暗恨自己当年的淳朴。
他并不知道，张虎之师身上，有即墨老人的咒术，可以遥感其身亡前的一切景象。
在他想来，事情一定是出自那些凡人身上，自己一时的心软，换来的是张虎之师即墨老人的报复，从而引发藤化元玄孙的追杀。
若非如此，王林又怎能惹下滔天大祸，在筑基期时就得罪了一个元婴强者，并且被其诛杀全族，父母也落得身亡的下场，只剩下两团灵魂之火。
而他自己，也死了一次！
这一切，都是一时心软惹下的大祸，从身亡的那一刻起，王林性格中淳朴的一面，便随之死亡，若是时间能倒流，那么当日张虎的决定，他必然不会阻拦。
没有人天生就会心狠手辣，没有人天生就会谨慎狡诈，更没有人天生就会冷酷无情，这一切，都是现实中种种事态推动后，冥冥之中造成的。
若是可以选择，很少有人会以这种代价，换来一个“心狠手辣，胆大包天，做事果断，冷酷无情。偏又胆色过人，心思慎密，意志坚定，狡猾如狐”的评价。
此时的王林，离开赵国，若是算上在域外战场与古神之地的时间，实际上已然过了四百多年，四百多年，足够从本性上彻彻底底的改变一个人的灵魂。
现在的他，与之前赵国恒岳派那个小小少年，已经完全是两个不同的人。王林有时也会去想，若是当年，四叔没有把他家娃娃的名额给自己，那么他现在，恐怕早就成为了一推黄土。
不过，他的一生定然远非现在这般艰难，他走的道路，将是参加赶考，报效朝廷，而他的父母，也定然不会落得如此下场，他们会在儿子考取功名后，受到众人的尊敬，受到族人的攀附，平静、富裕，但却满足、自豪的，过完一生。
王林深深的呼了口气，收起了心中泛出的一系列感慨。
即墨老人、藤化元、甚至朴南子以及赵国的一些其他修真者，还有那巨魔族的强者，甚至包裹赵国尸阴宗的宗主，这些修士，全部都是王林必杀之人，没有一个可以逃脱！
除此之外，王林对于藤化元能找到自己家族所在位置，也有一丝疑惑，这一点，他必然会追查一番，凡是牵连此事者，都将在他的必杀名单上，添上一笔！
在云妃的引路下，二人在第四天，远远的看到了一座苍天古兽，南斗城若是与其相比，那么就如同是一个刚刚学会走路的孩童，与巨人的差距一般。
这麒麟城，几乎相当于数百个南斗城大小，远远看去，就仿佛是一只趴伏在地的上古荒兽，散发出阵阵古朴威严之气。
实际上整个麒麟城的样子，就是一只由暗黑色的山石组建而成的巨大麒麟兽。
这麒麟兽双眼蕴含灵动，看去仿佛具有生命一般，凡是第一次来到这麒麟城者，无不赞叹。
这麒麟兽趴伏在地，巨大无比，在其身上，有着密密麻麻的鳞片，每一处鳞片，实际上就是一个洞府。
在这麒麟兽内部，则是此城的坊市，其内有着几乎整个修魔海绝大部分材料、功法、法宝出售。
在这麒麟古兽外围，有着一圈山脉，这山脉成圆形，把麒麟城保护在内。山脉的东西南北四个方向，分别被人以大神通打开一个巨大的断口，成为进出麒麟城的城门。
“这麒麟城，最早的起源已然无人知晓，传闻中，远在修魔海海水没有化成雾气之前，此城便已然存在。”云妃看到王林的目光，投在了远处的麒麟城上，连忙在一旁介绍。
王林只是在此城一扫，目光便盯着山脉城门内那巨大的麒麟，目不转睛。
他的右手，在储物袋上一拍，顿时出现了一枚玉简，此玉简正是当年李慕婉临别之时赠送，其内记录了斗邪派镇派青龙的全部法阵。
查看一番后，王林发现，这麒麟兽，到是与那斗邪派青龙，颇有异曲同工之效！
许久之后，他收回目光，身子向前一松，轻飘飘的荡了出去，向着麒麟城外围山脉而行。云妃连忙驾着剑光紧跟。
在山脉东部城门外，站着两排身穿青色锦袍的修士，王林目光一扫，这些修士，每个人都具备筑基中期的修为。
他们目光炯炯，冷漠的扫视着来往行人。凡是进出者，均都是拿出一块麒麟形状的玉佩，待被检查完毕后，才可通行。
这些进出者中，倒是有几个结丹期修士，但那些锦袍修士，却是神态依旧冷淡，并未有半点恭敬之色。反之，倒是那些结丹修士，反倒是也没太过在意。
这奇怪的一幕，立刻引起了王林的兴趣。
“这些修士，都是麒麟城城主府的门下护卫，麒麟城内，除了城主府外，没有任何大型门派存在，在这里，城主府管理此城的一切。任何此城之外的门派，只要想进这麒麟城，就必须按照其制定的一系列制度行事。”云妃连忙在一旁，低声说道。
王林点了点头，他心中略一分析，便想到了此事的缘由，想必是这城主府，实力太过强大，所谓狗仗人势、狐假虎威，如此一来，即便是看门的筑基期护卫，其身上也披了一层虎皮，所以即便是那些结丹期修士，也不由的放下身姿。
时间不长，便轮到了王林与云妃二人，云妃拿出玉佩，缴纳了一定的灵石后，便带着王林走进麒麟城。
在走过城门的一刻，王林神识在城门两侧的一座凸形台上扫了一圈，他能感觉到，在那里，有两个结丹后期的修士。
对于他的神识探测，那两个结丹修士没有半点察觉。
王林神色平静，随着云妃，走过城门，慢慢的来到了那巨大的麒麟兽下，近处看，这麒麟更加雄伟，如同一座大山促立在面前一般，让人不由自主的升起一丝渺小之感。
“这就是麒麟城了，修魔海内，十大主城之一。妾身第一次近距离看这麒麟兽时，颇为震撼，据传闻，在修魔海并未化雾之前，的确有这种庞大的麒麟存在。实在无法想象，这世间居然有这等神兽。”云妃颇为感慨的在一旁说道。
只不过这种感觉，对于王林来说却是欠缺，与古神涂司相比，此城实在是算不得什么，拥有古神记忆传承的王林，看这麒麟兽，仅仅就是觉得尚可罢了。
甚至不说涂司，单单是古神之地通道内，那万丈身子的蛟龙，与这麒麟兽相比，就已经不遑多让了。
看了一眼后，王林便收回目光，平淡的说道：“带我去你的居所！”
云妃连忙点头，驾着剑光，从地面立刻飞起，在那麒麟兽背部的一处鳞片上停了下来，仅仅是一个鳞片，便有大约十几丈大小。
站在那鳞片之上，云妃拿出玉佩，在其上打出一道灵光，顿时一缕青芒，从玉佩内闪现，与此同时，此鳞片立刻化作阵阵水波荡漾，慢慢的透明起来。
云妃回头看了王林一眼，身子沉了下去，王林目光闪动，蹲下身子在地面一摸，一阵清凉之感顿时从手中传来，他沉吟少许，身子蓦然一动，沉了下去。
洞府不大，里面有三间石室，王林进入后，云妃立刻把玉佩交上，随后忐忑的等待王林发落。
王林拿着玉佩神识一扫，发现其内有一个法阵，显然这法阵正是控制此洞府的关键所在，他查看少许后，抬头望着云妃，平淡的说道：“你可以随意出入，但若是显露了我从碎星乱走出之事，那么休怪在下无情。不过你大可放心，在下在修魔海逗留时间不会太长，待离开时，自会为你解开禁制。”
说完，王林右手一挥，再次打出一道禁制，印在此女额头眉心之处。
--------
耳根家断网断电，托我代发，如有错误，见凉

打出禁制后，王林便不再理会此女，而是袖子一甩，把此洞府一分为二，与此女居住之室分开，这中间，有禁制阻隔。
盘膝坐在洞府内，王林右手掐诀，轻点眉心，顿时一个虚影从他眉心处射出，此虚影只有巴掌大小，形态模糊，但隐约可看出，其程兽状。
此虚影，正是王林得自古神之地的第二魔头！
第二魔头出现后，立刻安静的飘在半空，一动不动，等待王林的命令。自从魂核结出后，此魔头内心最后一丝逆意，不由自主的烟消云散。
王林右手隔空一指，顿时此魔头身影渐渐变淡，最终彻底失去了踪迹，只不过王林以自身吞魂的神识查看，可以清晰的感觉到此魔头所在方位。
他心思一动，传出一道神念，顿时第二魔头离开此石室，来到了云妃所在房间，悄然无息的落在了她的发髻上。
这一过程中，此女没有半点察觉。
做完这些，王林便不再理会此女，而是深吸口气，脑中把古神之地的这二百年时间，所经历的一切事情，快速闪过一遍。
期间林林总总，多次险些丧命，现在回想起来，仿佛是昨日梦境一般，让人分不清真实与否。
许久之后，王林呼出口气，他虽然得到了古神忆之传承，但与真正的古神传承相比，只不过是一部分罢了，另一部分，是古神力之传承。
古神之地的血海主人，定然不会甘心，一旦他想出方法从古神之地离开，那么必定第一个要寻找的，就是吸收了忆之传承的王林。
而失去了古神之地凭借记忆传承获得的种种优势，一旦与那红发男子相遇，王林几乎没有任何可能，会保住性命。
这件事情，就如同是一座大山，压在他的心底。
只不过王林分析，那红发男子若是想要离开古神之地，也不是什么轻而易举的事情，如此一来，他短时间倒也不会有来自这血海主人的危险。
尽管如此，但一些必要的准备，还是要尽早实施，王林已然打定主意，等在麒麟城整顿一番后，便让云妃带他寻找这修魔海内的一些古传送阵。
他口袋里极品灵石，算上之前所得，有二十多块，足够他开启传送阵去任何地方。
只是在这之前，他还需要仔细的研究古传送阵，若是对此阵不了解，那么即便是找到阵法，他也不管冒然开启。
这其实也是他来这麒麟城的原因之一。
除此之外，他的修为，已然达到了结丹后期，只是结婴，就仿佛是一道难以横渡的沟壑，无论他如此努力，都始终差上一些。
王林不知别人结婴，是否这样困难，但对他来说，这结婴，却是比想象中，还要困难数倍，无论是蛟龙髓液，还是那些可增加结婴几率的丹药，他都已全部服食，可却始终，无法结婴。
甚至连一丝迹象，都没有出现过。
王林也曾分析，是否这一切，其原因与自身的极境有些关联，但以他当年极境进入神识的一刻，脑中获得的一丝极境的明悟，只是知道这种奇异的状态下，元婴后期是终结点，再就是同等阶层，极境修士占据天威。
事实上关于极境的了解，他并没有一个系统的概论，这一次来麒麟城，寻找有关极境描述的典籍，也是他的任务之一。
王林目光闪动，他沉默了片刻后，右手从怀中拿出几个储物袋，这些，除了那得自战神殿神道之术洞穴之物外，都是他在古神之地的所获。
首先是古帝的储物袋，王林神识一探，顿时一股柔和之力从内推出，阻止他神识进入。
王林目光一凝，他沉吟少许，古帝显然，并未死亡。
他内心冷笑，把这储物袋与得自战神殿的那个，放在一起，随后目光落在剩余的几个储物袋上。
其中最让他怦然心动的，是那存放朵目等十人本命法器之袋，他右手一挥，那储物袋内之物顿时一一飞出。
十件法器，飘在他身前，其中除了一个月牙形的黑色弯刀仍然闪烁阵阵荧光之外，其余九件，全部都黯淡无光。
王林神识顿时一动，包裹住那九件法宝，但立刻，他面色一沉，这九件法宝尽管其主人已死，本命之光黯淡，但其上却是隐含另一股神识，阻止王林据为己有。
他目光闪烁，略一沉吟，蓦然间想到当初朵目十人中的那个老者，在把这些法器交给他时，曾在上面分别按下烙印。
王林眉头微皱，他神识再次涌现，包裹住这九件法器，仔细观察起来，每一个法器，他都会花费大量的时间，仔细的推敲，查看其上神识的波动。
许久之后，王林盯着一件手掌大小的古铜色镜子，目光蓦然一亮。他所观察的这九件法器上，除了这古铜色镜子外，上面的神识，均都不是以他结丹期修士可以化解。
惟独这面镜子上的神识，在此法宝本身之主人神识破灭的瞬间，引带了一丝神识的崩溃，从而间接地牵扯到了那老者所留下的神识。
如此一来，想要化解这法宝的神识，并未不可能，王林沉默片刻，蓦然间伸手把其余法宝收起，单单留下这一个镜子飘在身前，尝试强行占据。
时间匆匆而过，一个半月后，王林从洞府内走出，他神色如常，面容平静。早在三十天前，他便已经成功化解了古镜上的神识，成功的把自身神识烙印其上，又经过了七天的祭炼后，可以初步的操控此宝。
随后他把此物以丹火继续祭炼，待七七四十九天之后，此物便彻底归他所有。
此宝的作用，在这段日子，他也略有所感，这古镜的作用，颇为神奇，说起来与碎星环内的神秘力量有些相似，都是与分身有关。
在他想来，此物当年定是大有名气，否则的话，也不会被那上古修士用来当成本命法宝。
只不过以王林的阅历，他无法知晓此物名称，即便是古神涂司的记忆中，也很少有关于法宝的认知。
毕竟古神的身体，就已经是最好的法宝了。古神轻易不会炼器，但若是一旦炼器，其炼制之物，定然威力无穷。
王林一直到现在，脑中还时常会想，涂司扔掉的那个方鼎！
承传了记忆之后，在王林脑中，有数十种庞大的法宝制作手法，只不过这些法宝，无一不是需要耗费难以想象的材料，即便是把整个朱雀星的资源材料凝聚在一起，也无法制作出其中一件！
现在的他，已然知道那方鼎的名称，那鼎叫做玄星鼎，其作用是封印，按照记忆中的记录，此鼎若是制成，可封印世间万物，即便是整个星球，都可以被其封印。
此鼎的制作材料，是王林记忆中最少的，只是这最少，是相对而言，在王林看来，只不过五十步与百步的区别罢了。
这段日子，除了此古铜镜子之外，王林余下的时间，以墨间石为主要材料，开始制作禁幡。
只是在材料上，还缺少一些寻常之物，这一日，王林走出洞府的目的，就是去此城坊市转转，购买所缺材料。
在他化解古镜的时日内，云妃体内禁制发作了数次，每次都是他隔空以第二魔头为其化解，时间长了，云妃已然认命，对这禁制，甚至有些麻木。
事实上，云妃在这段日子，曾离开洞府数次，每次都是在这麒麟城内寻访高人为其化解禁制，但每次全都是失望而归。
她所寻找的修士，没有任何人可以成功化解此禁制，所有见此禁制之人，无不皱眉不已，在他们看来，这禁制的手法，完全不似目前的修真界所拥有，这禁制，更加偏向于上古禁术。
倒也有人对此提出疑问，但禁术这种东西，本就是修真界的偏门法术，一般情况下，极少有人会花费大量心血研究，如此一来，即便有人觉得此女身中此禁制古怪，但也没有深入追寻。
另外云妃找人破解禁制时，极为小心，她生怕禁制没被破解，自己来落得露出王林身份，被对方杀死的下场。
云妃根本就不知道，她所经历的这一切，都被王林以她头顶发髻上的第二魔头，看个清清楚楚，对于此女的这些小动作，王林心底冷笑，暗道找死！
这一次，王林从石室走出，正要离开洞府去坊市，就在这时，洞府蓦然开启，云妃皱着眉头从外面走进，王林神色微动，右手掐印，身子蓦然在原地消失。
此女进入洞府后，看了以往王林所在石室一眼，眼中深处，闪烁一丝怨毒。
王林隐去身形，盯着此女，此女近日来的一些小伎俩，已经引起了他的杀机。待对方进入石室后，王林身子一动，出了洞府。他身子一跃而起，顺着麒麟兽的背部，进入了这麒麟城之内。
这麒麟城内部极大，遍布各种商铺，其内出售各种修真之物，走在城内，一路王林所遇修士极多，这些修士修为不等，高的则是结丹后期，低的甚至还有凝气二三层。
王林一路闲逛，目光在四周的商铺打量，寻找自己所需之物。与此同时，他的神识一直与第二魔头保持联系，他清楚的看到，在自己离开后，云妃在石室内的一个角落，打开一块石板，从其内拿出一个丹炉，随后面露踌躇之色，又把此丹炉放回原地，坐在一旁面色犹豫不定。
看到这里，王林内心冷笑，此女性命在其手中，他倒也不着急杀死，而是打算看看，这麒麟城内，到底有没有人可以破解自己的禁制，也算是从侧面，验证一下自己禁制的威力。
有着这样的打算，他便一边遥感此女，一边找起材料来。
正行走间，王林蓦然目光一凝，落在了一旁的店铺上，此铺高约五层，其上雕龙刻凤，透出丝丝灵气，在此铺之上，有一块巨大的白玉牌匾，其上龙飞凤舞的刻着三个大字---炼器阁！
望着此阁，王林嘴角露出一丝古怪的微笑，他清楚的记得，当年在南斗城，自己进入炼器阁以蛟龙皮换取丹炉，并且被人窥视，万里追杀，从而引发了整个修魔海外围的一场腥风血雨。
那引起事端的丹炉，最后被他送给了李慕婉。
想到这里，王林脑中不由自主的浮现一个柔柔弱弱的女子形象，他暗叹一声，李慕婉对他有意，这点王林能看出，但他身负血海深仇，在这残酷的修真界，实在不能有任何牵挂，否则的话，一旦自己再次惹下大祸，那么此女定然会受牵连。
经历过一次这样的事情后，王林的心，变得冷酷起来，他不允许自己在无力保护亲人前，再度发生诸如此类的事情。
另外时间一晃二百年过去，李慕婉是否依然健在还是两说。
脑中李慕婉的形象，被他强行驱除，王林的目光，再次冰冷起来，他抬起脚步，走进了这炼器阁。
此处炼器阁与南斗城相比，其内大致环境并无区别，只是此处多了一层而已。
王林走进之后，随意的在四周看了看，便走上了第二层，在踏入此层的刹那，王林脚步一顿，目光蓦然望在了二层左侧墙壁上。
在那上面，挂着一张巨大的蛟龙之皮，这是一张完整的蛟龙，初一看，仿佛活着的蛟龙一般栩栩如生。
炼器阁二层坐着一个身穿蓝色纹丝衣衫的少女，这少女正磕着瓜子，看到王林上来后，目光一直盯着墙壁上的蛟龙皮，便以炼器宗特有的神通之术，看了王林几眼，内心大致判断出对方修为已然达到结丹后期。
于是声音清脆动听的说道：“此蛟皮是我炼器宗保存最为完整的一张，并不出售，除非你有同等价值之物，那么倒也可以换取。”
这张蛟皮，王林看着极为眼熟，尤其是接缝处的处理手法，与当初他换取丹炉的那张，颇为相似。
“在下冒昧询问一句，此物是从何处得来？”王林沉吟少许，问道。
这话若是王林在结丹初期时询问，定然不会得到答案，但他此时身为结丹后期即将大圆满的修士，其修为在少女看来，足够让她回答，于是轻笑一声，说道：“前辈并非第一个询问此物出处之人，毕竟获得一张完整的蛟龙皮，其难度实在太大，而且此皮显然是在蛟龙刚刚死后不久便生扒下来。”
王林点了点头，目光从蛟龙皮上移开，落在了少女身上。
少女放下手中瓜子，嫣然笑道：“说实话，此物到底是何人所获得，晚辈并不知晓，此物是二百年前，在修魔海外围敝宗南斗城分部，以一个丹炉换取而来。那拥有此蛟皮的修士，说起来在二百年前的修魔海外围，倒也颇具威名。
此人从南斗城炼器阁离开后，一路被数个结丹期修士追杀，其中一个还是结丹中期，而那时，此人只不过是筑基后期大圆满罢了。原本此事本不应有悬念，此人定然落得身亡的下场，可事实却并非如此，此人在那些结丹修士的追杀下，居然难以想象的突破了筑基，达到了结丹期，随后不可思议的一路斩杀所有追击之人，甚至逼的那位结丹中期修士用出了万魔百日诛杀令！”
王林一脸平淡的听着这一切，神情没有半点波动，一直到少女说完，他只不过略点了点头，便不再询问此事。
在炼器阁内转了一圈后，王林以三十块中品灵石的价格，买了一些材料，又花费了一些灵石，买下了一枚据说是记录了古传送阵的玉简，随后便头也不回的离开了。
那张蛟皮，依然安静的摆放在二层的墙壁上。
材料方面，王林倒也满意，炼制禁幡的所有材料，他已然全部弄齐，事实上除了墨间石之外，其他材料颇为寻常，购买起来也很容易。
除了材料之外，对于传送阵的玉简，王林却有些皱眉，即便是炼器阁内，也没有太过深奥的古传送阵方面资料，这玉简内，也只不过是记录了一些零散末枝而已。
至于有关极境的玉简，此事王林不便直接询问，而是从侧面探查一番，最终没有任何收获。
重新回到洞府，云妃仍然还在石室内，王林看了一眼后，便回到自己石室，盘膝坐下，准备制作禁幡。
他修为比对方高出很多，此番进入洞府，云妃没有半点察觉。
他拿出那得自古神第二关的制作禁幡的玉简，再次仔细的扫了一遍后，右手一捏，顿时把玉简捏碎。
随后他拿出墨间石，以灵力催化后，把制作禁幡的所有材料一一拿出，彼此按照某种分配，融合在一起。
随后以玉简内要求的方法，催动一口精血之灵气，开始祭炼。
这一过程，玉简内有介绍，称之为养器。
可以说，禁幡的制作，与王林熟悉的战神殿炼器术，有着明显的不同，二者完全不是一个系统，而是独立存在的两个不同的领域。
养器的时间可长可短，根据初始禁幡的需求而增加。
这禁幡，若是在其上打入九十九万九千九百九十九个禁制，那么就可大成，而实际上，此禁幡共分四个品质。
这四个品质是以打入其上的禁制数量来划分，其中分别是九百九十九、九千九百九十九、九万九千九百九十九以及最终的九十九万九千九百九十九。
王林第一个目标，是九百九十九个禁制！
当天深夜，王林盘膝在房，双手在身前不断变换，在他前方，飘着一杆白色小旗，旗帜上落有八十一个黑斑。
王林神态凝重，双手掐着法诀变化少许后，蓦然指向此旗，顿时一连串残影从其双手停顿中晃出，形成一个禁制之圈，打在了白旗之内。
这禁制刚一落在此旗上，便立刻崩溃、消散，最后化作一个黑点，出现在旗帜之上。此时，此旗上的黑点，一共是十二个。待这黑点数量达到九百九十九个后，最低品质的禁幡，算是制作成功。
在这一过程中，王林极为小心，他这大半夜的时间，准确的说已经打出了几十个禁制，但并非每个都可以成功印在旗帜上。
经过多次尝试后，王林发现，相同的禁制，此禁幡最多只能吸收九次，一旦出现第十个相同的禁制，那么之前九个，也会随之消散。
休息少许后，王林正要变换第十三个禁制时，他蓦然抬头，盯着云妃所在石室，眼中露出一丝寒芒。
通过第二魔头，他清楚的看到，云妃在房间内，打开石块，拿出其内丹炉，这丹炉看起来颇为古老，其上贴着一张散发微弱光芒的黄纸。
此女脸上再次露出踌躇之色，但很快，她便一咬牙，并未把这丹炉放在储物袋内，而是放在怀中，悄悄的走出房间，在王林所在石室外，她转过头，眼中露出怨毒之色，但很快便被她掩盖过去。
此女站在王林石室外，恭敬的唤道：“前辈，您在么？”说完后，她便一动不动，静静等待。
大约一炷香后，此女再次恭敬的说道：“前辈，晚辈有事出去一趟，还望前辈允许。”此女说完，慢慢向后退去，她步伐不快，一直退到洞府之门后，王林所在石室仍然没有半点动静。
此女目光微闪，右手在洞府石壁上轻轻一拍，身子向后一送，离开了洞府。
在王林闭关的这一个多月内，此女每次外出，都会如此做作一番，王林在石室内，嘴角泛起冷笑，待对方离开洞府后，他站起身子，跟了出去。
此女今夜拿着那丹炉出去，定然有所事态，另外，王林对那丹炉，也有一丝好奇，要知道他在之前刚刚进入这洞府时，神识已然四下仔细的查看一圈，并未发现任何异常。
很显然，那丹炉具备一些可以躲避神识探查的法术。同时，对于此女不把此物放在储物袋，王林也有一丝猜测。
---------
6000字更新完毕，如无意外，从今天开始，每日都会6000+，现在，耳根求下月票，没有月票的大大，就投推荐票吧，这两种票，耳根急缺啊！

修魔海内，没有月色，有的，只是皎月透过厚厚的雾气，从而传递进来的丝毫月光星点罢了，但对于修士来说，这一丝一毫的光点，便足以起到照明视线的作用。
云妃出了洞府后，一路速度飞快，直奔麒麟城外的山脉城门驰去，在经过城门时，她身影一顿，紧接着，从城门内走出一人，此人身穿黑衣，头上戴着襟袍，整个身子几乎都包裹在衣服内。
那黑衣人看了云妃一眼，没有说话，而是转身向城外走去，云妃略有犹豫，但很快便银牙一咬，紧紧的跟了上去。
二人一路颇为顺利的走过城门，没有任何麒麟城的护卫前来阻拦。
王林远远的通过第二魔头，看到这一切后，心底再次冷笑，他身子如同幽灵，化作一道烟缈，在后面慢慢的跟着。
那黑衣人的修为，王林通过第二魔头，一眼便看出，只不过是结丹中期罢了，若是想杀，王林只需神念一动，定可让其神识破灭而亡。
只不过今夜云妃行事颇为诡秘，王林倒要看看，这云妃到底找的何人，来破解自己的禁制。
黑衣人与云妃二人，出了山脉城门后，一路向东，疾驰而去，在距离麒麟城三千里外的一座被黑雾笼罩的山峰下，二人停了下来。
“老祖，弟子把人带来了。”那黑衣人单膝跪地，双手放在胸前，结出一个如同莲花般的手印，神态中露出恭敬之色。
“你回去吧！”从那黑雾缭绕的山峰内，徐徐传来一个声音，这声音如若雷鸣，浩浩荡荡传递而来，一路上四周的黑雾，不由自主的化作层层涟漪，向着四周退散开。露出在那山峰顶端的一个小亭子。
那黑衣人低头称是，身子站起，头也不回的疾驰而行，转眼间，便失去了踪影。
王林此时站在距离此地一千里外的一处山崖上，察觉到黑衣人离开后，他右手一点眉心，顿时魔头许立国飘散而出。
许立国现身后，显然已经得到王林的命令，嘿嘿笑了几声，身子迅速飘走，其方位，正是那黑衣人必经之路。
再说云妃，她此时站在黑雾之外，心底忐忑不安，不由得再次犹豫起来，事实上今夜的这一切，并非她主动参与。
在王林闭关的这段日子，云妃暗中找了一些修士为其解除禁止，但均都不成功，原本她已然认命，可却没想到，昨天麒麟城一个结丹中期的护卫，找到了她，言明受人所托，让她去一个地方，那里会有人可以为她解开禁制。
不过却要付出一定的代价。
如此一来，云妃不由得犹豫起来，在她看来，能驱使一个结丹中期的修士为其做事，那么这神秘人的修为，定然不弱。
但此人能否真正的化解禁制，还是两说，毕竟在她看来，王林的修为，已然达到了一个不可思议的程度。
就在她犹豫不定时，在第二天，也就是今日上午，那结丹中期的修士又来找她，给了她一个玉简，玉简内详细的记录了这禁制发作前后的一系列迹象，这让她顿时心神剧震。
要知道即便她在麒麟城寻人破除此禁制时，也只是对人略微提到发作的表现，并没有详细谈论，所以，有关这禁制的一切变化，可以说，除了施法人之外，就只有她最为了解。
于是在看到那玉简的瞬间，云妃犹豫不定的心，立刻坚定下来，她决定冒险一试！
如此，才有了今夜的一幕。
此时，云妃抬头望着黑雾中山峰顶端的小亭，可以看到，在那小亭中，坐着一个人影，由于雾气缭绕，视线受阻，所以她看不清此人相貌。
“前辈当真能化解晚辈体内禁制？”云妃咬着下唇，轻声说道。
“上来说话！”那人影声音中带着一丝不可抗拒的威严，他话音一落，顿时四周的黑雾，突然翻滚起来，化作一条条黑色的雾龙，咆哮着相互交错在一起，形成一条长长的龙道，龙头所在，正是那山峰小亭，至于龙尾，则铺在此女脚下。
云妃强压下心中忐忑，迈步踏在了雾龙之上，一点点向上走去。
很快，她便来到了山顶小亭，走在其上的瞬间，她看清了此亭中的那人，此人岁入中年，相貌堂堂，颇有一股大家之气，他身穿锦袍，目光睿智，在看向云妃的刹那，双眼露出明亮的神采。
“果然是上古禁制！”此人心底暗道，但表面上，却是没有露出半分异常，而是平淡的说道：“我可以为你化解禁制，但你要告诉我，这禁制，是谁给你布下。”
云妃犹豫少许，低声说道：“前辈，此事晚辈不能说，不如这样，晚辈以一炉丹药作为换取您化解禁制的条件，如何？”
中年人沉吟少许，摇头说道：“你若不说，那么在下不会为你化解此禁制，而且我大可告诉你，这禁制，在修魔内海，能破解之人不多，你自己考虑吧。”
云妃面上阴晴不定，许久之后，她一咬牙，说道：“好，还请前辈先行破解，若是成功，晚辈定然全部告知。”
中年人哈哈一笑，站起身子，右手一挥，顿时在手中出现一块紫色石头，这石头呈圆形，其上光滑无比。
他拿出此物后，立刻在其上打出几道灵诀，顿时那石头闪烁七彩光芒，紧接着，从其内射出一道红光，落在了云妃额头眉心处。
云妃身子顿时一颤，她能感觉到，那红光一入体，顿时分散成无数丝线，立刻在身体内钻动起来。
此时，那中年人态度颇为凝重，紧紧的盯着云妃，仔细观察。
时间不长，云妃的眉心之上，慢慢的显露出一个淡淡的符号，这符号充满了一丝古朴的气息，中年人看到这符号的瞬间，脸上露出狂喜之色，喃喃自语道：“的确是上古禁制！没有想到，居然真有人会这种禁制。”
他目光闪动，咬破右手指尖，挤出一滴鲜血，落在了石块之上，顿时那石块光芒大闪，这一次，从其上射出一黑一白两道光柱，目标直指云妃眉心处的那个符号之上。
但就在这时，异变突生，云妃发髻上，蓦然间显露出一片阴影，这阴影中露出一个兽头，突然挡在此女眉心，兽口一张，便把那一黑一白两道光柱吞了下去。
紧接着，这阴影化作的小兽，对着云妃徒然一吸，云妃双眼猛地鼓起，瞬间充满了血丝，其神识不由自主的离体而出，被那小兽吸入口中。
这一切发生的太快，几乎就是眨眼间，云妃已然香消玉损，落得神识被吞的下场。
事实上，在她走上龙道时，其下场就已经注定，只会落得死路一条，若是她能听从王林之话，安静的等待其离开修魔海之时，那么也未尝不是还有一丝生机。
与此同时，那小兽身体一胀，顿时把云妃尸体包裹，只见一个储物袋、一个丹炉、一颗淡金色的金丹，全部从尸体内飞出，被那小兽卷起，就要向着远处飞去。
中年男子初时看到此兽，不由得面色一变，他实在分辨不出此兽到底是什么，居然有如此诡异的能力，可以生生吸人神识。
他更是心底有些猜测，此兽是一直就栖息隐藏在此，还是属于有主之物，关于这点，中年男子心中颇为惊疑。
但很快，他便恢复正常，一看此兽要走，他立刻目露寒芒，双手蓦然一挥，顿时四周的黑雾，在次化作条条雾龙，把此兽包围在内。
紧接着，他右手在储物袋上一拍，立刻拿出一面由不知名兽皮制作而成的小鼓，他目光盯着小兽，在鼓上轻轻一弹。
只听“咚”的一声，四周的黑雾，顿时滚滚波动起来，化作一个个黑甲魔兵，手持各种法宝，向着小兽冲击而去。
雾龙在前，魔兵在后，把这第二魔头，团团围在中间，期间各种色彩缤纷的法宝之光，如同雨从天降一般，哗啦啦的一片，齐齐落下。
但这小兽既然是王林的第二魔头，其威能或许不是很强，但其凶性，却是难以想象，此魔当初即便是王林收服时，也曾险些被其反噬，由此可见一斑。
此魔没有任何犹豫，一口吞下云妃金丹，其大小顿时增了一圈，紧接着，它身子蓦然一转，身子立刻由一化十，再由十化百，顿时上百个小兽密密麻麻的出现在这包围圈中。
与此同时，百只小兽，齐齐发出尖锐的戾鸣，一圈圈声波如同怒浪滔天，疯狂的向着四周拍击而去，紧接着，百只小兽一个个迅猛的拍打翅膀，彼此相互交错在一起，形成一股飓风，以庞大的冲击之力，向着一个方位，蓦然冲出。
声波开道，飓风随后，如此一来，首先受到波及的，就是那数条雾龙，这些雾龙在声波的冲击下，顿时一个个身体崩溃，即便是那些魔兵，其冲来的步伐，也不由得为之一顿。
接下来，是飓风随后，那些本就已经崩溃的雾龙，在飓风的浩浩荡荡的推动下，顿时彻底消散，被卷入漩涡飓风之中。
中年男子目露奇光，他盯着那飓风，眼中露出颇为感兴趣的神色，他不疾不徐的右手再次在兽鼓上连续弹了数下。
咚、咚、咚、咚！一连四声，顿时整片黑雾，蓦然间剧烈的翻滚，化作一个个奇形怪状的凶兽，在外围出现。
这些凶兽一个个恶焰滔天，散发出阵阵嗜血杀戮之气，纷纷盯着那被道飓风。
“我不管你主人是谁，但被我邱四平看中的灵兽，没有可以逃出的，我知道你定然可以听懂我的意思，你听好，在这之前，我只是围，没有进攻，但三息之后，你若不服从与我，那么我将开启攻击。”
第二魔头厉啸一声，顿时飓风内它分散而出的所有小兽，神识凝聚在一起，形成一道闪电霹雳，瞬间呼啸而出，直指中年男子所在。
神识攻击化作的闪电，一路势如破竹，凡是阻拦在它前方的黑雾，顿时一一消散，几乎是眨眼间，神识攻击已然接近中年男子。
此人面色一变，身子迅速后退，与此同时咬破舌尖，喷出一口鲜血，神识攻击落在鲜血之上，立刻发出呲呲的声音，不由得顿了一下。
与此同时，此人右手迅速从储物袋拿出一块黑色木头，面目狰狞，大喝道：“收！”
瞬间，小兽的神识攻击，立刻不由自主的向着黑色木头散去，但就在要碰到此木的刹那，第二魔头的戾啸再次响起，那神识攻击顿时化作百份，如同百川归海一般，迅速撤回。
中年男子额头隐隐见汗，刚才的一幕，若是他动作稍微慢上一点，恐怕就要危险了，但他此时的目光，却是露出一丝浓重的狂热，他添了添嘴唇，沙哑的喝道：“居然还会神识攻击，这等奇兽，即便是你有主人，邱某也定要生生抢来！”
他这话刚一出口，只听一个极为冰冷无情的声音，从天边徐徐传来：“是么？”
这声音传来的瞬间，一阵阵嗡嗡之声蓦然出现，中年男子猛地抬头，只见在天边现出了一道庞大的飓风，这飓风速度飞快，瞬间便冲向黑雾。
黑雾外的那些凶兽，正要反抗之时，突然飓风中传出一道尖锐的声波，顿时一层气浪，从飓风内掀起，推动之下，那些黑雾化作之物，纷纷被吹散。
与此同时，第二魔头呼啸一声，冲了出来，与那飓风融合在一起，此魔心中显然极为气愤，它操控了飓风后，立刻疯狂的在四周的黑雾中转动，把那些黑雾吹的支离破碎。
中年男子看不都看那飓风一眼，目光盯着天边，眼露谨慎之色。
只见一个白发男子，身穿黑衣，从天边缓缓走来，此人步伐看似缓慢，但实际却是极快，几乎也就是眨了几下眼的时间，此人便来到了山顶之上。
中年男子邱四平双眼瞳孔猛地一收缩，他右手在鼓上一敲，顿时四周被吹散的黑雾，立刻急剧的收缩，形成八个黑色的雾球，飘在他的身体四周。
邱四平目光闪动，语气平淡的说道：“阁下想必就是那擅长上古禁制之人了？”
这白发之人，正是王林，他右手一召，顿时从飓风内飞出两个物品，分别是储物袋与丹炉，王林拿到手后，并未查看，而是放在了怀里，这才扫了对方一眼，这中年男子的修为，在王林看来，已然达到了结丹后期的大圆满境界，距离元婴，只差一丝。
但只要不是元婴，王林若要杀之，便极为简单，他目光冰冷，阴森的说道：“我就是此兽之主，你之前不是要生抢么？来抢吧！我给你机会！”
王林右手一挥，飓风中第二魔头立刻飞出，飘在对方身前，一动不动。
邱四平眉头一皱，他能看出，对方的修为与自己相仿，都是结丹后期，可此人态度极为嚣张，在他看来，定然有所依持。
邱四平生性谨慎，此时目光微闪，看了身前那小兽虚影一眼，随后嘴角露出微笑，摇头说道：“让道友见笑了，邱某之前只是戏言罢了，此兽既然是道友之物，在下又岂敢抢夺，之前种种误会，还望道友不见介意。”
王林目光平静，右手一召，第二魔头立刻飞回。与此同时他双眼内红芒闪现，极境神识蓦然一动，化作一道红色电闪，瞬间倾泻而出。
顿时一股庞大的神识威压，蓦然间出现在天地之中。
邱四平原本正要说话，但看到王林目中红芒的刹那，他面色立刻一沉，他怎么也没想到，这人居然没等他把话说完，一见面就下杀手，他心底微怒，暗道此人与自己一样，都是结丹后期，即便是你有法宝，难道我邱四平，就没有法宝了么！
他轻哼一声，身子迅速后退，右手连连挥动，顿时身边的八个雾球立刻形成浓浓雾气。
邱四平目光露出寒芒，他打定主意，既然此人不肯听他把话讲完，那就只有先擒住后，再交谈了。
只不过他这个想法刚刚升起，只听对面王林那里，传来一声仿佛九幽之地出来的寒风之音。
“灭！”
王林极境神识快若奔雷，立刻沉入黑雾之中，这雾气岂能与极境神识媲美，顿时崩溃，消散一空。
只听一连串的爆破声传来，阻拦神识的八个雾球，全部崩溃。
邱四平面色终于大变，他身子爆退的同时，毫不犹豫双手掐诀，咬破舌尖，连续喷出数口鲜血，试图阻拦那道红色闪电，但这些鲜血几乎是出现的瞬间，便立刻被生生蒸发，变成血雾四下推动开。
没有起到阻拦哪怕一息的作用。
一股很久没有出现过的死亡阴影，顿时如同乌云一般，笼罩在邱四平心中，他二话不说，迅速拿出之前那块黑色木头，在刚刚祭出的瞬息，王林的极境神识已然临身，击在了木头之上。
那黑色木块，顿时传出阵阵碎裂之声，砰的一下化作碎末，只见其内红芒一闪，便沉入在邱四平身上。
邱四平身体一震，双眼立刻涣散，但在喷出一大口鲜血后，他原本涣散的双眼，居然再次清明起来，只不过这清明中，却是透出强烈的恐惧之色。
他二话不说，身子立刻疾驰向后奔走。
王林轻咦一声，极境神识下，此人居然不死，这倒让他有些惊奇，要知道他的极境神识，之前只是出过一次类似的事件，那是在修魔海外围时，一个叫做上官墨的家伙，其用一块神奇的贴身玉佩，逃过一劫。
王林目光闪烁，身子向前一动，快若奔雷，瞬间便追了上去，在此人身前出现。
邱四平内心大骇，他苦笑道：“道友，你我并无深仇大恨，何必赶尽杀绝？”他此时内心极为懊悔，其实只要稍微一想，便可想出，能施展上古禁制之人，又岂能是等闲之辈，此人修为尽管是结丹后期，但其这手神识攻击，就连自己都无法抵抗，若非自己有奇宝护身，怕是刚才就已然身亡。
此人在他眼中看来，即便是没有达到元婴期，但却具备了元婴期的攻击。这叫他如何能抵，如何不跑！
不过在他想来，对方定然是有一件强悍的法宝，所以才会具备如此的攻击力。
王林神态冷漠，眼中闪现一丝讥讽之色，平淡的说道：“你几次派人唤那墨姓女子出来，目的不正是想要找出那施展上古禁制之人么，怎么现在见到了，却要跑呢！”
邱四平面露苦笑，说道：“道友，在下没有恶意，只是……”他略一犹豫，但立刻就继续说道：“只是有一笔天大的好处，需要道友以上古禁制帮助！”
这邱四平本就是个聪明之人，他听到王林的话后，立刻猜出，他那黑衣人手下，怕是危险了，但他却假装不知，并没有询问半点。
王林神色平静，双眼红芒微闪，邱四平暗自咬牙，急声说道：“道友，你我都是结丹后期，若是听我一言，结婴指日可待！”
王林眼中红芒渐消，他盯着此人，语气阴沉的说道：“我耐心有限，只给你三句话，若是三句话不能打动我，休怪王某无情。”
邱四平内心暗骂，但神态却是不露半分，他深吸口气，说道：“想必道友也知道，结丹与元婴之间的差距极大，若是想要结婴，即便是寻到灵气浓密之地，也依然存在很大的失败率。”
王林神色平淡，说道：“第一句！”
邱四平语气一滞，但很快便继续说道：“除非是有一些可以增加结婴几率的灵丹妙药，否则结婴所需要的灵力，根本就无法满足。”
王林看了此人一眼，说道：“第二句！”
“邱某虽然没有什么灵丹妙药，但却知道一种比灵丹还要珍贵无数倍之物，若是能服食吞噬此物，那么结婴将不是难事，此物就是元婴期修士的元婴，在下知道一地，其内最少有两个归息中的元婴！”这最后一句，邱四平几乎是一口气说完。
--------
连续两天保持更新6000字，希望会有第三天。恳求推荐票！！！月票我算是看出来了，不打算给我的，怎么求都没用，我只希望，所有看此书的读者，把您的最少5票推荐，给我一票，仅要一票。

王林神色如常，但内心却是一动，所谓归息，实际上就是元婴修士在修炼中被外魔入侵，从而纠结在元婴之中，使得元婴无法离体，而身体却是处于一种仿佛睡眠的境界。
此为归息！
解决此问题的唯一方法，就是把修士放在一处灵力隔绝之地，让其自行驱赶外魔，从而苏醒过来，外人若是帮助，除非是修为比之归息修士高出数筹，甚至需要高出一个大的境界，否则的话，没有任何作用。
若是长时间归息的修士无法自行苏醒，那么元婴就会被外魔生生浸透，则顿时烟消云散，肉身也会随之腐烂。
但一般来说，归息中的修士，大都可以苏醒，只不过修为会有所降低罢了，但总比性命丢失要强。
这归息，在修真界，并不是很常见，最起码王林到目前为止，尚没听说，有处于归息状态中的修士存在。
邱四平说完之后，立刻紧紧的盯着王林，想从其表情上看出一丝端倪，可惜，王林的神态没有任何变化，至始至终都平静自如。
王林沉吟少许，眼中红芒略淡，看了邱四平一眼，缓缓说道：“你是如何知道，有归息修士存在的？”
邱四平内心松了口气，王林只要问话了，那么就表示之前所说三句之约已然解除，邱四平一点都不怀疑，若是自己刚才这三句话没有打动对方，那么此人定然会毫不犹豫的出手杀死自己。
同是结丹后期，但差距却是极大，邱四平内心苦笑，他心中隐有不甘，在他看来，对方定然是身上有什么极为厉害的法宝，否则的话，不可能会具备如此的攻击力，可以让他连反抗之力都欠缺。
此时听到王林问话，他连忙说道：“道友，此事说来话长，不如我们坐下，待邱某为你慢慢细说如何？”
王林看了他一眼，略微点头。
邱四平立刻向前飞去，他脚下出现一丝丝黑雾，托着他来到了山峰顶端的亭阁。
待邱四平先行后，王林身子向前一送，轻飘飘的落在了山峰小亭之上，袖子一甩，石凳上吹起一股微风，把其上的一些细微灰尘吹散后，他掀起下摆，坐在了上面。
他虽是后行，但却与邱四平同时进入此亭，邱四平尽管神态如常，但内心却是一秉，双眼瞳孔收缩一下，但很快就恢复正常。
他知道，这定然是对方的警告，其目的是让他晓得，即便是耍些手段逃跑，也定然无法甩脱追击。
事实上王林的用意也的确如此，他内心对邱四平所说之事，颇为留意，实际上现在只要是一切与结婴有关的事情，都可以吸引他的注意力。
毕竟，王林目前的修为已然达到了结丹后期，结婴是必须要考虑的、近在眼前的大事。
一旦他可以结婴成功，那么等待他的，将是杀回赵国，搅它个天昏地暗，杀它个血流成河，让赵国的天，变成血色，让赵国的地，变成红浆，让赵国的所有修真者，永远也不能忘记那血红的一日，让赵国他所有的仇人，以其鲜血，祭拜王氏祖先！！
他要让藤家全族，上至老人，下至子孙，甚至凡是与其相关之人，全部……鸡犬不留！
他要让即墨老人，死无葬身之地，让其全部弟子，纷纷惨嚎数月而亡。
他要让那所有暗中帮助藤家之人，全部得到惩罚，全部都要为此事，付出让他们无法承受的代价！
更重要的，他要把藤化元，抽魂、扒皮、剔骨、融筋、削肉！总之用一切他能想到的方法，来偿还这四百多年的苦与恨！
邱四平右手一翻，手中多了一个酒壶与杯子，亲自倒了两杯后，拿起杯子，抿了一口，笑道：“道友，这是修魔北海，以残云果酿造的美酒，喝上一口，回味无穷，道友不妨品尝一下。”
王林并未催促对方回答问题，而是看了那酒杯一眼，随后拿起仔细的观察，好像其内有着什么颇为有趣之妙物一般。
这酒杯内的美酒，成碧绿色，看起来倒也晶莹剔透，煞是美丽。
邱四平抿了许久，却发现王林好像对此事没有什么兴趣一般，于是苦笑，放下杯子，缓缓说道：“道友，此话若是别人来问，邱某定然不会诉说，但道友却是不同，你我都是结丹后期，怕是此生最大的梦想，就是可以结婴，成为那高高在上的元婴期修士。
至于邱某之前所说的归息元婴，实际上其中之一，就是在下的师父！”
说完，邱四平目光盯向王林。
王林又看了杯子少许，这才放下，平淡的说道：“杀师么，没什么大不了，在下当年也曾干过。”
邱四平哈哈一笑，说道：“不瞒道友，在下之师，当年收邱某为徒，并未谋着什么好心思，他与我大师兄，都是元婴期修士，二人当年在闭关之时，被我暗中做了手脚，现在算来，已然是归息长达三十年，我计算着，他二人已然处于被外魔消散之际，此时，正是我等夺取其元婴之时，到时候，他二人的元婴，你我兄弟一人一个，服下后结婴，定然可以增加极大的把握。”
王林眉头微挑，沉吟少许，望着邱四平，缓缓说道：“不知此事与上古禁制，又有何关联？”
邱四平闻言苦笑，拿起酒杯一口喝尽，这才叹气道：“我那师父闭关之地，实际上是一处古修之洞府，当年被他无意得到后，便据为己有。
我之所以可以在他二人闭关时做手脚，实际上却是早就准备了多年，对于那洞府的一些禁制，邱某研究了好久，这才可以成功偷袭。
可是，那洞府关闭之后，在下若是开启，却是极为麻烦，其内禁制太多，邱某没有想到，仅仅是触发了一个招引外魔的禁制，便引起一系列连锁反应，结果弄到最后，一无所得，颇为得不偿失。”
王林眉头微皱，沉吟起来。
邱四平右手在储物袋上一拍，顿时手中出现了几枚玉简，他把这些玉简放在桌上，说道：“这里面是我从那里拓印的一些上古禁制的符号，道友可以看看，以道友的禁制之术，定然可以分析出其内真假。”
王林闻言，拿起其中一块玉简，神识一扫，片刻，他又拿起另外一块，许久之后，全部玉简都被他一一看过，这些玉简内记录了一些上古禁制，通过这些禁制来看，属于一种防守类的禁制，应该是为了守护洞府而布置。
“道友，你看如何？”邱四平在一旁问道。
王林沉吟片刻，抬头看向邱四平，说道：“那两个元婴修士，分别是什么境界？”
邱四平立刻回答：“家师是元婴初期，至于邱某的大师兄，他只不过是刚刚结婴罢了，若是道友能打开禁制，那么家师的元婴，归你所有。”
王林沉默少许，沉声说道：“此事在下无法立刻决定，待我考虑几日，再与你定夺！”
邱四平也不介意，点头说道：“本应如此，邱某也需要几日来准备一些法宝，道友，你我如今可谓是化敌为友，之前种种误会，邱某在此，向道友深深的道歉。”说着，此人站起身子，退后几步，对着王林弯腰鞠了一躬。
王林神色如常，但内心却是一直谨慎，此人此番做作，在他看来，倒也颇为拿得起放得下。
不过以王林的心机，岂能被对方这些表面现象所迷惑，他微微一笑，算是应过，起身一抱拳，说道：“道友，既是如此，那就定在七日后此时此地，在下告之答复。”
邱四平笑容可掬，点了点头，同样抱拳。
王林身子顿时一跃，化作一道长虹，消失在天边。
待王林走后，邱四平的笑容，顿时消失，目中闪过一丝寒芒，闪烁了几下后，他身子蓦然一动，向着与王林相反的方向，驰骋而去。
只不过他丝毫没有注意到，在此山亭阁之旁，有一个完全透明之物，把他刚才的表情，看的清清楚楚，并且在他离开之时，此物悄然无息的紧跟其后。
时间不长，王林便回到了麒麟城，通过魔头许立国，他可以密切的监视邱四平的举动，王林不管此人之前所说那归息元婴是他师傅之事是真是假，只要能确定一定，那古修洞府内，真的有归息元婴存在，那么就足够了。
之所以拖延七天，正是因为他准备安排许立国暗中监视，看看这归息元婴之事，到底是否真实。
回到了麒麟兽鳞片内的洞府后，王林立刻盘膝坐下，右手在储物袋上一抹，顿时多出了两物。
其中之一，正是云妃的储物袋，至于另外一物，则是那颇为神秘的丹炉。
王林神识先是一扫，云妃的储物袋内，庞杂之物颇多，王林只是看了一眼，便不再理会，而是从其内拿出几块玉简，一一查看。
看了少许后，王林神色微动，这些玉简内，详细的描述了有关炼丹的一系列介绍，可以说是一个炼丹的总纲。
当他拿起一块白色玉简，神识探入后，却是神情一怔，这玉简内，居然有一道禁制蕴含其中，阻止外人探入。
王林心中升起一丝兴趣，他拿起此玉简，可看破禁制的神识之眼，顿时开启，其双眼立刻闪烁诡异的光芒，瞳孔成立起的椭圆形，无数禁制的符号，在其眼中一闪而过。
许久之后，王林右手一动，食指点在虚空，随后在旁边又是连点几下，紧接着，这些点之间，蓦然出现一条细线，把它们全部连接在一起，形成一个仿佛两个交错的三角型般的图案。
在这图案出现的瞬间，他右手一抓，隔空抓着此图，刹那间按在了玉简之上。
顿时，玉简内闪烁明亮的光芒，这光芒越来越亮，在达到极致后，突然间黯淡下来，玉简的颜色，也有之前白玉，变成了黑色。
王林神识一扫，这一次，他轻松的看到了玉简内之物，看了少许后，王林内心冷笑，暗道云妃此女果然该杀，此女之前与他第一次见面时，曾想以一枚拓印了丹方的玉简相赠，成为换取活命的代价。
那玉简王林看了后，并未在意，其中虽说有些丹药他颇为动心，但若是在他获得古神诀之前，那么他或许会付之于行动，可获得了古神诀之后，王林认为，与其有那炼丹需要的灵草，不如自己生吞服下，以古神诀炼化，效果应该也是差不多。
可现在，他看了那真品玉简后，立刻发现两者之间的不同，首先，丹方中，虽然材料一样，但其内的比例，却是有些不同。
这小小的变化，却是可以成为决定服食者生死的致命一点。
除此之外，这真品玉简内，除了丹方之外，还有一些对丹药的描述，通过这些描述，王林怔然的发现，炼丹，却是与直接吞噬，有着明显的不同。
他之前的想法，完全错误，即便是同样的材料放在面前，他若是生吞服下，与炼制成丹，截然不同。
这炼丹，讲究的是以种种材料调和在一起，形成一种变化，从而引发另外一种功效。
其实也难怪王林不懂，古神很少炼丹，即便是炼丹，也只是把种种材料揉合在一起，囫囵个儿的吞下罢了。
而他之前的种种经历，也根本就没有接触过炼丹，只有当年李慕婉，与其接触时，谈到过炼丹之术。不过那时的王林，一心想要结丹，所以对此事，并未询问太深。
珍重的把这玉简收起，王林目光闪动，他已然决定，这炼丹，自己必须要掌握！
他深吸口气，又看了那丹炉几眼，拿出储物袋，尝试把其放在里面，可是却发现，无论怎样，这丹炉都无法进入储物袋，这引起了王林的兴趣。
看了少许后，王林没有轻举妄动，而是把丹炉放在怀中。他右手在储物袋上一拍，顿时手中多出一杆白色小旗。
他祭出此旗，一边继续炼制禁幡，一边通过许立国，密切观察邱四平的行动。
许立国此时此刻颇为兴奋，他认为自己在主人的心目中，重要的程度已经远超老二，这让他不由得极为得意。
要知道老二的出现，让他顿有种危机感，那老二的凶性，即便是他，有时也颇为忌惮，只不过他自认自己是第一个跟随主人之魔头，绝对不能被老二比下去。
否则的话，他实在担心，有一天可能会有老三、老四、老五乃至老九十等魔头出现，若是一个个都把他比下去了，那实在是比杀了他还要让他难受。
许立国暗自决定，决不能让此事发生，自己是老大，这个位置必须要永久的保持下去。有了这样的宏伟志向，此魔比之以往可谓是听话了不少，基本上王林吩咐之事，全部都会咬牙玩命般的完成。
暗地里此魔也一扫之前懒惰之情，变得极为勤奋起来，也不挑食了，只要是神识，那就冲上去一顿抢夺。
同时，对于每次抢夺神识后，要固定交给王林的份额，也更加的让他抓心挠肝，仿佛是生生挖其血肉一般。
但总体来说，此魔现在比之以往，绝对是听话了数倍不止。
他现在紧跟邱四平，不管对方速度多快，他都能轻松的追击而上，一边追着，他心底一边回味刚才那个黑衣人的美味。
那黑衣人是个结丹中期的修士，废了他一些手脚，这才把其吞噬，那金丹，既然主人没问，于是便被他暗自觅下，偷偷吃了。
他盯着前方的邱四平，内心不由自主的升起一丝贪意，他心中暗道，若是主人能让把这个结丹后期的修士打的半死，然后赐给自己，那就好了。
在他看来，此人颇为狡猾，几乎是不走直线，而是绕来绕去，甚至时而还停下，紧盯后方，如此一来，他追击起来倒也不难，看着对方这般行走，慢慢的，许立国居然心有所悟，他暗道，原来飞行也可以有这么多花样，老子算是学会了，以后和老二比试时，老子也这么用一用。
就在这时，突然前方的邱四平身子一顿，速度立刻缓了下来，他落在地上，四下看了看，此处四周是一片荒原，除了修魔海本身具备的雾气之外，别无他物。
他落地后，立刻冷笑起来，喝道：“道友，隐匿了这么久，还是出来吧！”
魔头许立国顿时一怔，他此时就站在邱四平身后，对方这一声大喝，吓了他一跳，暗道不好，被对方发现了。
他立刻就要后退，但紧接着便停了下来，因为此时，邱四平已然转身，目光紧紧的向他盯来。
许立国脸露凶色，暗道老子和你拼了，若是能吞下你的金丹，老子定然会更强一些，而且即便是主人问起，老子也有话说，是他逼的，老子不吞不行啊，是他先出手的。
他正要有所行动，蓦然间再次一顿，此时那邱四平，居然转过身去，看向别处，口中依然喝道：“道友，再不现身，邱某可要出手了。”
魔头许立国心底大为疑惑，暗道老子就在这啊，你刚才不是看到了么，怎么还说我不现身呢？
他心底一气，身子一送，再次飘到邱四平身前，距离对方，只有不到一丈的距离，许立国内心暗道：“出手吧，只要你出手，老子就把你吞了，即便是吞不了全部，老子也要吞一半，你快出手吧！”
可是，邱四平等了一会后，居然再次转身。
这一次，反应迟钝的许立国，终于发现了不对劲，他身子再次飘到对方面前，看了少许后，内心立刻破口大骂，心说你这个杀千刀的，根本就没发现老子，居然耍诈！
邱四平等了少许后，终于确定四周没人，而且应该也没人跟在身后，但他仍然不放心，盘膝坐地，静等时间过去。
许立国气呼呼的在一旁飘着，恶狠狠地盯着邱四平，内心挣扎起来，暗道自己到底要不要不顾主人责备，上去与此人拼了。
此人太过可恶，居然敢戏耍他伟大的许立国，这让他几乎不能容忍。
但考虑了许久之后，他终于强压下这口气，暗道现在关键时刻，若是自己犯了错误，定然会被老二超过，还是等等吧，等以后自己地位巩固了，绝对不受这等鸟气。
时间一晃，便过去两天，王林在这两天内，没有离开洞府半步，他一直在不断地祭炼禁幡，在其上印下无数禁制，此时他身前飘着的那杆旗帜，其白色的旗面上，已经密密麻麻有了无数的黑点。
大致一看，怕是不下二三百个。
这里面，每九个禁制为一组，每组之间，绝对没有任何相同之处，其作用更是缤纷莫测，其实这禁幡的制作，除了材料难得之外，制作过程并不是很难。
甚至只要随便一个会使用禁制的修士，都可以制作的出。
只不过，这里面的学问却是极大，若是寻常修士来制作，那么打在旗帜上面的禁制，威力定然不会很大，如此一来，即便是最终制作出了，这禁幡也不会太过强大。
另外，这禁幡其实说白了，就如同是阵法一样，要看施法者自身的构思，若是施法者连续布置下九十九万九千九百九十九个攻击禁制，其中每组之间，没有任何相同之处，那么最终若是成功，这禁幡，可谓是一件令所有人都感觉恐怖法宝，其上蕴含的攻击，实在是无法想象的强大。
反之，若是连续布置九十九万九千九百九十九个防御禁制，那么以此幡来防御，效果依然如故，达到一种令人乍舌的地步。
同样的，若是单一属性选择的是困敌，那么达到最高品质的九十九万后，其这方面的威力，堪称恐怖。
所以说，这禁幡的制作，最终威力的大小，全看制作者个人的意愿，当然了，这话说来简单，可实际制作起来，却是难度比之登天，小不了多少。
举个例子，九百九十九个禁制，算是小成，其中每九个禁制为一组，也就是说，需要九十九组完全不同的禁制。
可若是想要走极端的单一路线，布置九十九种完全不同的攻击或者防御禁制，这本身就具备了一定的难度，只不过若是对于禁制研究极深，倒也不是不可能。
但若是第二个品质呢，九千九百九十九个禁制，其内要有九百九十九组，其难度一跃提高了十倍，能制作单一攻击或者防御者，顿时变得凤毛麟角。
更不用说第三个品质，九万九千九百九十九了，难度是第一个品质的百倍，如此一来，几乎世间罕有人可以掌握如此多的，完全不同的单一属性禁制。
至于最终的九十九万，难度提高千倍，这几乎就已经是传说中的法宝了，最起码在王林获得古神记忆中，最高品质的禁幡不是没有，但具备单一防御或者攻击的最高品质禁幡，却是从未出现过。
具备单一攻击或者防御的禁幡，最多，也只是第三个品质罢了。即便是第三个品质，但其威力，却是比之寻常达到九十九万的最高品质，相差无几，甚至在某些方面，还要高出一筹。
所以说，禁幡制作简单，但若是想要获得强大的威力，那么就太难了。
王林制作的这杆禁幡，走的不是极端路线，它混杂了攻击、防御、守护、寻物、困敌等等大部分禁制。
只有这样，他才可以快速的把禁幡制作出来，王林知道自己在这修魔海内，随时可能会遇到生死危机，所以，他必须要以最快的速度来制作一杆禁幡，尝试其威力后，再决定是否应该花费大量的时间来制作一杆单一属性的禁幡。
毕竟他储物袋内的墨间石，一共有三块，可以制作三杆禁幡！
王林定气凝神，双手变换，再次打出一道禁制，此时他神念微动，通过魔头许立国，察觉到了邱四平的举动。
邱四平，在静静的坐了两天后，身子蓦然一动，居然凭空在原地消失。许立国一怔之下，立刻钻入地底，最终在地底深处，寻到了邱四平的身影。
在此处荒原之下，有着一座洞府，洞府内不大，但却隐藏的极深，许立国顺利的钻进洞府，其外部的一些禁制，对他没有任何作用。
进了洞府，他立刻看到邱四平正在一处石室内翻阅典籍，此石室内几乎就是一处书海，四周密密麻麻摆放着无数典籍，其中绝大部分都是颇为古老，甚至不是以玉简形式存在，而是刻在了竹子上。
邱四平神态颇为凝重，他小心翼翼的翻看典籍，轻拿轻放，过了一会，他面色一喜，拿着一大卷竹简来到一旁的石桌上，慢慢的把竹简打开后，立刻凝神查看起来。
许立国正要上前，但就在这时，石室内蓦然间出现一层柔和之光，把他阻拦在外。这光芒一闪间，邱四平立刻抬头，神识横扫一圈，最终没有任何发现，他脸露狐疑之色，目光在四周闪动不止望个不听。
许久之后，他才重新低头，继续查看竹简，只不过其右手，却是一直掐着法诀，随时可以攻击。
有那柔和之光阻拦，许立国无法上前，于是便在外面，不断地向里面探望，在他这个位置，只能看到，这竹简上写着几个小字：“上古禁制……”
过了三炷香后，邱四平眉头微皱，合上竹简，脸露沉吟之色，随后他把竹简合上，重新放在书架上，又在上面找了许久，最后拿着两块土灰色的玉简走出了此石室。
在旁边的石室内，他盘膝坐下，拿起一块玉简，按在额头之上，闭目沉思。
时日一晃，七天时间已过五日，这日午时，邱四平蓦然睁开双眼，手中玉简放在储物袋内，随后右手掐印，打出一道灵光，落在一旁的墙壁上，顿时整面墙壁发出咔咔之声，齐齐向两旁移开，露出其内一座凹形之台。
只见在那台上，摆放着三尊蜡像，正中间一人白发飘渺，双目怒睁，眼中露出阵阵威严之色。
在他两旁，分别站着一男一女，男的双目阴沉，面色古俊，看起来约二十多岁。女的则是明媚皓齿，婀娜多姿，双眼隐露一丝哀伤之色，使得她整个人，看起来颇为传神。
邱四平静静的望着三具蜡像，他的目光，放在了女子身上时，眼中露出一丝柔情，但当他看向那老者与男子时，目光却是露出深深的恨意。
“老匹夫，大师兄，我终于找到了擅长上古禁制之人，没想到吧，这么多年过去，我终于可以再次进入那里与你们团聚，这一次，那件宝贝，是我的了！”
邱四平说完，顿时狂笑起来，其笑声中隐露一丝癫狂，最后他伸出右手，慢慢的摸向女子，在其脸上仔细的摩挲，口中喃喃说道：“我会让你重新复活的，即便代价是整个修魔海，我也心甘情愿！”
他深吸口气，收回右手，退后几步，再次打出一道灵光，顿时四周墙壁在咔咔声中慢慢合并。
王林盘膝坐在洞府内，通过许立国，清楚的看到了这一切，他沉吟少许，目光一闪，心中有了决断。
第二天深夜，王林在旗帜内打出最后一组禁制，顿时整个小旗，蓦然一动，其上黑点渐渐扩大，最后把正面旗帜全部包裹，此时的小旗，原本白色的旗面，彻底的变成了黑色。
一丝丝古老的气息，从此旗帜内散发而出，一个个禁制，在旗面上闪现不断，最终化作一个个淡金色的符号，从旗面上闪烁而出，绕着旗杆，不断地旋转攀爬，很快，整个禁幡，被那数之不尽的符号完全布满。
此时，仍然还有无数符号，从旗面内闪出，于是，一条由符号组成的线条，绕着禁幡四周，成圆形延伸开来。
与此同时，在修魔内海麒麟城之上，透过浓密的雾气，一直延伸到数十万米之上的雾气之外，在这上面，是一片星空。
此刻，星空之中，突然凝聚无数红云，这红云膨胀开来，越来越大，最后几乎达到了百里。
红云中，一丝丝污浊的气体，从其内缓缓的散出，其下的修魔海浓雾，一碰到这污浊之气，便立刻发出阵阵沙沙之声，就如同是一把火红的烙铁，碰到了冰雪中一般。
此时，修魔内海东部，一座以骷髅堆积的山峰中，蓦然走出一人，此人全身笼罩在一片死气之中，看不清相貌。
他抬起头，望着上方的浓浓迷雾，其目光仿佛可以穿透这迷雾般，看到了其上那一片红云，他口中喃喃自语道：“天劫？不可能，自从上古修真界毁于大灾难后，已经没有了天劫存在，现在的修士，都是瞒天逆修，如何能引发天劫？难道有上古修士没死？若真如此，那可是上好的补品啊！”此人说完，身子蓦然一动，向着引发此红云之处，瞬移而去。
修魔海极西之处，此地有一处巨大的盆地，盆地中，居然存在着海水。要知道现在并非是雾气化海的季节，但此地，居然能有海水出现，可谓是极为不可思议。
这海水，此时剧烈的翻滚起来，从正中心位置，蓦然冒出多多浪花，一个身穿蓝色长袍的男子，踏着浪花，慢慢的升起，他盯着上空，眼中露出一丝诧异，低声道：“天劫？修魔海内，什么时候还有这么热闹的事情发生了，这天劫的出现，怕是会把那些隐藏的极深的几个老怪物，全部引出来吧。”他嘴角露出一丝微笑，身子从海面飘起后，右手朝下一抓，顿时那盆地中的海水，蓦然间发出阵阵轰轰之声，居然慢慢的飘起。
这一幕，极为让人震撼，盆地内的海水飘起后，此人立刻融进海水中，他在其内右手向前一指，顿时那海水突然间动了起来，夹杂着万钧之势，向前疾驰而去。
若是轮起速度，却是比那些元婴期修士瞬移，还要快上数倍不止，而且其速越来越快，随着阵阵奔雷之声，转眼间消失无踪。
在修魔海，极南之处，一座普通的城池内的炼器宗店铺三层，一个白发苍苍、满脸皱纹的老者，正拿着一根兽骨，滔滔不绝的对着一个筑基期修士吹嘘。
“这位兄台，此物真的是一个宝贝，我再和你说说它第七十四个用处，你且听我慢慢道来……”
那筑基修士，此时一脸铁青，若非是在炼器阁内不允许动手，那么他早就把眼前这个从一楼一直纠缠到三楼的老家伙一剑劈死。这老头在他看来，也就是凝气期七八层左右。
尤其让他无法忍受的，则是这老头说话时，口水喷洒，这让他险些控制不住就要亮出法宝。
最后他实在气愤，一扫袖子，匆匆离开了炼器阁，可那老者居然还是纠缠，这筑基修士眼看四周很多人都在看向这里，于是扔出一块下品灵石，拿起兽骨便头也不回的冷笑离开。
他已经打定主意，今夜定然要叫这个老家伙好看！
那白发老者，笑眯眯的捡起灵石，放在嘴边吹了一口，珍重的放在怀中，但就在这时，他面色蓦然一变，猛地抬头盯着云层。
---------------
我承认，今天的这9000字，是被读者“持续烤鸭”大大的三十把神器催更票，生生砸出来的，如果是1万2，那我就放弃了，今天挣扎了很久，还是没有抵抗的过这个诱惑。

这白发老者原本浑浊的双眼，蓦然间闪烁极其明亮的光芒，他之前略有驼背的身体，慢慢的直了起来，整个人在这一瞬间，气势徒然攀升。
他所在城池的所有修士，顿时一个个体内灵力不受控制，隐有一种脱体而出的错觉，纷纷心中骇然起来。
这种感觉来的快，去的也一样很快，那发白老者身体蓦然一动，整个人刹那间在原地消失的无影无踪。
此时，只见在上空的修魔海黑雾中，突然传来一声咆哮，紧接着，一只长达数千丈的巨大玄武，从雾气中探出身子。
它巨大的头颅，透出阵阵磅礴的威压，低头看了一眼后，张口狠狠的一吸，顿时四周方圆百里之内的所有灵气，立刻犹如百川归海一般，被他狠狠的吞了一大口，随后打了一个饱嗝，这才安顿下来，迅速在黑雾中向前游走而去。
在它的背上，站着之前那个白发老者，此人破口大骂道：“畜生，让你驮我一趟，居然吸了这么多灵力，你也不怕撑死，你要是撑死了，老子正好尝尝玄武肉什么滋味。”
再说王林，他此时盘膝坐在洞府内，他不知为何，突然有种心惊肉跳之感，这种感觉是从修魔海之上传来。
王林眉头一皱，他右手一召，想要收起禁幡，但却立刻发现，这禁幡其上，被一股无形之力包裹，居然无法收回。
这如此怪异的一幕，立刻让王林面色一变，他猛地站起身子，双手连连变化法诀，打在禁幡之上，但每当法诀落入，便立刻被那无形之力消散，没有一个法诀，能穿透而进。
此时此刻，他心中那种心惊肉跳之感越来越强烈，他眉头一皱，神识之眼顿时开启，蓦然间，他神色不由自主的大变起来。
通过神识之眼，他清楚的看到，从那禁幡之中，散出一道细细的红线，这红线无视洞府的阻隔，遥遥直上。
王林面色阴沉，他二话不说身子向前一冲，打开洞府之门，身影猛地闪烁而出。在洞府之外，他稳住身子，抬头望去。
只见那道红线，自洞府内飘出，深入上空的修魔海黑雾之中，王林沉默少许，右手在眉心一点，顿时第二魔头自识海内泌出。
那魔头出现后，不待王林吩咐，身子便立刻一闪而没，以王林的神识之眼，可以看到一道残影，以极快的速度，迅速没入黑雾之中。
王林面色阴沉，他四下一看，在这麒麟兽城内，来往行人三三两两，但却没有一个，发现那红线的存在。
王林心底颇为疑惑，那种心惊肉跳之感，越来越强烈，这种感觉，只有当初王林面对古神涂司时，才有过相同之处。
他沉默少许，脑中迅速翻动古神涂司的记忆，想要通过这些蛛丝马迹，分析出到底出了什么事情，为何禁幡一现，便发生如此诡异的一幕。
再说那第二魔头，它一路速度极快，以其虚幻之身，穿梭在黑雾之中，此魔头生前，本就是擅长飞行之兽，现在化身成为魔头后，其速度更是快上数筹，实际上，若是比速度，即便是王林，也快不过此兽。
若非六天前邱四平以黑雾法宝困住此兽，那么只需要给它一次机会，那么它立刻便会以其速度，消失的无影无踪。
它快若奔雷，瞬间闪烁而出，向着修魔海化作的雾气之上，疾驰而去。
此时此刻，在修魔海之上，那片连绵十多里的膨胀红云，突然收缩了一下，原本十多里的大小，蓦然间缩了起来，只见在其正中间的位置，多出了一个凸点。
这凸点越来越大，最终形成一个仿佛是装满水的球体一般，深深的坠了下来。
在这一瞬间，那球体底部，发出阵阵雷鸣之声，紧接着，底部蓦然打开了一个缺口，一道仿佛可以贯穿整个朱雀星的巨大红云之柱，以一股毁天灭地之势，徒然间，从天而降。
在这道红云之柱降临的瞬间，四周的红云，急速的缩小，由原本的十多里，迅速减少到七八里。
显然，那些减少的红云，已然全部凝聚在这柱子之中，从天而降。
那红云之柱，速度难以想象，几乎是眨眼间，它便从天空之上，落到了下面修魔海的雾气之中。一路上传来阵阵庞大的破空之声，在这红云之柱下降的路线上，出现了一圈圈圆形的波纹，向着四周扩散而去。
除了此环形波纹外，在四周，甚至还出现了无数细小的空间裂缝，密密麻麻无穷无尽的裂缝，如同是一面面被打碎的镜面一般，让人看去，不由得有种触目惊心之感。
那红云之柱，落在修魔海黑雾的瞬间，整个修魔海的黑雾，蓦然间沸腾起来，其内的所有异兽，全部怒吼咆哮，争先恐后的向下游走。
与此同时，修魔海的雾气，迅速消散，化作阵阵黑云，缓缓从海面升空，只不过那红云之柱，速度仍然不减，迅速向下轰落而去。
随着它的下沉，越来越多的修魔海雾气，变成黑云升空，整个修魔海内，无论内海、外海，所有的雾气，都剧烈的翻滚咆哮，并且迅速向着红云之柱所在的方向凝聚而去。
若是在天空看去，可以看到，下面的修魔海内，所有的雾气，形成一个凹进去的巨大漩涡，在这漩涡的中心点，则是那毁天灭地的红云之柱。
无穷无尽的雾气，不断地向着中心涌去，与此同时，越来越多的黑云，从那红云柱子之中飘升。
最终，在那红云之柱沉入到修魔海雾气之中大约三分之二的距离后，整个修魔海外围的雾气，已然全部涌现内海，此时此刻，修魔海外围，笼罩了无数年的雾气，第一次，消散的一干而净。
没有以往化海之时的海水阻隔，没有雾气的笼罩，阳光，第一次，真真正正的落在了修魔海外围。
照射出其内那漆黑的土地以及沧桑的城池，还有那无数一脸惊慌之色的修士。
甚至有的修士，终其一生，也没有见过如此强烈的阳光，不由自主的激动起来。
若是把修魔海比喻成一个巨大的圆圈，那么此时，这圆圈的周边雾气，已然全部缩小，所有的雾气，不是被蒸发成为黑云，就是彻底的向着内海凝聚而去。
此时，在红云之柱停止的位置，此柱的大小，已然缩减了数圈，在它的下方，凝聚了整个修魔海所有的雾气，化成一根粗大无比的黑雾之柱，轰然的迎向了那红云柱。
顿时，在其中的交接点上，扩散出一层层环形气浪，迅速向着四周推动开去，凡是被此环形气浪波及到的雾中生物，全部身体碎裂成灰，死的干干净净。
与此同时，红云柱子，终于消散了。
但事情并没有结束，在天空中，那剩下的七八里红云，蓦然一动，再次化作一道通天红柱，瞬间又一次落下。
这一次，所有的红云倾穴而出，整片天空中，再也没有一丝一毫的红云，它们全部都化作红柱，顺着之前的路线，轰然而降。
在之前三分之二的路程上，由于没有雾气阻拦，几乎是眨眼间，红云柱子边落在了刚才的位置上，与那急速升起的黑雾，冲击在一起。
一个修魔海内，所有修士都可以听到的轰隆之声，从这里浩浩荡荡的传出，与此同时，大片大片的黑雾，被彻底击溃，变成阵阵黑云，从修魔海内升起，凝集在天空之中。
红云柱子，在缩小的一大半后，仍然顽强的降落下来。
第二魔头，早在见势不好之后，便立刻迅速回撤，王林通过此魔，清楚的看到了如此震撼的一幕。
此时，修魔海内，几乎所有的修士，全部纷纷走出城池，走出洞府，甚至一些在闭关之中的，也纷纷停止修炼，均都是一脸惊骇的抬头望天。
王林通过第二魔头，在看到那红云之柱的瞬间，他脑中古神记忆传承内，蓦然蹦出一个词语。
“天劫……”
王林喃喃自语，通过古神传承的记忆，他立刻把与天劫有关的事情，迅速扫了一遍，在记忆中，古神涂司经历过无数次天劫。
除了开始时，对于天劫尚有些忌惮之外，一旦身体重组四次以后，天劫对于古神来说，反倒是最为上好的补品。
同时，每次古神炼器时，也会引发天劫，甚至有些时候，古神来分辨所炼法宝的品质，就是以落下天劫的威力来判断。
天劫威力越大，就说明法宝威力越强，天劫威力越小，则法宝威力也就不足。
当然，这只是一种极为粗糙的计算方法，事实上，还是有很大的偏差，就比如说王林现在的这件禁幡，抡起威力，根本就无法与这天劫相比。
实际上引起天劫的真正原因，还是出在了墨间石上，这墨间石，在古神体内蕴含的年月太过久远，其上自然而然的沾染了一丝古神气息，所以，这才会引的已经无数年不曾出现在修真界的天劫，首次降临。
同样的，天劫已经无数年没有出现了，其积攒的力量，已然达到一种恐怖的程度，所以这一次只不过是一个法宝的天劫爆发，便具备了难以想象的威力。
这一切信息，在王林脑中闪现而过，他已然明白，引起这天劫之物，正是那禁幡！
他二话不说，迅速冲回洞府，望着依然飘在半空，闪烁诡异光芒的禁幡，双手不断地打出一个个禁制，想要试图把其收走。
以王林刚才从古神记忆中所获得的信息，若是真的被这天劫打中禁幡，那么此法宝，定会立刻成为碎末。
费尽辛苦炼制的法宝，王林决不允许被天劫毁掉，他神识之眼闪烁异芒，双手不断地打出各种禁制，想要把此物收回。
慢慢的，禁幡其外的那无形之力，渐渐有了一丝松懈，只不过仍然没有缓和，此时，天空中传来阵阵轰鸣之上，只见黑雾迅速消散，节节败退，转眼间，整个修魔海，第一次，没有了海水，没有了雾气，露出其内一个无比庞大，看不到边际的巨大盘地。
红云柱子，再没有任何阻拦之物，从天而降，这一次，它的速度已然达到极限，其目标，正是麒麟兽城！
此城内的修士，纷纷脸露恐慌之色，一个个展开全力，疯狂的四下一哄而散。
红云之柱，落下！
在击中麒麟兽城的瞬间，那麒麟兽身子蓦然崩溃，从头部开始，全身所有鳞片，疯狂的被这毁灭性的力量掀起。
王林身在洞府内，只感觉一股大力，从四周突然传来，几乎在瞬间，他便口喷鲜血，暗叹一声，就要放弃。
但此时，那禁幡外的无形之力，不知为何，居然瞬间消失，王林目光一闪，没有任何犹豫，右手抓住禁幡。
与此同时，他身子一冲而出，在这麒麟兽崩溃的一刻，从其内冲了出来，只不过在他冲出的瞬间，一丝红云化作一道细线，突然从麒麟兽崩溃的身体内冲出，以极快的速度，向王林右手的禁幡射来。
那细线速度太快，若是王林把禁幡放入储物袋，也没有任何作用，后果只能是储物袋崩溃。在这一瞬间，王林一咬牙，他右手一弯，在那红线射来的刹那，手中禁幡蓦然倒手，以左手拿幡，右手一转，一把他并未控制的法器，出现在手中。
这一切，都是在电光火石之间发生，在王林刚刚换完法器的瞬间，红色细线，已然落在其上，那法器顿时崩溃，王林身子立刻疾驰而出。
只不过在那法器崩溃的瞬间，仍然还是有一小截极其微小的红线，一闪而出，这一次，在王林没有丝毫反应机会的瞬间，这丝细线，落在了他的右手上。
在这一刹那，王林身体一颤，他连续喷出数口鲜血，即便是体内金丹，也立刻缩小了不少，这才生生止住那丝红色细线在体内爆发的力量。
王林面色苍白，他能感觉到，自己现在体内灵力彻底混乱，全凭着金丹之力，来强行阻止了那丝红线的爆发，但他知道，自己的时间有限，若是无法短时间驱除红丝，那么等待他的，将是金丹耗费了全部其内灵力后，金丹破碎，接下来，就是他的身体，紧接着，他将彻底灭亡，即便是神识，也逃不过天劫之力。
此时从麒麟兽内跑出的修士极多，如此一来，倒也没有人发现王林的异常，这些修士诚惶而逃，向着四面八方，迅速遁走。
整个麒麟城，毁于一旦。
此时，一阵阵黑色的细雨，从天而降，修魔海内的雾气，在天劫的力量下，全部蒸发成为黑云，现在天劫消失，黑云内顿时滴下浓密的雨水。
修魔海内，自从雾气化海之后，这还是第一次，有雨水从天而落，即便这雨水是黑色。
这一次，天劫带来的影响极大，首先是修魔海内的雾气，全部消失，这一现象，立刻引带了一系列连锁反应，众多的雾气之中的生物，在天劫之中死亡了一些，但绝大部分，却是从雾气内跑了出来。
甚至一些原本生活在深雾之中的强大荒兽，也一一在这修魔盆地内现身。修魔海，在这一刻起，其名字，应该改成修魔盘地，才最为恰当。
众多平时不是很常见的异兽出现，引发了一系列异兽杀人，人杀异兽的事件，所有的修士都知道，这些异兽体内结有内丹，无论是炼药，还是生吞，都可以增加修为。
同时，因为修魔盆地之上的雾气全部消失，整个修魔海，失去了天然的屏障，如此一来，修魔海四周的周边修真国，纷纷把目光，投向了修魔海！
好在修魔海内，几个存在了万年以上的庞大门派势力，在此时齐齐出面，这才稳住了事态的发展。
不过私下里，却是有极多的修士，趁着这个时机，疯狂的杀人夺宝，如此一来，修魔海内本就极为混乱的局势，变得更加混乱起来。
不过这一切，却是与王林没有半点关系，他此时能明显感觉到，自己体内的金丹正在不断地缩小，在金丹之上，则是一条细微的红色丝线，这丝线疯狂的溶解金丹的灵力，待金丹灵力尽散，碎裂的一刻，等待王林的，只有死路一条。
他现在的修为，因为金丹的缩小，已然从后期，跌落至中期，按照王林的计算，再有三个时辰，他就会从中期，跌落至初期，到时候，只需半个时辰，他便会金丹碎裂。
至于与邱四平的七日之约，目前王林已经无暇他顾，他现在最重要的时间，就是尽快化解那道天劫细丝！
王林一脸阴沉，他双眼此时血红一片，充满了阵阵杀气，为了生存，他要大开杀戒了！可惜灵液他在古神之地就已经用完，这段日子在麒麟城，他所积累的并不多，否则的话，以此灵液，倒也可以维持一段时间。
就在这时，在王林的前方，一个黑衣中年修士，速度飞快，向着王林冲来，与此同时，此人阴沉的说道：“结丹中期……就是你了！”
他话音刚刚落下，王林双眼红芒大闪，对方是结丹后期的修为，但王林不但不闪躲，反而速度一增，瞬间便向着对方冲了过去。
那黑衣人嘴角露出嘲讽之笑，刚要有所行动，但突然，他身体一颤，双眼立刻涣散，此时，王林依然来到他的身边，右手在其腹部一抓，顿时把金丹抓出，没有任何犹豫，王林一口便吞下金丹。
甚至连储物袋他都没有时间去拣去，迅速向着远处飞去，他的神识，全部散开，如同一头恶狼，寻找着下一个目标。
孙凡，正在急速的逃命，他身后跟着两只堪比结丹后期的异兽，只要他稍微速度慢一点，便会被它们追上吞下。
以他区区筑基期的修为，根本连反抗之力都欠缺。
此时，那两只异兽越追越近，咆哮之声已然近在耳边，孙凡苦涩一笑，他知道，自己这一次，怕是在劫难逃了。
但就在这时，突然他身边吹过一阵狂风，这狂风威力极大，吹的孙凡身子不由自主的在原地转了几圈，当他一脸骇然的稳住身子时，耳边传来异兽凄惨的吼叫。
他回头一看，顿时呆在了当场。
只见一个白发青年，如同一个恶魔一般，右手伸进了一只异兽头部，抓出其内丹，生生吞了下去，至于另外一只异兽，则早就身亡，尸体落在一旁。
那白发青年回头，冷冷的扫了孙凡一眼，没有说话，身子瞬间向远处遁去。
尽管对方已经离开，但孙凡却是一动也不敢动，刚才对方的一眼之下，隐露的杀机，让他心神剧震，许久之后，他喷出一口鲜血，脸上露出惊恐之际的表情，匆忙离开。
终此一生，那白发青年恶魔般的身影，一直在孙凡心底纠结，即便是七百年后，他达到了梦寐以求的元婴期修为时，回想起那白衣人，仍然心底泛起阵阵寒意，时常夜梦中惊醒。
修魔盆地北部，两个小型门派，他们为了抢夺一具被天劫打死的异兽内丹，正在相互厮杀，其中飞剑四射，法术漫天。
但就在双方修士杀的正火热之时，一个白发青年，从天而降，此人一出现，没有说出一句话，只见其双眼闪烁妖异的红芒，一道红色闪电蓦然从其双眼内射出，如同一道电光蛇影，在双方修士之中穿梭而过。
与此同时，此人身子速度极快，冲入到双方修士群中，一路走过，其双手不断地在一个个结丹修士腹部抓出金丹，生生吞下。
仅仅是不到十息的时间，此地所有修士，全部身亡。至于那引起他们双方厮杀的异兽内丹，也被这白发青年，吞入了口中，随后他整个人，化作一道残影，迅速向远处冲去。
这一路之上，无论是异兽，还是修士，只要修为没有达到元婴期，都会被王林无情的斩杀，无论男女！
随着吞噬的金丹越来越多，他的修为不再降低，金丹缩小的速度，终于达到了一个稳定点，只不过仅仅如此，根本就无法解决问题，这种稳定的平衡，只能持续数个时辰罢了，一旦时间过了，那么金丹依然还是会不断地缩小，直至崩溃。
解决这一问题的唯一方法，就是不断地杀人取丹，获得足够的灵力后，一举把那红线，逼出体外。
如此一来，就必须要大量的杀人，王林双眼杀机从未有过的浓郁，他知道，单单以自己目前的杀人速度，那么定然远远不够。
王林目光闪烁寒芒，他神识一扫，身影立刻向前冲去，几只雾中异兽，出现在他前方百里之外，王林极境神识离体的瞬间，右手一拍储物袋，顿时黑色毒剑也随之一闪而出。
斩杀异兽，去其内丹，王林身子没有半点停留，继续冲出，与此同时，他神识全部散开，寻找修士或者异兽聚集较多之地。
正飞行间，王林身子蓦然一顿，他神识察觉到，在此处向东千里之外，有一大片兽群，王林目光寒芒闪烁，立刻调转方向，顺东而去。
一千里的距离，很快便被他横渡而过，此处异兽极多，王林现身后，二话不说，右手一点眉心，第二魔头顿时出现，疯狂的冲入兽群内。
紧接着，黑色毒剑也随之而动，最后，则是王林的极境神识，这几种攻击，立刻如同一把利剑，杀入到兽群之中。
但就在这时，在远处兽群中，突然传来一声咆哮，一只巨大的章鱼，缓缓的从地面上升起，它乌黑的双眼，露出阵阵冷漠之光，遥遥的盯着王林。
王林看了一眼，此兽修为，已然堪比元婴中期，于是他二话不说转身就走，同样的一幕，他这一路上经历了很多，但凡这样的兽群，必然有堪比元婴期修士的上品灵兽存在。
王林身影一闪，迅速向远处遁走，那上品灵兽，怒吼一声，庞大的身子立刻一动，向着王林追去。
王林头也不回，疾驰而走，那灵兽追出一段距离后，略有犹豫，连连咆哮几声，便慢慢停了下来，重新回到兽群中，巨大的触手卷起其中几只异兽，扔进了口中吞了下去，随后又再次趴在地上，一动不动。
很快，王林便锁定两千里外的七名修士，这些修士中，有三个是结丹期。
此时他七人正在围着一只异兽，狞笑的展开攻击。
只不过他们的笑容，立刻凝固，只见一道黑影在他们身前一闪而过，七人全部死亡，三个结丹修士，腹部露出一个血粼粼的黑洞，至于那只异兽，头顶也是出现了一个血洞。
但就在这时，突然一声低哼，从远处传来。
“毒魔魔宫下令，凡所属范围内，禁止一切厮杀，你，给我留下吧！”
王林没有任何犹豫，在对方此话出口的瞬间，身子立刻后退，疾驰而行。
那说话之人冷笑一声，身体瞬间消失，凭空出现在王林身前，与此同时其右手一挥，顿时一股大力蓦然间从前方推出。
王林的身子，立刻向后飘去，他目光闪烁，盯着前方，此人岁入中年，身穿紫袍，一脸冷漠，几步间，便来到了那七人尸首之处。
此人低头看了一眼，眉头微皱，冷冷的盯着王林，说道：“好狠的手段，别人都是杀人取宝，你是杀人取丹！”
王林目光闪动，此人是元婴期修士，这点从其身体外散发的气息以及刚才的瞬移，完全可以看出，只不过此人的修为，定然不可能是元婴中期，王林分析之下，大致判断，此人很有可能，只是元婴初期。
此人来者不善，王林目光闪烁寒芒，右手蓦然一拍储物袋，顿时黑色毒剑立刻飞出，在其头顶发出嗡嗡之上，散出阵阵寒芒。
那中年人眼中露出一丝嘲讽之色，右手蓦然一动，化作一只被雾气包裹的鬼爪，出现在王林身前，向下一抓。
王林右手一翻，禁幡顿时飞起，瞬间变大，立刻覆盖方圆百里之内，一个个禁制，顿时在四周出现，那鬼爪，立刻被其中数十个禁制覆盖，散发出阵阵呲呲之声，瞬间消散一空。
那中年人盯着禁幡，冷笑一声，右手隔空一挥，顿时一把紫色飞剑，从其袖中一闪而出，夹杂阵阵破空之声，向着王林闪电而去。
王林身子不动，双手掐诀，口中低喝道：“破！”
顿时禁幡一动，旗帜上的禁制，一个个闪烁而出，化作一面黑色的禁制之甲，横立在王林身前，那飞剑射在禁制之上，顿时其剑身上立刻爬满一个个禁制符号，瞬间，整把飞剑，便被无穷无尽的禁制符号布满。
中年人眉头微皱，他没想到，对方区区一个结丹中期的修士，居然会有这等奇异的法宝，于是他右手一拍储物袋，顿时飞出一块虎状铜印，他口中喃喃自语，刹那间，那铜印发出阵阵轰鸣，紧接着，立刻变大，变成了一个高约七八丈的巨大铜印，几乎是眨眼间，那铜印自中间一分为二，一头黑色猛虎，自其内咆哮而出。
猛虎出现后，立刻向王林扑去，王林身子退后两步，双手法诀一变，低喝道：“困！”
话音一落，禁幡立刻又是一阵舞动，这一次，一个个禁制符号，连接在一起，形成一条条锁链，从四面八方瞬间出现，在王林身前组成一道道铁锁牢笼，那黑虎扑在铁链上，顿时惨哼一声，被重重的弹了出去。
与此同时，又是一道铁锁之墙出现，拦在了此虎之后，紧接着，这一前一后两道铁锁墙，突然一动，上下相接，形成一个圆形，把黑虎，包围在内。
这一切，几乎就是在一刹那完成，也就是在那黑虎扑来的瞬间，此虎便被困在了由禁制符号化作的铁链之内。
此虎在其内连连咆哮，但却没有丝毫作用。
中年男子的面色，第一次变了，他收起轻蔑之意，而是脸露凝重，盯着王林，沉声说道：“你是谁的弟子？”
在他看来，能具备如此法宝之人，定然有着极深的背景，否则的话，不可能区区一个结丹中期的修士，居然能有这等宝贝。
同时，他心底也不由自主的升起一丝贪念。
王林目光闪动，禁幡的威力，不枉他为此受天劫侵害，这还仅仅是复合属性的禁幡，若是单一属性，那威力定然会倍增。
他冷冷的看了这中年男子一眼，此时时机不恰，刚才指挥禁幡时，体内灵力就有些不稳，金丹的大小，又缩减了一圈，如果继续下去，那么用不了多久，他便会金丹碎裂。
王林面色阴沉，冷声道：“家师古岚！”
中年男子面色一怔，仔细看了王林几眼，心底冷笑，他才不信对方是古帝老魔的弟子，要知道古帝老魔二百年前消失在碎星乱，此事这二百年来闹的沸沸扬扬。
他正要说话，但双眼蓦然猛地睁大，盯着王林手中之物，只见在王林手中，多了一个储物袋，此袋上面，清晰的绣着一个古色淡然的“岚”字。
王林右手一晃，储物袋消失。他看了中年男子一眼，从其表情上可以看出，此人认识这个储物袋，最起码，此人应该听说过。
王林身子慢慢后退，他双手法诀一换，顿时夹着禁幡，迅速疾驰退走，一直到退出百丈之后，他右手打出一道禁制，顿时禁幡内的困着的那只黑虎，被放了出来。
在这一瞬间，王林速度展开，远远的消失无影。
中年男子面色阴沉的盯着王林消失的方向，几次欲起步追去，但最终却是生生止住，先不说那储物袋，仅仅是此人的那杆旗帜的法宝，就颇为让他忌惮，而且看此人样子，应该是没有尽全力，虽说他有自信，以自己元婴初期的修为，杀死一个结丹期，应该不是很难，但此人手中的法宝，实在太过古怪。
这不由的让他心中追击之意为之一缓，另外，那储物袋，他认识，绣有“岚”字的储物袋，如果他没记错，那正是古帝之物。
这种事情寻常之人不可能知道，他也是在多年前，古帝来到魔宫时，无意中看到。
如此一来，古帝虽说二百年前失踪，但其威名仍在，其门下弟子更是众多，这让他不由得彻底打消追击的念头。
王林飞出极远后，连忙收起禁幡，仅仅这么一次快速的战斗，就让他体内灵力消耗剧增，金丹缩小，按照他的计算，自己必须要快速增加灵力，否则的话，只有死路一条。
王林从储物袋内拿出在麒麟城积累的灵液，其内只有不到百滴，他喝下十滴后，勉强阻止了金丹缩小，沉默少许，王林暗叹一声，他知道，若是一直这样下去，那么永远没有尽头，唯一解决的办法，只有一个！
王林一咬牙，引动了识海内的吞魂魂核，神识蓦然收缩，全部凝聚在魂核之上。
神识分裂，王林之前在域外战场时，为了从寂灭界离开，曾经使用过一次，那一次，他耗费了数年的时间，把神识一点点化作成千上万份单独的存在，从而让这些神识，从细微的空间裂缝内钻出，最终达到离开寂灭界的目的。
那一次，他的神识，有一小部分并未收回，至今，仍然下落不明。从此之外，王林对于神识分裂，有了很深的忌惮，他知道，一旦神识分裂后，丢失的太多，那么他很可能在最终的融合后会虚弱很多，甚至可能再也凝结不出完整的神识。
但是现在，如果还是按照寻常的方法杀人夺丹，根本就无法满足体内天劫细丝的吸收，如此一来，王林只能冒险，再次神识分裂！
好在这一次，他已然结成了魂核，如此，神识分裂的危险性，也立刻降低了不少，毕竟之前的第一次，他的神识分裂而出后，并不具备攻击力，只是一团处于混沌状态的神念罢了。
但此时，因为吞魂魂核的出现，使得他分裂出的神识，从某种意义上将，就是寂灭界的游魂！
只不过在形态上，略有不同罢了。
远超寻常结丹期修士几十倍的神识，凝聚在魂核之上，顿时由一化十，由十化百，由百化千。
一道道神识，蓦然间从王林体内，疯狂的宣泄而出，可以看到，这些神识的形态，是一道道红色的闪电，这与极境有着很大的关系，事实上，这些分裂的神识，就是一道道极境神识。
千道极境神识，以红色闪电的形态，顿时从王林体内透出，向着四面八方，瞬间消失的无形无踪。
至于王林的本尊神识，此时留在了身体内，现在的王林，神识极为虚弱，他右手一拍储物袋，黑色毒剑顿时飞出，在地面挖出一个大坑后，王林盘膝坐在坑内，收起飞剑，拿出禁幡，他深吸口气，祭了起来。
禁幡的黑色旗帜，顿时无风自动，它的大小，立刻膨胀起来，化作一杆高达十多丈的巨大旗帜，蓦然间一抖，把四周方圆百里之内，全部包裹住。
与此同时，一个个禁制，从旗帜内蓦然出现，分别落在四周，紧接着，九颗灰白色的巨大禁制符号，从旗帜内出现，飘在四周，一动不动。
祭出禁幡后，王林深吸口气，静下心来消化体内之前所吞下的金丹。
再说他的那些分识，此时散开之后，凡是遇到修士，只要元婴期之下，便疯狂的一闪而上，杀死之后，取其金丹。
时间一点点过去，每当一道神识获得金丹之后，便会立刻飞回王林所在之地，留下金丹后，再次外出。
如此一来，原本就混乱的修魔海，因为频繁的出现杀人事件，变得更为无序，越来越多的人，参与到其中，甚至一些中型门派，也蠢蠢欲动。
两天后，王林盘膝坐在禁幡覆盖之地内，他面色极为苍白，体内金丹，已经缩减到只有指甲盖大小，修为更是跌降到结丹初期。
这几天神识所获得的金丹，他吞下后，全部凝结在体内另外一个位置，他准备在关键时刻，给予那天劫细丝，致命的一击！
“神识，收！”王林声音沙哑，艰难的双手掐诀，低喝道。
顿时，无论散及何处的分识，全部通体一震，迅速回归，在修魔盘地内，只见一道道红色电闪，瞬间划过长空，这些闪电的目标，全部指向一个位置。
随着一道道红色闪电钻入禁幡，沉入王林体内，他身体中那蓬勃的灵力团，越来越大，最终当全部神识都重新回归后，王林双眼露出一丝寒芒，他控制着体内的灵力，轰然冲向天劫细丝。
三天后，王林所在位置百里之内，被禁幡所包裹的范围内，蓦然间禁幡一动，急剧的缩小，最后化作一杆小旗，落在了从其内走出一个白发人影的手中。
王林右手一挥，禁幡收入储物袋内。
他此时面色不再苍白，隐约露出一丝血色，三天的时间，他并没能成功把那天劫细丝逼出体外，而是以灵力将其包裹住，暂时的解除了金丹的危机。
同时，凭借其所获得的灵力，他再次把金丹壮大，修为不但没有减少，反而略有精进，真正的达到了结丹后期的大圆满假婴境界。
若要彻底的驱除这丝天劫细线，王林分析之下，只有一个方法，那就是他的修为，达到了元婴期，如此一来，他便可以施展当年孟驼子储物袋内留下的玉简中，一个叫做传毒大法的神通之术来把这丝天劫细线，传递到别人体内，从而完全解决了这一问题。
王林沉默少许，双眼露出果断之色，他闭上双眼遥感魔头许立国的存在，由于距离太远，他只能感受到对方大致方位，很快，他双目猛地睁开，身子瞬间一动，向着西方疾驰而去。
这一次，王林为了加快速度，使用了久久不曾用出的土遁术，如此一来，速度顿时大增，这土遁术，只有一个缺点，那就是消耗灵力极大，这也是在没有解决身体的问题之前，王林不便使用此术的原因。
他一路速度飞快，神识中不断地感知许立国方位，终于在第七天，他来到了成为废墟之地的麒麟城外三千里处，此地，正是他当日与其约定之山峰。
他能感觉到，魔头许立国，就在这里。
事实也的确如此，在王林身子一跃冲上山峰顶端的一刻，许立国顿时从亭子内一闪而出，沉入他的眉心处。
与此同时，邱四平的身影，出现在亭子之内，他此时看起来颇为狼狈，气息略有不稳。
王林身子一送，进了此亭，坐在石椅上，打量对方。
邱四平苦笑，说道：“道友，邱某在此地足足等了你大半个月，若非邱某相信道友绝非是那种不守承诺之人，在下早就离开了。”
王林脸上露出歉意，说道：“修魔海发生异变，导致众多修士趁机厮杀，各个门派也参与其中重新瓜分城池，如此一来，在下的行程受阻，让道友久等了。”
邱四平叹了口气，苦笑道：“罢了，邱某在这里，已经杀了不少心怀不轨之人，倒也有所收获，道友，你看我们现在就去那地方如何？”
王林站起身子，点头说道：“如此甚好，道友带路。”
邱四平目光微闪，微笑道：“道友，你我既然达成共识，也算是盟友，不知道道友高姓大名可否相告？”
王林看了此人一眼，说道：“王林！”
邱四平一抱拳，说道：“王兄，那地方距离此地距离很远，若不嫌弃，就座我的云舟吧！”他说着，右手在储物袋上一拍，顿时一个白色的巨大船舟，出现在半空中。
这船舟长约十丈，其上雕刻着各种灵兽图案，在船头上，更是竖立这一个飞禽的雕像，这雕像栩栩如生，看起来颇为传神。
邱四平身子一动，轻飘飘的落在船内，回头看向王林。
王林神识扫了那船舟一眼，发现没有任何异常之后，脚下一踏，便站在了船上。邱四平双手交错，打出一道灵诀，印在了船头那飞禽雕像内，顿时船舟一颤，迅速向前行驶而去。
这船舟的速度比之飞剑要慢上一丝，但却不用灵力催动，倒也颇为省事，王林站在船上，只见一道薄薄的光幕，笼罩在船体四周，阻隔了外面不断落下，已经维持了大半个月的黑色雨点。
天空中时而传来阵阵闷雷，夹杂在雨水之中，颇有“一夕轻雷落万丝”之感。
邱四平此时在一旁，徐徐说道：“王兄，此舟如何？”
王林点了点头，赞道：“甚好！”
“此舟是在下制作而成，王兄，邱某除了对禁制略有研究之外，最喜之好，当属制器，此物耗费邱某数年时间，始才搜集到足够的材料，制作而成。”邱四平哈哈一笑，颇为感慨的说道。
就在这时，突然天空雷声大作，一道闪电霹雳，从天而降，尽管距离这修魔盆地极远，但远远看去，仍然可以感觉到那天威般的力量。
这种闪电，比之修士法术幻化而出的，要强大数倍，完全不是同阶之物。
“邱某在修魔内海出生，至今修炼二百余年，但只有在这大半个月的时间，才第一次看到了真正的天空。”邱四平抬头望着修魔盆地上那一片黑压压的云层，喃喃自语道。
王林正要说话，突然双眼一凝，盯着远处天空，只见那里，传来阵阵轰隆之声，紧接着，一只庞大无比的巨大乌龟，缓缓的自天边出现。
在那乌龟之上，站着一个老者，他此时指着天空，口中不断地咒骂，阵阵污言秽语，尽管隔着老远，但仍然一字不落的传了过来。
“老子XX你个贼天劫，刚才还没说完，现在和你说说，你第三万七千八百六十三条罪状……”
-------
105张崔更神器，够狠啊，但不会把我压垮，吃下了！
另外封推期间，兄弟们什么鲜花、打赏、崔更，推荐票、月票、有多少来多少，耳根拜谢了！

