南州，道一宗。
此宗为南州第一宗，声名赫赫，名震南州的同时，即便是在整个仙族内，也是屈手可指的庞大宗门，这一切，是因为此宗内，出现了一个名叫道一的大天尊！
后山，一处瀑布下，水声哗哗，隐隐有落水纷杂，瀑布下为潭，潭水旁，一个穿着道袍的青年，平静的坐在那里，手中拿着一条柳枝，垂在潭水内，闭目似在钓鱼。
在王林于天尊涅内，闯过了第八层的瞬间，那道袍青年忽然睁开双眼，抬起头，看着蓝天白云，神色平静。
“闯过了第八层……”这道袍青年嘴角露出微笑，手中垂柳在水面一挥，这一挥间，水面立刻掀起涟漪，一圈圈回荡中，赫然出现了天尊涅内的一幕幕。
北州，万里冰封，常年被风雪弥漫，那吹着雪花舞动的风，在天地间传出呜咽的声音，如同鬼哭，让几乎大半第一次来到北州的修士，心神震动。
北州的最北处，有一片山峦，为一块块数万年不化的巨大冰川，如同一把把利剑冲天，不规则的屹立在那天地之中，远远看去，那山体被阳光一晃，散发出璀璨的光芒，透出冷冽之意。
这里，是北州武封大天尊的洞府。
在其内一座冰川之下，有一个光头的中年男子，身子极为高大，盘膝坐在那里，在他的面前，那冰川被阳光折射，散发光芒的同时，其内也有一片虚幻之影，那虚幻为天尊涅之地的一幕幕。
这高大的光头修士，神色平静，看着冰川内虚幻中，冲向第九层宫殿的身影，目内慢慢有了光芒。
天尊涅之地，一旦有修士闯过了第八层，立刻就会被大天尊知晓，此刻除了道一、武封之外，远在中州的帝山上，火红的秋叶飘落中，一个绝美的女子，怔怔的看着身前一片秋叶，那叶子在她前方不动，叶内，似另有乾坤，折射出天尊涅内的一幕。
在这绝美的女子身旁，盘膝坐着一个老者，那老者一副懒洋洋的样子，似无精打采，即便是目光扫过，也似没有丝毫精神，仿若那叶片内的天尊涅，让他提不起太多兴趣。
“师尊，若他闯过了第九层，你会不会对其招揽？”那绝美的女子，望着前方的秋叶，轻声开口。
她旁边那老者，睁开稀松的双眼，目光在那秋叶上一扫。
“所有闯过第九层的修士，若为师都招揽，这帝山岂不是一片吵闹。第九层，可以引起道一与武封的重视，是因为这二人是后来成为的大天尊，急于扩展势力，要培养出第六个大天尊的同时，也给自己转世留下守护与保障。
但对为师来说，闯过第九层，如这地上的蚂蚁一样，只不过个头比其他的蚂蚁略大一些罢了。除非是他能如那冥道尊一样，闯过了第十五层，这样的人物，为师才会去招揽。”那老者缓缓开口。
那绝美的女子，沉默下来，咬着下唇，望着那秋叶，没有说话。
同样是在中州，帝都皇城内，一座颇为奢华的宫殿中，这宫殿内没有丝毫人影，但却在宫殿半空，有一片水幕幻化，其内清晰的显露着，王林在天尊涅的一幕。
东洲，九宗十三门中的第一宗，紫阳宗。
紫阳宗禁地内，一间石室里，一个穿着紫袍的中年男子，正目不转睛的望着身前，一面巨大的镜子内，倒影出的天尊涅的一幕幕。只不过其内金光弥漫，只能看到一个身影，样子略有模糊。
在这中年男子身旁，坐着两个穿着一红一紫衣衫的小女孩，这两个小女孩七八岁，均都是粉雕玉琢，唇红齿白，双眼炯炯有神，颇为可爱的样子，此刻那穿着红色衣衫的小女孩一只手托着下巴，打着哈气，看起来似在望着那镜子，可实际上，却是在想着出去玩，眼睛时不时看向旁边那紫衣的小女孩，二人眨了眨眼，同时崛起嘴巴。
那紫衣女童身边，还有一个修士，这修士一脸苦娃的样子，蹲在那里，脖子上还有个链子，一副眼泪要流出似的，显然是长久的憋屈郁闷后，整个人萎靡不振。
“咦，小狼，你这是什么表情，小狼乖，不要不听话。”那紫衣女童看了那苦娃样子的修士一眼，抬手在他头上连续拍了好几下，每一次拍完，那修士都会低头，眼中泪水似更多了。
“两个小祖宗啊……你们不要总想着玩……唉，你们看看这个人怎么样，我调查过此人，他同样是来自东州，如今闯过了天尊涅第八层，不管能不能闯过第九层，都是需要招揽之人啊。”那中年男子一脸苦涩，低声向着身边这两个小女孩开口。
“哎呀，你自己看着弄吧，涵涵你要好好教训这个不听话的小狼，不如我们把他扔在九阴池内，上次他不听话，在里面几天后不久老实了，还被他找到一个好玩的铃铛。”那穿着红色衣衫的小女孩，微笑中根本就不理会那中年男子，而是来到那苦娃一样的修士身旁，与紫衣女童一起，狠狠地拍着这修士的头。
那中年男子呆呆的望着这一幕，苦笑中深吸口气，起身向着那两个正在玩耍的小女孩一拜，神色极为凝重。
“双子大天尊！！”
那两个小女孩还在拍着那叫做小狼的修士的头，让这修士眼泪终于流了下来。
“呀，娃娃，他哭了？”
“装的吧，这小狼不听话，一定是装的！”
“双子大天尊！！！！”那中年修士有种要疯了的感觉，向着那两个小女孩立刻咆哮起来。其声轰轰，震动天地一般，终于让那两个小女孩转过头，向他看来。
“小孤崖，你也不听话了？”那叫做娃娃的小女孩，皱起眉头，看了那中年修士一眼。
“双子大天尊，此人需招揽！”这中年修士丝毫不去理会，深吸口气，凝重的开口。
“那就招揽啊，你去好了，带回来让我们见见。”那叫做涵涵的小女孩，一挥手，抓着那苦娃小狼，与另一个小女孩，一晃就消失在了这石室内。
留下那中年修士，狠狠地抓了一把自己的头发，苦笑不断。
天尊涅之地，第八层金光闪烁中，在那下方数百天尊修士的凝望下，王林深吸口气，向着第九层疾驰而去，很快就来到了那被云雾缭绕的第九层，一顿之后，毫不犹豫的踏入进去！
在他进去的一瞬间，下方包括那竹林天尊在内的所有修士，一个个纷纷屏住呼吸，盯着那第九层！
“第七层，为六十三颗修真星，但第八层，却是出现了八十一颗！这第九层被誉为若闯过则天尊巅峰，很有可能，会出现九十九颗修真星！”王林踏入第九层后，出现在一片虚无星空中，他神色平静，看着前方。
星空内，突然有九十九颗星辰，蓦然间改变了轨迹，直奔王林所在呼啸而来，这九十九颗修真星内，赫然有九颗，散发出刺目的金芒。
王林双目一闪，没有丝毫犹豫，不但出动了五行与雷霆真身，更是体内弥漫了其三道虚之本源，以这种方式，可以让他身体内，在本体二十三道神通的同时，本源与真身叠加，相当于蕴含了九十二道神通！
这是王林在没有穿魂铠前的极限，一拳一指内，包含九十二道神通，使得他本身，就已经是无限的接近了天尊层次的巅峰。
右手抬起，王林目露金光，其右手内在刺痛中，骨阴刀幻化而出，以最简单的方式，向着那来临的九十九颗修真星，蓦然一斩而去！
这一斩间，出现了九十二道刀影，这九十二道刀影瞬息融合在一起，化作了一刀，横扫星空虚无！
轰鸣回荡，那来临的九十九颗修真星，赫然有九十二个，轰然爆开，在它们瓦解还没有完全碎灭的刹那，王林的身体立刻出现了重叠，却见其五行真身幻化，雷霆真身走出，于瞬间临近那余下的七颗金色的修真星。
五行真身一晃，化作水本源真身、火本源真身还有那土本源真身，直奔三颗修真星而去，轰鸣回荡的同时，不远处王林的雷霆真身，一声低吼间爆发出了滔天雷霆，一举笼罩余下四颗修真星，如同雷霆降临毁灭世间一般，那四颗修真星崩溃。
九十九颗修真星，它们碎灭的时间有差距，但却被王林尽自己最大的能力，让这差距无限的减少，远远一看，九十九颗修真星，几乎同时爆开。
在它们爆开的刹那，一片金光骤然而起，向着四周如同金色的大浪，豁然扩散！
天尊涅之地，在所有人的目光中，那很多年没有散发出光芒的第九层大殿，在全部修士的震撼中，赫然爆发出了那让人不敢置信的金光！！
“他闯过了第九层！！今日之后，王林之名，必定震撼五州！”
“第九层……第九层！！闯过第九层，就是天尊巅峰，迈出一步，就可成为跃天尊，莫非今日，我能在这里看到仙族诞生出第四十九位跃天尊！！”
“眼下怕是所有的大天尊，都凝神注意这里！！”
下方修士，一个个倒吸口气，那竹林天尊，苦涩中低下头。
“恭喜王林道友闯过第九层！！”不知是谁先开口，但很快，此地所有修士，齐齐向着天空一拜。

“此子当年我便看出不凡，不到百年，竟闯过了这第九层，可以将其展览为麾下！罢了，他当年尽管拒绝了一次，但这一次，我分身前往，他可看出我对其重视！”道一宗，疑似天河落九天的瀑布前，道一大天尊双目一凝，脸上微笑更浓。
北州冰川，那武封大天尊，望着面前的冰川，闭上了双眼。
“此子经历了在山海的测试，又闯过了第九层，其战力已然与跃天尊相差不多……道一看重在先，必定抢夺，但道一性格含有孤傲，他虽说不会以神念去往，但至多也就是一具分身前去……这一次，我要本体亲自招揽，此子从方面，应可判断谁对其重视！”
帝山上，那绝美的女子脸上露出开心的微笑，似王林闯过第九层，她似比王林还要高兴的样子。
只不过其身旁那老者，目光在秋叶上一扫，神色依旧毫不在意。
“第九层而已，天尊巅峰罢了，闯过了第十层，方为跃天尊，不过即便是闯过了第十层，也依旧是跃天尊中的垫底，与那冥道尊，相差甚远。”那老者摇头，缓缓开口。
“师尊！！”那绝美的女子转身，嗔道。
老者话语一顿，苦笑开口：“罢了，若他能闯过第十层，我去问问他有没有意愿成为老夫麾下。
唉，这天尊涅之地，一至九层为天尊可闯，第十层则是天尊与跃天尊的分水岭，过十则为跃天尊，至于十一层以上，踏入后与前九层完全不同，除了依旧需修为与战力外，还有对于道的理解与明悟。
天尊涅，这个涅字，就是后九层的含义！后九层，没闯过一层，都如得一场造化，这王林……”那老者看了徒儿一眼，索性不再开口。
那海子天尊一脸兴奋，深吸口气，竟闭目中神识散出，直奔九霄！
中州皇城，一座奢华的宫殿无人宫殿内，在那半空虚幻之幕王林闯过了第九层的一瞬间，有一个冰冷的笑声，在这宫殿回荡。
“这就是道非念念不忘之人么……倒是小看他了……”
东洲，紫阳宗，那中年修士独自一人，望着身前的镜子，丝毫不去理会外面隐隐传来的一声声惨叫，其双目炯炯。
“一定要把他招揽过来！大天尊自从上次转世再次分开后，时隔多年，威信不足，招揽的天尊与跃天尊之修，也大都离去……眼下大天尊又一次转世在即，若此人能成为麾下，必定可以起到守护的作用！”
与此同时，在那天尊涅之地，在王林闯过了第九层后，此地所有天尊修士齐齐一拜，紧接着，便有近百人抱拳后急速离开此地，神识归体后，以各自的人脉，即刻把此事告知给了相熟的天尊。
毕竟有人闯过第九层，此事在天尊之中，极为重要，可称之为盛事一般，随着此事不断地传开，没过多久，赫然有更多的天尊修士，从仙族大地的各个地方，直奔这天尊涅而来。
在第九层金光闪烁中，王林走出，他盘膝坐在半空内，没有继续去往第十层，但同样也没有下沉放弃。
整个天尊涅之地，被金光照耀，凡是得到了通知后赶来这里的天尊修士，一个个刚一出现在传送阵内，立刻就被金光弥漫，抬头就可看到，那第九层大殿的无尽金光，同时更看到那金光中，盘膝的身影。
他们神色凝重，更是隐隐有一丝期待！
此刻这里的大半天尊，再没有任何一个有嘲讽之意，甚至连不屑的心绪都早就被事实碾碎，他们尊重强者，尤其是可以闯过第九层之人，更是天尊中的巅峰！
时间渐渐过去，来到此地的天尊修士，越来越多，一道道长虹从远处传送阵疾驰而来，几乎那传送阵的光芒，就始终没有停止过。
很快，在这天尊涅之地，天尊修士赫然达到了近七百人之多，几乎占据了仙族大地所有天尊的七成！
且那传送阵内，还有天尊修士得到消息后急速敢来。
“此事引起了很大的轰动，来天尊涅的人越来越多了……”
“第十层一旦过去，他就是跃天尊修士……只是这第十层，据说比之前九层再加一起还难，否则的话，也不能数万年来，始终没有第四十九位跃天尊出现……”
“估计有些困难，虽说闯过第九层的天尊极少，但却也有一些，这些人当年哪一个不是赫赫声名，甚至在闯这第九层时，也曾引起轰动，在许多人的期待下，却在第十层失败……这一次，很有可能也是如此。”
天尊涅内，七百多天尊分散开来，望着那天空第九层金光内身影的同时，也在或思索，或彼此神念交谈，或打听王林的姓名与之前发生的事情。
这七百多天尊中，有一些人，神色极为平静，他们与众不同，即便是站在那里，四周其余天尊也是极为客气。
这些人，不到几十，他们全部都是闯过了第九层后，在第十层止步者，此刻来到这里，也是为了看看，王林到底能否迈出他们梦寐以求的一步！
“赵兄，你看此人能否闯过这第十层？”
“难！第十层你我都去尝试过，此人若真有闯第十层的信心，也不会如今还在打坐。”
又过了半柱香的时间，凝聚在这天尊涅之地的修士，已然近八百人，几乎大半的仙族之地内的天尊，都放下了一切事情，神识赶来此地，见证这一重要的盛事。
在那人群内，有一个女子，这女子相貌绝美，正是那海子天尊，她不愿在帝山看那秋叶，而是亲自来此，望着那天空中金光内的身影，海子天尊脸上露出微笑。
“这家伙，从山海走了后，失踪了十多年，没想到一出现，竟如此惊人！”
就在此地近八百天尊等待王林去闯这第十层时，突然远处的传送阵内，连续闪烁起来，却见一个身穿白衣的中年男子，迈步走出，此人神色冷峻，出现后丝毫不看众人，而是身子跃起，在半空望向王林。
“雪雨跃天尊！！”
“竟然连跃天尊都被惊动而来！”
“不止是雪雨跃天尊，你看，那是道轮跃天尊！”跃天尊的出现，立刻引起了虽有天尊的注意，却见那传送阵闪烁中，再次走出了一人，此人是一个老者，皱着眉头，身子升空而其，与那白衣男子相互一望，彼此略一点头，便同样看向天空中的王林。
“孟双跃天尊！”
“那是子奀跃天尊，是他，他常年童子样，必定是他！传闻他闯过了第十二层！！”
阵阵神念传递议论之声，在这近八百天尊中无声无息的回荡。那古老的传送阵内，跃天尊一共出现了四人，这四人彼此没有交谈，出现后，立刻看向半空。
就在这时，突然四周骤然寂静，因天空那第九层大殿金光内盘膝的王林，站起了身子，他的这一举动，立刻吸引了所有目光的凝聚。
王林低头看了一眼下方多了不少的人群，眉头一皱，但很快就舒展开来，他的目的，就是为了一鸣惊人，眼下人越多，越为好。
那下方人群内，有四人引起了王林目光的凝望，这四人，正是那四个来到这里的跃天尊，在王林看向他们时， 他们也望着王林，神色平静，没有丝毫情绪在内。
目光一触，王林收回，抬头身子向着那第十层，蓦然间一步迈去，随着其脚步一动，他的身子以极快的速度，直奔第十层，身子一闪，消失无影！
“闯第十层了！！”
“这十层，可谓龙门，一旦闯过，则为我仙族第四十九位跃天尊！”
下方所有修士，一个个凝神注目，生怕遗漏了半点。
甚至在这一刻，仙族大地上，道一、武封，还有那皇城内无人大殿中的存在者，都看着各自身前折射天尊涅的一幕，看着王林走入第十层！
还有那紫阳宗内，那中年男子，其深吸口气，眼不眨一下。
“他，能过么……”这是很多人，包括此地所有天尊修士，内心升起的同一个念头！
时间流逝，王林进入第十层后，已然过去了八息！
第九息、第十息……
所有的目光，都凝聚在那天空中只能模糊看到的第十层宫殿，这一层宫殿，数万年来，从未散发出一丝金光！
但它在历史中，每一次散发出金光，都代表着，仙族大陆上，多了一位跃天尊！
仙族大陆，如今只有四十八位跃天尊，一旦多出一个，将是整个仙族的盛世，甚至连古族都会知晓其名，这样的修士，足以引起仙罡的轰动！
第十一息、十二息、十三息……直至第二十息！
“定是失败了……”下方天尊，立刻有人传出叹息。
但就在这时，却是有一声声惊呼，在这寂静的天尊涅之地，如波涛大浪一般，滔天而起！！
“金光！！！那是金光！！！”
“第十层金光！！数万年了，这第十层再次出现了金光！！！”
“他……闯过了！！”
天空中，被云雾遮盖了大半，一片模糊的第十层，在过去了二十息后，在所有人的目光中，赫然散发出了惊天动地的金光！！
那四个跃天尊，神色顿时一凝！
跃天尊了，求月票！！！

却见这天尊涅一片模糊的天空中，那无数年没有再次散发出过丝毫光芒的第十层大殿，在这一瞬间，爆发出了璀璨的光芒，那金光扩散，如同金浪，不断地弥漫中，取代了此地所有修士瞳孔的颜色。
那金光在扩散下，更是隐隐的似有一个巨大的身影从金光内幻化，这身影不是王林，而是一个穿着金袍，散发出无上威严的磅礴之影。
此影极为高大，赫然如同站在天地之间的巨人，他从这第十层的金光内出现，在瞬息间就越加的凝实起来。
转眼下，这身影完全清晰，他样子颇为英俊，蕴含了一丝沧桑的同时，更有一股足以让所有仙人膜拜的力量扩散而出。
那一身金袍，甚至在这身影的头顶，还带着一个金色的帝冠，使得此人看起来，犹如睥睨天地一般。
在这身影出现的一刹那，下方八百天尊，还有那来临此地的四个跃天尊，一个个纷纷心神一震。
“是仙祖当年留在这天尊涅之地的分影！！据说这分影万古长存，已与仙祖分离，即便仙祖亡，此分影也永存，融此天尊涅之地！”
“第十层为天尊与跃天尊的分水岭，我仙族始终有传闻，每一位跃天尊修士，都要受到仙祖的赐封，没想到此事为真！！”
“第十层闯过，仙祖分影幻化，这王林，从此之后跃过龙门，成为跃天尊修士，与我等，已然不是一个层次！”
“能亲眼看到有人成为跃天尊，且看到仙祖分影赐封，此番这天尊涅之地，不白来！”
随着那巨大的金色身影出现，下方所有修士，一个个神色极为恭敬，齐齐向着天空那身影一拜，这一拜，没有人强行要求，是此地所有仙族修士，因崇敬而生的动作！
“吾等仙族后辈，拜见祖仙！！”全部修士，在这一拜中声音化作了一道，在这天尊涅的天地间回旋。
就在这下方修士齐齐一拜之时，在那金光内巨大的仙祖分影前方，赫然从第十层宫殿中飞出一道长虹，那长虹于金光内露出身影，正是王林。
这一幕，落在所有修士眼中，似可成为永恒一般。
却见那天空上，一大一小两个金色的身影，距离不到百丈，正相互凝望。
王林面色略有苍白，他出现之后，立刻就看到了那前方巨大的金色身影，看清了其相貌后，其心神一震，这身影，正是他曾经两次看到的仙祖！！
那金色的双目，透出无尽威严，其内目光，在这一瞬间，落在了王林身上。那目光内似蕴含了无法形容的奇异之力，在看向王林的同时，更是好似要看穿王林的身体，将其里里外外一切隐秘之事都彻底看出一般。
王林心神震动中，有种在这目光下如同赤裸的感觉，更是在那目光中，好似心神内的一切隐秘，全部清晰的展露在这目光内！
这种事情，王林提前没有丝毫预料，甚至就连他的师尊玄罗大天尊，也从未想过王林在这仙族大地上，竟能走到这一步！
如此一来，没有半点准备的王林，在这瞬间，其内心的秘密，赫然暴露在了这目光下，在这目光中，王林的脑海内似凭空出现了一只大手，快速的翻动其记忆，且一切隐藏都没有丝毫作用！
从其初生开始，急速搜忆！
跃天尊修士，整个仙族大地如今只有四十八人，对于仙族来说，跃天尊极为宝贵，仅次于大天尊，是整个仙族巅峰的一股力量。
这样的修士，即便是仙祖也会重视，当年创造这天尊涅之时，便已然考虑过会有古族或者天外之修改变气息来临，混入仙族之中，甚至获得跃天尊的称号。
如此的事情，仙祖岂能允许！天尊也就罢了，但这跃天尊，必须是仙罡大陆之修！且需土生土长，没有丝毫端倪，故而才会有天尊涅闯过十层，便了成为跃天尊之事流传，也以此作为仙族大地上，最具权威的见证！
每一个天尊修士在成为跃天尊之时，都会经历这一幕，仙族大陆上如今的四十八个跃天尊，全部都是如此。
这一关，是极为重要的一关，若被仙祖分影判断为天外修士或者是古族之修，那么立刻就会把此事扩散出去，莫说王林，就算是大天尊，也无法逃出！
这仙祖分影不会出手，可一旦被他看出端倪，那么出手的，将是跃天尊，甚至大天尊亲自斩杀！
在那仙祖分影的目光中，王林的记忆从幼年正被翻开的刹那，突然其心神内融合的那天逆珠子，在他的身体中再一次出现，缓缓地转动中，散出一股轻柔的力量，笼罩王林全身，在王林沉默中，他看到这天逆珠子似凭空创造了一份记忆，让那仙祖分影去看。
没有人知晓，那仙祖分影看到了什么，片刻后，那落在王林身上的目光，慢慢柔和下来。
许久，在下方所有修士的凝望中，那仙祖分影左手抬起，一挥之间，立刻便有一卷如圣旨一般的布帛凭空幻化，飘舞在其身前。
那布帛上，有四十八个名字，每一个名字都散发出夺目的光芒，更有阵阵威压降临天地。
“跃尊榜！！”
“这就是传说中的跃尊榜么！！”
“传闻中，每一个跃天尊修士，都是仙祖钦点，写在那跃尊榜上，此榜轻易不会出现，唯有当新的跃天尊闯过第十层后，才会幻化出来！”
“跃尊榜，凡是写在其上的名字，都会受到仙祖的庇护，为我仙族至高荣耀！！”
下方修士除了那四个跃天尊外，其余人均都深吸口气，眼中露出渴望之意，他们都是天尊，但即便是天尊，也没有资格把名字写在这跃尊榜上！
却见那仙族分影，右手蓦然抬起，似在手中出现了一支金色的笔，在那布帛上一挥，赫然写下来一行仙族字体！
“第四十九，王林。”
写完最后一笔的刹那，这仙祖分影身体慢慢消散，重新化作金光，笼罩整个天尊涅之地。
直至仙祖分影完全散去后，下方修士一片寂静，片刻后，却是齐齐向着天空再次一拜。
“见过跃天尊！”这一拜的人群中，包括那竹林天尊，包括那之前持有怀疑态度，认为王林无法闯过第九层，第十层之人！
人群中，还有一个绝美的女子，她在下方望着王林，忽然之间，她举得，自己距离对方，似现在一样，一个在天，一个在地，很远，很远……
这种突如其来的感觉，让她隐隐有些说不出的惆怅。
王林在那半空中，闭目沉默，许久之后缓缓睁开，方才的一瞬间，他似经历了生死，他没有想到，这天尊涅之地，竟蕴含了这一层潜在的涵义。
“天逆珠子，再一次自行出现，替我化解了危机……此物，有其灵，它到底是什么……来自何处……竟然能瞒过此地仙祖分影！”
“这第十层内，竟然是九十九个金色星辰，这种程度的考验，难怪罕有人可以度过，即便是我，也是在那一瞬间动用了天牛魂铠后，才可从容闯过这第十层！”
在王林沉思时，下方有三人飞出，直奔天空而来，在王林四周停顿，露出三个身影，正是那雪雨、道轮、孟双三个跃天尊。
至于那子奀跃天尊，则是神色平静，在下方并未来临，而是扫了王林一眼后，不言不语。
“恭喜王道友，哈哈，从今以后，我仙族跃天尊中，又多出了一位！”
“此事要不了多久，整个仙族大陆所有跃天尊都会知晓，王道友一鸣惊人，日后若能在北州相见，定要一醉论道。”
“王道友，踏入跃天尊层次后，怕是要面对那几位大天尊的招揽，在下雪雨，在武封大天尊那里听道，若道友也能来此，当为乐事。不知道友如今打算去何处？”
三人含笑，向着王林抱拳，王林脸上露出微笑，一一抱拳回应。
“有关选择哪一个大天尊之事，在下还没有决断，且如今也没打算就此离开……”王林话语中，抬头看了一眼上方云雾间，已然完全模糊的第十一层！
他这一抬头，立刻让那三人神色一凝。
“王道友莫非要继续闯那第十一层？”
“正是！”王林含笑点头。
那三人神色各异，扫了王林一眼后，那雪雨跃天尊犹豫了一下，轻声开口。
“我等三人，都没有闯过第十一层，王道友既然要去见识一番，我这里有些经验，或许对道友有所帮助。
这天尊涅之地，十层以上，其艰难的程度，远远超过了天尊修士的一至九层，且一旦失败，并非如前十层那样毫发无损，会有所创伤，尽管不重，但却也需谨慎。
另外，十层以上，短时间的修行，很难闯过，这也是为何，跃天尊修士很少会来这里的原因，没有八成以上的把握，我们跃天尊，不会轻易去闯……
据我所知，目前包括王道友在内的四十九个跃天尊，有二十七人，止步在第十一层无法度过，除了这二十七人外，有十三人在第十二层止步，下方那子奀道友，外界传闻他闯过了第十二层，实际上也是在十二层止步。”

“在第十三层止步的，有七人。除了这四十七个跃天尊还，还有两个最强者，一个是才微尊，他闯过了第十四层！还有一个，就是跃天尊中的第一强者，冥道尊，他在第十六层止步！
从第十一层开始，每一层难度都极高，并非是如前十层轰碎星辰那么简单，而是要与……仙祖当年战过的七十二个天外之兽，去进行战斗！
那七十二个天外之兽，有强有弱，尽管存在于天尊涅的只是幻境，实力也被消弱了不少，但它们毕竟是当年可以与仙祖一战之灵！
若能把这七十二个天外之灵全部战败，重走当年仙祖之路，那么当闯过第十九层时，自然具备了让大天尊也不愿轻易出手的实力！
且从第十一层开始，存在了莫大的造化，可这种造化并未人人可以得到，即便是同样闯过这第十一层，也有无法得到者。
至于具体，我不太清楚，但我知道，有人曾在第十一层，得到了仙祖一式神通！
可是古往今来，在我仙族的历史上，只有两个跃天尊，闯过了十九层后，又在太古神境成为了大天尊，除这二人之外，再无可以闯过十九层！
如今的几位大天尊，其中的道一大天尊，仙皇八极大天尊，当年只是天尊修为，只不过机缘巧合下，一个在太古神境成为大天尊，一个传承仙祖血脉而成！
双子大天尊与久帝大天尊，传闻都是同一个年代之人，据说曾是仙祖麾下，具体真实与否，我不知道，但我知道，武封大天尊当年，也曾是跃天尊修士，他就是两个闯过十九层者之一！
我之所以选择跟随他，也正是因为这一点，毕竟我等跃天尊，自有高傲，那凭着机缘就算成就了大天尊，若我等心不服，岂能跟随！”雪雨跃天尊，望着王林，缓缓开口。
“还有哪一位大天尊，是在跃天尊之时，闯过了十九层者？”这些事情，王林从未听闻，此刻听到，立刻神色一凝。
“东临宗，东临大天尊！在其陨落前，为我仙族第一大天尊，即便是久帝大天尊在其面前，也极为忌惮……他老人家，是完完全全凭着自身之力，一步步走到了大天尊的层次。
即便是武封大天尊，虽说也同样闯过了十九层，但明显不如当年的东临大天尊，其内自有端倪，猜测不出。”显然这东临大天尊，是这雪雨极为敬重之人，提起时，神色有些低沉。
王林沉默，眼前浮现出那东临宗内，依靠梦幻来让自己不孤独的老者，东临大天尊的后人……
“多谢！”王林深吸口气，向着那雪雨一抱拳，随后抬头看向那上空的第十一层，目露果断，没有丝毫迟疑，其身一晃，在雪雨三人的目光中，在下方所有天尊修士的惊呼下，在那神色冷漠的子奀跃天尊目光一闪的刹那，王林的身影，如冲入九霄的剑影，直奔上方。
其速之快，穿透了层层云雾，赫然来到了那第十一层大殿外！
整个天尊涅内的这第十一层，是所有天尊的向往与追求，来到此层，无论闯过与否，都是身份与实力的最强象征！
第十一层大殿，与下方前十层有些不一样，其更为庞大不说，连同那阵阵威压都强大了不少，甚至通体漆黑中，透出一股阴森之意。
“闯过这第十一层的，算上那九个人的话，如今整个仙族，只有二十二人！一鸣惊人么……闯过第十层，成为跃天尊，还不算！！”王林双眼一闪，毫不犹豫，身影化作长虹，踏入进了这十一层大殿！
在王林踏入这第十一层的瞬间，下方所有的天尊，一个个倒吸口气，神色露出骇然与激动，这种神情，本不该在这些天尊修士身上出现，要知道他们随意一个，在外界都是跺脚可让天地色变的人物，但此刻，却是因王林的在他们看去的疯狂举动，一个个激动骇然起来。
“我本以为他闯过第十层后会收手，但他竟然还要去闯！”
“他……他到底要闯过几层？？他能闯到第几层？”
“疯了，这王林若非是有足够的自信，便是被踏入跃天尊的荣耀疯狂！这种事情连续闯关，罕见，极为罕见！”
雪雨三人，此刻也是凝神看去，他们并不看好王林的举动，在他们判断，王林失败的可能，占据了九成以上，毕竟这第十一层，他们曾闯过，但却失败，且全部的跃天尊中，有大半，都在这里止步！
他们不相信一个刚刚成为跃天尊的王林，有这个能力！
“倒是有一股闯劲，不过这第十一层，可并非那么容易。当年我也曾闯过了第十层后去闯这第十一层，但却失败……此多年后，才成功闯过。
四十多个跃天尊中，唯有那才微尊与冥道尊，他二人在第十层闯过后一个止步在第十二层，一个止步在第十三层！
这二人如今之所以有这样的名气，被誉为最强跃天尊，与此也有极大的关联。此人，不可能！”那个头矮小仿若童子样的子奀跃天尊，神色如常，但内心却是冷笑起来。
这一刻，关注这里的不仅仅是此地的所有修士，还有外界的大天尊，甚至更多的跃天尊，也通过各自的方式，知晓了仙族大陆上，出现了第四十九个跃天尊，且这个新出现的跃天尊，没有立刻离去，而是再次去闯！
道一宗，道一大天尊似忽略了四周的一切，凝神望着水面的倒影，他此刻神色依旧如常，但双拳却是时而露出奇异之芒。
“此子，必须要招揽为麾下！！”
还有那北州的冰川之地，武封大天尊，如今盯着那冰川，目中露出果断！
至于那紫阳宗内，听着耳边时而有凄厉惨叫的中年修士，此刻极为激动，他望着身前的镜子，喃喃自语。
“他若是能成为双子大天尊麾下，必定可以对大天尊起到极大的帮助！！”
中州，帝山，那九帝大天尊，懒散的坐在那里，迎着阳光，似一个老人不愿挪动身子，在晒着太阳，王林闯过第十层时，他睁开稀松的双目扫了一眼。
“竟过了？就算是过了第十层，也依旧是个头再大一些的蚂蚁而已……无法与才微尊比较，更比不过那冥道尊，唉，在这冥道尊不知当年仙皇给了什么好处……”这老者轻叹，似对当年没有成功展览冥道尊，很为可惜。
中州皇城皇宫内，那无人的宫殿中，传出了喃喃的声音。
“冥道，你怎么看？”
在那话语回荡间，这宫殿内突然有波纹扭曲，从波纹中走出一人，这是一个黑衣青年，极为英俊，更有冷冽弥漫，他扫了宫殿半空的天尊涅虚幻之幕一眼。
“杀他，只需一息！”
各方因王林成为跃天尊，闯第十一层之事暂且不说，此刻王林迈步踏入那第十一层，其眼前的一阵模糊间，依旧出现在星空中。
但这星空，却是没有丝毫星辰，而是被一片迷雾缭绕，那雾气浓厚，似无法拨开，笼罩四周。
“何为道！”一个威严的声音，在这星空内突然出现，掀起无数回音，在王林心神内，双耳间，不断地回旋。
“何为道！”
“何为道！！”那声音越加剧烈，好似喃喃，好似咆哮，震动王林的身体，甚至连其灵魂都在这声音下要涣散一般。
王林面色略有苍白，但双目却是炯炯，他对于道的理解，化作其三大虚之本源，单单在对于道的明悟上，远远的超过了仙罡大陆的很多人，甚至一些天尊，跃天尊，在这理解与明悟上，都无法与王林比较！
这种对于道的明悟，除了自己，外人丝毫看不出来，这更像是思想的升华。
“生死为绳索，这就是道！”王林缓缓开口。
在其开口的刹那，其近三千年的岁月中，一次次对生死的明悟，化作了其生死本源，笼罩全身的瞬间，那声音骤然消失，与此同时，眼前的迷雾翻滚，赫然凝聚在一起，形成了一条绳索之样，环绕八方，向着四周扩散的同时，露出了那迷雾下璀璨的星空，更是露出了那星空中，一个穿着金袍带着帝冠的身影。
那身影前方，有一只巨大的蝎子，那蝎子约万丈大小，透出阵阵阴寒的同时，更是传出了一声尖锐的嘶吼。
王林眼前一花，待清晰时，他似取代了那金色身影，与这蝎子一战！
“绿魔蝎！”王林毫不犹豫，在这一刹那，穿上了魂铠！！
时间缓缓流逝，与之前的数息便闯过一层不同，在王林进入那第十一层后，已然过去了半柱香的时间，这里一片寂静，所有人的目光，都落在那被迷雾掩盖的天空，静静地等待着。
“闯一闯这第十一层也好，他失败后，就会知晓差距，会明白，这天尊涅之地，不是一股疯狂就可以闯过的地方。”那雪雨跃天尊望着上方，内心暗道，他直至现在，都不认为王林可以成功。
“他以为他是才微尊或者是冥道尊么，这第十一层，我当年费劲千辛万苦，这才勉强度过，那何为道的言辞，琢磨了很久不说，面对连续七次的太外之灵的交战，更是极为艰苦……他断不可能一次就闯过！”那童子样的子奀跃天尊，目光一闪，内心正冷笑之时，忽然其身一震，眼内骤然露出无法置信之色！
一阵金光，在那天空云雾缭绕的第十一层大殿内，赫然爆发出来！！
“这不可能！”那子奀跃天尊，猛的睁大了双眼。
修改了一下，有个笔误的地方。闯过十九层的，除了东临，还有武封。

天尊涅之地，那第十一层金光扩散下，王林身影从中一步走出，他面色苍白，出现之后立刻盘膝在金光内，其脑海内，浮现出之前在这第十一层的一幕幕。
绿魔蝎，是第一个出现之灵，此后再次出现了八个天外之灵，几乎没有丝毫间隔，若非是王林穿上魂铠全力以赴，怕是很难坚持度过这第十一层！
尤其是那最后一灵，赫然是一尊庞大无比，如同一颗修真星的巨象，此象之力，其大无穷！
王林能感受到，这出现的九个太外之灵，都是虚幻而出，发挥的实力，怕是比不过其本体，但就算如此，也是极为强大，几乎每一个，都可以达到天尊巅峰，甚至最后四尊太外之灵，足以与寻常跃天尊一战！
王林没有时间去浪费，他穿上魂铠有时限，在第十一层交战完毕后立刻脱下，争取最大程度的使用。
在走出那第十一层的瞬间，在那金光从这大殿内扩散而出的刹那，王林的脑海，突然多出了一个威严的声音。
这声音外人听不到，唯有他自己可以感知。
“吾为连云决，留吾之感悟于此天尊涅，更有吾一生神通凝聚所化八极道，后人若有机缘者，可于此天尊涅中得到……
汝闯过了吾之考验，可赐极火道！此术不归神通，不归本源，不归法术，也非吾自创，而是传承太古神境……”
这声音在王林脑海回荡中，更是出现了一副他似曾相识的画面，那画面中有一只手掌，此掌不蕴含丝毫火之力，抬手向着一按中，赫然有一道青色的烟丝缭绕其一个手指，缭绕九圈之后幻化出来，越来越大，形成个九个青色烟环，散发出一股极为恐怖的气息！
王林盘膝坐在那金光内，闭目中随着脑海内的画面出现，随着那声音的弥漫，再加上此术他当年见过，也曾略有感悟，甚至还曾借住其虚无内分身之力，略有施展。
但如今，他没有丝毫借助分身，在闭目打坐中下意识的抬起了右手，却见金光下，一道青色烟丝赫然出现，缭绕在其一根指头四周！
这一幕，让下方所有修士，一个个目瞪口呆！
“他真的闯过了第十一层！！”
“跃天尊中，闯过第十一层的都不多，他竟从第五层，在这短短的时间内，直接闯过第十一层！”
“我已经无法猜测他的极限了……”王林闯过这第十一层后，已然与天尊层次彻彻底底的脱离开来，下方的天尊修士，甚至都看不到那金光内，王林右手一根手指上的青烟。
但雪雨三人，却是看的极为清楚！
他三人神色复杂，看着王林，一时之间怔在了那里。
“第一次闯十一层就度过……他手上的青烟，我曾在才微尊那里看到过，这分明就是仙祖八极道中的极火道！！”
“我方才还在认为，他与我一样，没想到，他具备了闯过第十一层之力……跃天尊中，每多闯过一层，差距极大！”
三人沉默，各自内心暗叹。但相比于三人，远处那子奀跃天尊，却是神色变化不定，他看着那金光内的王林，眼中露出阴狠。
“十一层……该死的，这十一层我当年很久才度过，他竟然一次就过，而且他还获得了仙祖的神通！！！！而我却在度过后，没有获得……
十一层，定是他的极限了，他绝不可能闯过第十二层，无数年来，如今的跃天尊中，就连才微尊当年都在刚刚成为跃天尊时，止步于十二层！唯有那冥道尊，方可度过！
此人，绝不可能！”那子奀跃天尊盯着天空金光内盘膝的王林，他的内心，罕见的出现了嫉妒！
许久，王林睁开了双眼，他看着自己手指上的那一圈圈青烟，双目寒光一闪间，那青烟消散，他站起身，看不不看下方，而是在所有修士包括那子奀跃天尊的心神一跳中，抬起了头，看向了那高高在上的第十二层大殿！
“雪雨跃天尊曾说，十一层往上，每一层都有造化存在……果然如此，且这八极道，原来不是我认为的仙祖自创，而是他传承于太古神境！
这太古神境，到底是一个什么地方，天逆按照迹象来看，似从哪里出来，大天尊的修为，也是从那里获得……
甚至仙祖的神通，也都是传承于这太古神境……那里，到底是一个什么样的存在！！”王林沉吟中，其双目内露出明亮的光芒。
“这天尊涅之地，获得的并非只是赫赫声名，还能获得仙祖留下的造化……连云决……仙祖果然叫做此名……”王林深吸口气，身子一晃间，在听到下方传来阵阵惊呼的同时，直奔第十二层而去！
他隐隐听到下方的惊呼中，透出的激动与兴奋，还有那深深的期待，但此刻他在意的却不是这些，而是他来这天尊涅最早的目的！
他要一鸣惊人！！
他觉得，只是闯过这第一层，还不算一鸣惊人！！他举得，那仅次于冥道尊的才微尊当年止步在第十二层，自己就算与他站在了齐平，也还不算一鸣惊人！
他觉得，那跃天尊中的最强者，冥道尊，超过此人，或许才勉强算是一鸣惊人！！
更何况，这天尊涅十一层以上，竟真的存在了造化，对于那仙祖传承于太古神境的八极道，王林有很深的兴趣！
“疯了，疯了，他果然去闯了第十二层！！”
“十二层，我不知道跃天尊中有多少闯过者，但这样的人物，绝对极为少见！！”
“他一定能成，这一次，我绝不认为他会失败！”
王林的举动，使得那雪雨三人，呆呆的看着其身影消失在天空的云雾内，许久之后，化作了更深的复杂与敬佩！
“世人曾言雁雀岂知鸿鹄之志，今天我算是明白了……他的追求，我等只能远看。”
“雪雨，你举得他可以闯过这第十二层么？”
“可以！我与他虽说是第一次见面，但此人显然绝不会去做没有把握之事，他既然敢踏上第十二层，必定有其自信！”
“不大可能，要知道唯有冥道尊，在当年第一次成为跃天尊后，才可以闯过这第十二层，他若是闯过了，岂不是与冥道尊当年掀起的风暴一般？”
“当年冥道尊首次成为跃天尊，闯过第十二层，可是引起了大天尊亲自来此观看，甚至几乎绝大部分跃天尊都来此地，时候那几位大天尊为了招揽冥道尊，各自都给出了极为诱人的条件，最终被他选择了仙皇。”
就在雪雨三人交谈中，突然远处的古老传送阵内，赫然爆发出了极为强烈的光芒，在那光芒下，却见一道道身影呼啸而出。
那一个个身影，让下方这些天尊修士，一个个神色立刻恭敬下来，但却没有丝毫意外这些平时连一个都难得一见之人，为何如今齐齐出现！
“天炎跃天尊！”
“尘凡跃天尊！”
“碎梦跃天尊”
“那是韩丹跃天尊！”下方的天尊修士，立刻从这一个个身影中，各自认出了他们曾见过的跃天尊修士！
一阵寂静中，却见约有近三十个跃天尊，赫然从仙族大陆的各个地方，神识冲天而来，出现在了这天尊涅内，他们出现之后，齐齐抬头，神色极为凝重，看向天空！
天尊涅之地，出现这么多的天尊与跃天尊之事，极为罕见，无数年来，唯有一次，那便是当年的冥道尊成为跃天尊之时！
即便是当年的才微尊，也没有引起如此风暴。
更是在数息后，远处的古老传送阵，再次散发出夺目的光芒，这光芒越来越浓郁，片刻间，其内走出了一个高大的身影。
这身影关头，他出现之后，整个天尊涅骤然一片寂静，无论是天尊还是跃天尊，都在这一瞬间，向着那高大的身影一拜。
“参见武封大天尊！”
这高大的身影，赫然就是五个大天尊中的武封大天尊！他出现之后，神色平静，一步迈出，站在天空上，没有理会所有人的拜见，而是看向天空中的在那十二层外，停顿似在沉思的王林！
“王林，不管你有没有闯过这第十二层，若跟随本尊，本尊给你一个承诺，你任意提出的承诺！”武封大天尊其声不大，可却在这天尊涅内骤然回荡，更是穿上了天幕中第十二层外的王林心神内。
王林在那第十二层大殿外，身子一顿，抱拳低头看向下方。
“谢大天尊，不过眼下王某还需全力闯这天尊涅，此事容后再谈，可好？”
“好！”那武封大天尊丝毫没有介意，看着王林，越看越是有务必将其招揽的心思！
这一幕，被四周所有修士看到，一个个神色变化，内心更是存在了奇异，这样的场面，如此之多的跃天尊与同道，几乎堪比当年冥道尊的盛事！
“王林小友，还记得当年我们的约定么。”就在这时，一个让武封大天尊皱起眉头的声音，突然从那古老的传送者内，悠悠传出。
却见那传送阵光芒闪烁间，道一大天尊，缓步走出。
今天爆发！

道一大天尊，一身简单的道袍，含笑走出，看向天空那十二层大殿外的王林。
王林神色平静，同样看向道一大天尊，略一沉吟，抱拳缓缓开口。
“记得，若王某闯过了第九层，道一大天尊还会前来招揽。”
“此事不急，王林小友先去闯这第十二层就可。”道一大天尊微微一笑，看向那不远处的武封大天尊。
二人目光对抗，似有了凝固。
这一幕，落在四周所有修士眼中，尤其是那些天尊修士，一个个神色古怪，除了当年冥道尊一事外，这是他们第二次看到，大天尊为何一个人，出现争抢之事！
“道一，此子我看好了，你莫要与我争夺！”武封大天尊眼中露出一丝寒芒，缓缓开口。
“武封，跃天尊修士，就算是我等也不能强行要求，一切还要看他自己的选择，不是你看中了，他就会跟随于你！
而且，他此刻正要去闯这第十二层，一旦他度过了，可是堪比当年的冥道尊，这样的人物，莫说是你我了，就算是那久帝老家伙，说不定也会心动而来……
还有那位仙皇，当年不知他许了什么诺给那冥道尊，结果被他招揽了。”道一大天尊微笑，摇头传出神念。
二人神念交谈中，天空上的王林，其深吸口气，迈步踏入那第十二层大殿！
在他进入这大殿的一瞬间，道一与武封立刻停止交谈，抬头凝望而去，四周所有修士，天尊也好，跃天尊也罢，纷纷如此。
只是这一幕，在这天尊涅之外的几个地方，看到之人却似存在了不同的想法，那紫阳宗内的中年修士，苦涩的看着眼前的镜子，深深地叹息起来。
“唉，此人怎么闯过了第十一层……第十一层也就罢了，可这第十二层，可千万不要闯过……一旦他闯过了，我拿什么去游说招揽……
怕是立刻就会被九帝大天尊与仙皇大力笼络在身边，就连道一大天尊与武封大天尊，都很难在底蕴上比得过那两位……
可惜，若是我紫阳宗双子大天尊上一次转世没有出现意外，倒也可以与久帝和仙皇比一比……”
这中年修士苦涩叹息中，已然快要绝了招揽的念头，但就在这时，此间石室的门被人一脚踢开，一个穿着红色衣衫的小女孩，跑了进来。
“小孤崖，你怎么还在看那破镜子，还不快出来帮我和涵涵收拾那个小狼，这小狼今天太不听话了！我今天要狠狠地教训他！”
“小祖宗……”那中年修士好似要哭出来的样子，正要说话。
“咦？这破镜子里面的人，有些眼熟……”那红色衣衫的小女孩，看着那镜子，秀眉一皱，似在思索。
“呃……小祖宗，你当然熟悉了，那是武封大天尊与道一大天尊……”那中年修士连连叹息，在一旁说道，更是已经打算好，放弃招揽。
“走吧，小祖宗，我帮你去收拾那个……那个小狼……”中年修士暗叹，内心很替那个叫做贪狼的修士可怜。
“不是那个死光头和那个假面人啦，是这个！”那小女孩右手抬起，一指镜子内身影一动，踏入第十二层的王林。
“咦，他进入这大殿了，很眼熟……我想想……”那小女孩思索了片刻，忽然双眼一亮！
“他叫王林！！我想起来了，我找到小狼时，也看到过他，我记得好像我和涵涵那时候还帮过他一次……而且似乎我之前就见过他！
你之前说的要招揽的是他么，好啊好啊，我和涵涵与你一起去。”那小女孩眨了眨眼，拍手笑了起来。
那中年男子咽了口唾沫，呆呆的望着那小女孩，许久之后其神色立刻激动。
“小……小祖宗，你确定你们之前就认识他，还救过他？”
“小孤崖，你不听话？”那小女孩眉头一皱，指了指那激动的中年男子，一副老气横秋的语气。
“不愧是双子大天尊，提前预料到如今的变化，竟然在之前就救过此人，有这一层关系，说不定真能将其招揽过来！”那中年修士激动的大笑起来，神色一振，就连面部似都有了光芒，更是不忘如哄孩子一般，去哄着他眼中的小祖宗。
那小女孩一听此话，立刻眉开眼笑，神色露出得意。
“哼，让你这小孤崖不听话，知道我和涵涵的厉害了吧，长见识了吧，那些之前走的家伙，我都说了不要去理会他们，你还不听。
我双子大天尊，从不勉强别人，要走就走，我运筹帷幄，岂能是他们和你能知晓的。”这小女孩越说越是得意，嘴角都翘了起来。
“是是是，双子大天尊运筹帷幄，孤崖佩服，佩服……”那中年修士连忙笑道，看着眼前这个小女孩目光中，带着慈爱。
他虽说修为不如，但自从双子大天尊转世出现意外后，当所有人都离去时，他选择了留下，照顾这两个小女孩，直至如今，一切，只因当年，全盛时期的双子大天尊，对他之恩。
当年的他，只是双子大天尊麾下，毫不起眼的一个天尊，如今，却是唯一。
紫阳宗这里一片笑谈之时，远在中州的帝山上，那原本懒散的晒着太阳的久帝大天尊，如今却是瞪大了眼睛，直勾勾的盯着眼前那片秋叶。
“竟过了第十一层，去闯十二层……这个……这个也算勉强是个人物，倒是可以勉勉强强的招揽一下……不过海子在那里，我要是过去了，好像与我之前说的有些不太符合的样子……”这老者嘴上这么说，但双眼却是眨都不眨一下，盯着那秋叶。
“罢了，不就是个第十二层，此子即便过去，也远远不如那冥道尊。”这老者一撇头，闭上双眼不再去看，但过了半响，却是再次睁开，扫了那秋叶一眼。
“到底能不能过呢……”
同样在中州，帝都皇城内，那奢华的宫殿中，一身黑衣的冥道宗，盯着大殿的虚幻之影，眉头渐渐皱起。
“一息，可以杀他么？”一个平静的声音，在这大殿内回荡。
冥道尊沉默，半响之后，缓缓开口。
“一息，可以！”
似有微笑回荡，那声音再次传来。
“他闯不过十二层，他的天牛魂铠，会在十二层，遇到天牛！此人，就让别人去抢好了，本皇，没有兴趣……”只是，就在其话语还在这大殿回荡，似还没有说话的一刹那，突然其声嘎然而至，却见那大殿的龙椅上，赫然有波纹回荡，一个穿着金袍，带着帝冠，相貌与仙祖极为相似的中年男子，直接幻化出来。
他此刻双眼内露出一丝震惊，望着那大殿中的虚幻之影，只见那虚幻之影内的第十二层大殿，轰然爆发出了刺目的金光！！
这金光明明是在天尊涅之地扩散，但此刻竟似可穿透一切虚无，从那大殿中的虚幻之影内，骤然散开，竟笼罩了这座大殿！！
“他闯过了十二层！！”那穿着金袍的中年男子，似颇为惊讶。
他旁边那黑衣青年冥道尊，整个人骤然散发出一股惊天杀机，他死死的盯着那虚幻之幕，眼中露出滔天寒意。
他明白，对方闯过了这第十二层，与自己当年一样，必定会受到万众瞩目，被所有大天尊极力争取，可以去选择更好的条件，去让自己修为更强！
对方闯过第十二层的举动，更是让日后所有人再提起自己时，必定还会加上那个人的名字！这种事情，对于向来以跃天尊第一人自喻的他，很是不喜！
“区区十二层而已，仙族大地上，也有那么几人能做到这一点。杀他，还是一息！”那黑衣冥道尊，沉默片刻，缓缓开口。
但那金袍中年男子，却是盯着那虚幻一幕，不知在想些什么。
同一时间，帝山上，那老者猛的站起身，双眼露出奇异之芒，但犹豫了一下后，又缓缓坐下。
“我之前曾见过他一次，此子身上有天牛魂铠……以魂铠之力，闯过这第十二层，却是与冥道尊，还是无法比较……除非他可以穿着魂铠，再闯过这第十三层……否则的话，也只是一个寻常的跃天尊罢了。”那老者沉吟少顷，坐下后闭上了双眼。
“唉，鸡肋啊……真是鸡肋……招揽不招揽呢……他应该是无法闯过那第十三层，估计会选择放弃……咦！”那老者立刻睁开眼，却见那秋叶内，第十二层大殿的金光中，王林全身弥漫了一股无形的水汽，似紧贴着其身，形成了一股即便是在看这秋叶，也可以感受出的阵阵威压。
“极水道！”
就在这老者观察那秋叶内王林身体外的无形水波时，他立刻看到那王林身体蓦然一晃，竟还没有放弃，而是直奔那第十三层而去！
转眼间，其身影就消失在了云雾中，冲向那十三层大殿！
这一幕，在中州皇宫内，使得那黑衣冥道尊，不由得冷哼了一声，眼中杀机一闪。
“仙皇，我要去一趟这天尊涅，去闯第十六层！”
第二更送上，求月票！！求月票！！！

整个仙族，几乎所有天尊，跃天尊，甚至五个大天尊，全部都因天尊涅内王林那看似疯狂的举动，吸引了全部的注意力。
这种事情，在仙族已经很少出现，只有当年的冥道尊才获得过同样的瞩目。
但如今，这瞩目的光芒，将永恒的不再属于那冥道尊一人，而是从他身上被分散开来，分出了一部分，降临在了王林的身上！
从此之后，仙族大地上，甚至仙族的历史上，或许王林的名字，将如同璀璨的星辰，高升于天幕，其光芒无尽，被所有具备资格之人知晓！
甚至在不久之后，或许古族之人都很有可能听闻此事！
仙族，第四十九为跃天尊，更是在首次成为跃天尊后，闯过了第十一层，第十二层，如今，更是去闯那第十三层！
那帝山上的久帝大天尊，他的双眼不再似稀松，而是炯炯有神，盯着身前的秋叶，他此刻神色更是凝重，再没有了之前丝毫的懒散。
他明白，能闯过第十三层，即便是穿着魂铠，也足以说明一个事实，此人，或许不是太鸡肋……
至于那中州皇宫中，已然显露出身影，坐在那龙椅上的仙皇，其双眼露出奇异之芒，沉思中，看着那前方的虚幻之幕，看着其内的王林，冲入第十三层。
在他旁边，那黑衣冥道尊，已然盘膝坐下，其神识凝聚于天灵，正要前往天尊涅！
此刻，在这天尊涅内，那道一大天尊略皱眉头，暗叹一声，他知道，眼下的王林，怕是已然掀起了一场风暴，这样的修士，身为大天尊想要招揽，也需要付出一些代价。
但再大的代价，也是值得，一旦此人日后能成为大天尊，那么之前的一切付出，就会化作善缘，获得丰厚的回报，有一个同是大天尊的道友，彼此还经历过之前的这种关系，对于任何一个大天尊来说，在仙族的地位都为大范围的攀升。
旁边的武封大天尊，也是暗叹，他能预见，这王林将要再现当年除了双子外，其余四个大天尊共同争取一个人的局面。
除非，出现什么未知的意外……
天尊涅内，一片寂静，那些天尊修士沉默的望着天空，他们在这一天的时间，感受到了与王林的差距，从第五层，一直拉开至如今的第十二层。
甚至回想之前王林刚刚闯过第五层时，他们升起的思绪，如今去看，好似一场笑话，以他们的修为，他们的天尊身份，根本就没有资格去评论一个跃天尊修士，且还是能闯过第十二层的跃天尊修士！
如今，对于那天空中的身影，他们唯有仰望！
即便雪雨等人，也是沉默中，神色内复杂减少了很多，毕竟差距太大，这差距，足以磨灭一切复杂的心绪。
“当年的冥道尊，就是在那第十三层止步……不知此人，能否超越……”
“他若度过了这十三层，将完全压过当年的冥道尊，成为首次成为跃天尊者中，第一人！即便还不如现在可以度过第十五层的冥道尊，但却也相差不远了！”
至于旁边的子奀跃天尊，他面色始终苍白，对于这一幕幕其亲眼看到的事情，他尽管明知道自己应该彻底改变心思，但依旧还是忍不住，神色露出复杂。
“十三层……他绝过不去！！”
来到此地的跃天尊，除了雪雨和子奀等人外，还有二十多个，他们分散开来，望着天空，见证这一盛事！
“不知他能不能闯过这第十三层……”
“我仙族跃天尊中，在第十三层止步的，算上才微尊与冥道尊，共有九人！即便这王林没有闯过十三层，也会使得这一层次的跃天尊，成为十人！”
“十三层，他应该无法闯过，他终究是有极限的。”
这些跃天尊有交好者，彼此传着神念，看着天空那云雾中，被隐藏起来略见轮廓的十三层大殿。
十三层大殿内，王林面色苍白，迈步而入的刹那，眼前再次出现了那片模糊的虚无，依旧还是雾气缭绕在四周，那迷雾翻滚，似比之前两层更为浓郁。
在这迷雾内，王林沉默。
“第十二层的九尊天外之灵，出现了天牛……能度过那十二层，我能感觉到，已然是穿上魂铠后的极限……
魂铠，毕竟不是万能之物，它可以提高我的修为，可以增加我的战力，但随着我修为越来越高，它的作用也渐渐减少起来。毕竟他最多，也就是让我无限的接近那天牛而已……
但这种接近，实际上还是有差距的。
好在于第十一层，我学到了极火道，在那第十二层，我明悟了极水道，这仙祖传承于太古神境的八极道，如今我掌握了两种！
这第十三层，我过，还是不过……”王林望着那迷雾，目露沉吟。
“何为道！”在他沉吟中，迷雾内传出了在前两层，一摸一样的声音，这声音回荡虚无，带着一股无上威压。
在这声音的回荡中，王林双目渐渐平静，这个问题，他已经回答了两次，每次都不同，第一次，他以生死为道，第二次，他以因果为道。
这第三次，王林明白，是以真假为道！
这种对于道的明悟与考验，或许对旁人来说，具备难度，但王林看去，却是早在他于洞府界时，就已经开始思索了。
“一鸣惊人……我应该算是勉强达到，罢了，闯过这第十三层后，就此止步，凭着此事，即便那些大天尊能看出我有魂铠，但也足以说明问题了。”王林沉吟中，打定了主意。
“生死为绳索，便是道，绳索两头连在一起，是一个圆圈，此为因果，这也是道！人有梦障，分不清何为梦醒，何为沉睡，这梦障阻碍众生看清天地，沉浸在真与假中不能自拔，故而，这破开梦障睁开双眼的力量，为真假，也是道！”在那声音不断地回荡下，王林脑海一震清明，他想到了自己朱雀星一甲子梦道，缓缓开口。
在其话语传出中，这片遮盖了其前方的迷雾，骤然消散，露出了完整的星空……
时间流逝，在天尊涅之地等待的所有人，于时间过去了一柱香后，看向天空十三层目光，渐渐有了惋惜与迟疑。
“时间要比他在第十二层时多了不少，可见这第十三层的难度……”
“看来他真的要在这第十三层止步了，毕竟他终有极限！”
“没错，首次成为跃天尊，就成为了我仙族十强跃天尊之一，此人足以声名赫赫了！”
“可惜，若他可以闯过这第十三层，就可以仅次于才微尊，成为我仙族三大最强跃天尊……”
“他终究，还是没有超越冥道尊……”
此地跃天尊中，在这等待下，彼此散出神念，或惋惜，或松气。
“极限了么。”道一大天尊望着天空，倒也略有放心下来，闯不过十三层，对他来说，更容易招揽。
就在这众人猜测，王林将会于十三层止步之时，突然远处的古老传送阵，散发出阵阵运转的光芒，这光芒闪烁间，其内凝聚出了一个身影，随着光芒的消散，展露在众人目光下的，赫然是一个黑衣青年。
他的出现，竟丝毫不压于之前道一与武封来临时的轰动，更是让所有看到他之人，纷纷精神一振，似此人的出现，会给这天尊涅之地，带来一次新的风暴！
“冥道尊！！”
“他就是冥道尊？”
“竟连他都来了，若是这王林没有闯过这第十三层也就罢了，可若真的被他闯过，不知这冥道尊，是何表情！”那些天尊修士，并非都见过冥道尊，但彼此传音中，却是纷纷知晓此人是谁，看向那冥道尊的目光，尊敬中，更是带着一股期待。
他们期待，王林现身后，二人目光对望的一刹那，会发生什么事情！
“跃天尊中第一强者，大天尊下第一人，这冥道尊竟然在这个时候来到这里！此事，有意思了！”
“这冥道尊显然是无法静气凝神，毕竟这王林如今明显是要将其超越，他若是不来，反倒有些不符此人性格了。”
“这冥道尊向来孤傲，很久没人可以将其挑战，即便是那才微尊，也只能被这冥道尊生生压制。”
真正对于冥道尊有所了解的，还是同等层次的跃天尊修士，他们彼此神色不动，目光扫过后，内心却是同样，有了期待。
“冥道见过道一、武封大天尊。”那黑衣青年神色冷峻，丝毫不去看此地无论天尊跃天尊，而是向着道一与武封抱拳一拜。
武封看着冥道尊，内心暗叹，此人他当年给出了极好的条件，可对方依旧还是选择了仙皇，正要开口，突然武封猛的抬头。
不仅是他，此刻这里的所有人，均都是心神一震中，再不去理会那冥道尊，而是齐齐抬头，凝望那天空。
却见天空上，那被云雾遮盖的第十三层大殿，赫然爆发出了金光，那金光闪烁，把云雾彻底浸透成为了金色，好似整个天空，于瞬间，成为了金天！
“他闯过了十三层！！”
“往昔冥道尊成为跃天尊，首次去闯，在第十三层止步，如今这王林闯过了十三层，已然超越了冥道尊当年！！”
黑衣青年冥道尊，其双目瞳孔收缩，盯着天空，神色有些阴沉下来。
三更完毕，求月票！！！一鸣惊人这一大章，至此已经完结，不过，王林是否就此止步，还是未知。 本章已经给了提示，呵呵……

这一刻，整个天尊涅，好似沸腾一般，那些天尊修士对于能闯过十三层这一幕，极为震惊，他们本已经高估，但没想到如今还是猜测错误。
“十三层，这王林到底还有多少战力，他莫非在今天，要连续闯到第十九层么！！”
“此人如今，一天之内，一鸣惊人！”
那些跃天尊修士，一个个看向天空的目光，蕴含了震撼，他们有足够的理由去震惊王林如今的表现！
几乎就是在这第十三层金光闪烁后的刹那，不知是谁第一个改变目光看向那冥道尊，片刻后，几乎大半的目光，都蓦然凝聚在了冥道尊身上。
王林闯过十三层的行为，无形之中如同挑战，挑战那冥道尊！
冥道尊望着天空，神色平静，但身体上却是有寒气散开，似有风暴在体内凝聚一般。在这寒气扩散中，四周的哗然，骤然静止下来。
天空上，第十三层大殿外，王林身影幻化而出，其面色极为苍白，出现之后，没有去闯第十四层，而是身体渐渐下沉。
随着其下沉，四周寂静中，那些修士也纷纷看去。
“怎么不闯了！”在这寂静中，在王林下沉之时，一个冰冷的声音，赫然从那冥道尊口中，缓缓传出。
在这声音回荡天尊涅的瞬间，所有听到这句话的修士，纷纷心神一震，立刻眼中露出奇异之芒，隐隐期待，他们能感受到，接下来，必有风暴出现！
那道一大天尊神色平缓，没有开口。他旁边的武封大天尊，微微一笑，好似没有听到，看着这两个仙族跃天尊中，都是极为优秀之人，想看看这二人，接下来又会如何。
这一幕，甚至在四周的修士看来，比王林闯天尊涅还要有吸引力。
甚至远在天尊涅之地外的仙族大陆上，同样看到这一幕之人，也纷纷似起了浓浓的兴趣，那帝山上，久帝大天尊望着身前的秋叶，双目精光炯炯。
“能闯过十三层，此人值得招揽，眼下这冥道尊又言辞逼人，有意思，不知这王林，如何回复，看他的样子，十三层不好过啊……但就算是如此，也足以让其名声大震了。”
中州皇族，皇宫大殿内，那坐在龙椅上的仙皇，望着前方的虚幻之幕，嘴角慢慢露出了微笑。
“只闯过十三层，不足为虑！冥道性格有些孤傲，容不得跃天尊中有人将其超越，哪怕只是首次成为跃天尊时，也不允许出现更优秀之人，这性格本不好，但他能把这性格的劣势，融入修行中，倒也尚可。
罢了，就让这冥道略加教训一下那王林，好让他知晓，即便他如今闯过了十三层，来我皇城，也要低头！”
东州，紫阳宗，那中年修士望着前方的镜子，眉头皱起。
“冥道……此人有些过分了，当着几乎所有天尊修士的面前，以如此语气说话，分明就是蕴含了轻蔑！”
天尊涅之地，天空中身子下沉到了第九层的王林，忽然身子一顿，看向不远处，那冷漠的望着自己的黑衣青年。
“你是何人！”王林缓缓开口，他自然看出了对方的敌意。
“冥道！”那黑衣青年神色冰冷，蕴含了孤傲。
“我在问你，怎么不闯了！”
王林眉头一皱，略一沉吟，便猜测出了对方为何如此，显然是自己闯过了十三层， 超越了此人当年。
“修为到了跃天尊后，很少有如此性格者，此人……”王林看了那冥道尊一眼，双目微不可查的一闪。
“以孤傲入道，心高气傲之下，以此修行，容不得半点别人超越……这孤傲之意，充斥其心神，难怪他可以成为跃天尊中的第一人，此人很有可能，不问世事，一心入那孤傲之道！”王林微微一笑，不去理会那黑衣青年，而是身子一晃，化作一道长虹直奔远处道一与武封大天尊所在。
“王林见过两位大天尊，此番闯关止步，在下还有要事，就此离开。”在那道一与武封前方，王林直接无视那冥道尊，向着道一与武封抱拳一拜。
“能闯过十三层，当为我仙族跃天尊中巅峰之人，王林，我会前去寻你！”那武封大天尊脸上露出微笑，向着王林略一点头。
“哈哈，王林小友，你既记得当年的约定，那么本尊也会去寻你，具体的条件，等见面之时，我们详谈就可。”道一大天尊微笑中眼内露出赞赏。
王林向着道一与武封再次抱拳，转身依旧无视那冥道尊，直奔远处古老传送阵而去，就要离开这里。
他觉得，自己已经做到了一鸣惊人，达到了目的，且那十三层，他若非是动用了一些虚无中的分身之力，怕是单单依靠魂铠，无法在九尊天外之灵下成功闯过此层。
故而此刻他打算就此止住，十三层，足够引起大天尊的高度重视了。
对于王林的举动，四周那些修士，一个个目光随其移动，内心却是略有失望。
“看来这王林，还是不敢招惹那冥道尊。”
“这是他有自知之明，毕竟他只闯过了十三层，而那冥道尊，则是闯过了十五层的跃天尊第一人！”
“不过这冥道尊，有些咄咄逼人了，方才话语没有丝毫口气，仿若质问一般。”
“何来咄咄逼人，我等修士，尊强者，这冥道尊为大天尊下第一人，本该如此，反倒是这王林直接将其无视，有些狂傲了。”
四周议论之声不再以神念传递，而是嗡嗡而起，似有目的一般，故意如此，渐渐的，这议论之声越来越高，即便是王林已然来到了那古老的传送阵，也依旧可以听闻一些。
眉头一皱，王林回头扫了一眼身后那些修士，在他的目光下，这些议论之声骤然而止，转身，再不去理会，王林正要通过这传送阵离开这天尊涅之地。
但就在这时，却是有人不愿他就此离开！
“就这么走了么，本尊已经连续问你两遍了！！”天空中，传来冰冷的声音，那黑衣青年冥道尊，冷漠开口。
王林脚步一顿，略一沉吟，转身看向那冥道尊。
“没错，王某不闯了，要就此离开，你有何事！”
“没有什么事情，就是要让你去闯一闯那第十四层，你失败后，便可以走了。”那黑衣青年缓缓开口，神色中孤傲之意更浓。
王林听闻此话，忽然笑了起来，再不去理会那冥道尊，其身一晃，脚下传送阵立刻散发出光芒，但就在这时，突然那黑衣青年冥道尊眼中杀机一闪。
“放肆！”他话语中右手抬起，蓦然向着那传送者直接一指而去，这一指之下，整个天尊涅似震动起来，一个巨大的手指在天地间幻化，直奔那传送阵而去！
天尊涅之地，禁制争斗，此事是万古长存的规定，但眼下这冥道尊，却是毫不在意这个规定，直接出手！
这规定，并非是仙祖定下，而是后人制定而出，故而即便是出手，也不会引起天尊涅的变化与抹杀，但这规定，却是罕有人敢不遵从！
那巨大的手指幻化而出的刹那，引动四周天地之力，更是让四周的修士，一个个倒吸口气，神色露出骇然，齐齐后退。
“他竟敢在这里出手！！”
“不愧是大天尊下第一人，居然敢违反此地规定！”
“这规定，可是大天尊定下，这冥道尊好大的胆子！”
那巨大的手指带着惊天动地的呼啸，直奔传送阵内的王林而来，若是王林不反抗，则在这传送过的过程中，必定神识受损，甚至很有可能神识在传送中崩溃。
但他若是闪躲，则被生生的逼着离开传送阵，无法离去！
这种行为，无疑是当着众人的面，杀了王林之前的锐气，同时更是将其连续闯过十三层获得的名声，严重的打击一下。
使得王林，在成就名气的同时，也让所有人都知晓，他冥道尊的强势！且冥道尊知晓，跃天尊之间的厮杀，尽管不多，但就算是出现，只要不是太过，大天尊也不会强加干涉。
道一大天尊与武封大天尊眉头一皱，道一犹豫了一下，没有开口，但那武封大天尊，却是冷哼一声。
“冥道，你好大的胆子！敢在这里出手！”他话语间，右手抬起大袖一甩，但就在这时，一声长笑从下方的修士中传出，却见一个天尊修士，其全身骤然爆发出金光，赫然在其身体外，出现了一个虚化之影，将其全身笼罩，那虚影之影，穿着金袍，带着帝冠，正是仙皇！
这仙皇，以其特殊的神通，出现在了这里！其右手抬起向着武封一挥，立刻化解了那武封一袖之力。
传送阵内的王林，猛的抬头，其眼中寒光一闪，露出了杀机！他本不想在这里多出事端，本想离去，但眼下这冥道尊的行为，却是让王林有了寒意！
他不允许，自己达到的目的，就此被对方破坏！
其身一晃，在那手指呼啸而来的瞬间，王林走出了那传送阵，在其走出后，那手指于其身前，骤然消散，好似对方本就没打算轰杀一样，只是嘲讽的一指。
---------------------
PS:广告一下……兄弟卷土新作，最终进化，请大家去支持

“仙皇，你是何意！”武封大天尊双目一凝，看向那从地面飞起的天尊修士身体外的仙皇虚影。
“武封，莫要动怒，冥道也没有伤人，谈不上违反规定。”那天尊修士身体外的仙皇，微微一笑，但其神色却是有一种不容置疑，却是看都不看下方传送阵外的王林。
“谈不上，方才若是王林没有离开传送阵，这一指落下，在其传送中必定神识受损，这种行为，不但是违反了天尊涅的规定，更是颇为无耻！”武封大天尊大袖一甩，双目炯炯有神，丝毫没有退避！
“武封你言辞有些过了，此子现在有损伤么？”那仙皇微微一笑，缓缓开口。
武封冷冷的看着仙皇，没有说话。
“既然没有损伤，何来出手一说。武封，我知晓你看中此子，想要将其招揽为麾下，此事我不与你抢就是，这种修士……”那仙皇低头，看了王林一眼。
“只是鸡肋而已，他穿着魂铠，故而可以闯过十三层，可若没有魂铠，怕是连跃天尊都很难达到！”仙皇悠悠说道。
他是仙皇，是八极大天尊，其话语的分量，超过了一切跃天尊之修，此刻话语一出，顿时在这天尊涅之地，掀起了一场风暴！
王林有魂铠之事，此地几乎绝大部分天尊以及所有的跃天尊，都不知晓，他们本以为，王林是凭着自身的实力，一步步闯过了十三层，但此刻，听到了仙皇的话语后，却是爆发出了惊天的嗡鸣之音！
“他有魂铠！！此人竟然如此无耻！”
“我说么，他怎么可能从第五层闯过第十三层，原来竟是这样，依靠魂铠之力，就算是我，也能做到这一点！”
“难怪他能如此快速的闯过一层层，原来是这样，此人实际修为，怕是只有第五层左右，因他穿上了魂铠，所以才能达到这一步，他能骗得了我们，但却骗不过大天尊！”
“险些就被他欺骗了，这王林，无耻之极！！什么跃天尊，他根本就是一个寻常天尊，怕是脱下魂铠后，我一息就可将其轰杀！”
“哼，我怀疑，他连天尊的修为都没有，之所以能来这里，完全是依靠魂铠的力量！你看他修为，他修为明明就是空劫中期，连金尊都没到，我本以为他是故意隐藏，但现在来看，他就是一个小小空劫中期修士而已！”
“难怪他闯过了十三层，唯有道一大天尊和武封大天尊来临，那久帝大天尊始终不曾出现，显然是他早就看透了此人的无耻，不屑招揽！”
“此人哪里是什么天资之辈，分明就是一个欺世盗名之人，骗了我们，早知如此，我才不会来这里一看！”
天尊修士如此愤怒，其重点大都是原为嫉妒，这嫉妒本被巨大的差距压制的几乎消散，但此刻，但知道这一切都是虚假后，却是立刻爆发出来。
那些跃天尊修士，一个个神色古怪，看向下方的王林。
“竟是穿了魂铠……但就算是魂铠，能闯过十三层，也有一些本事……”
“唉，没想到是这样！”
“此人在声名赫赫，成为跃天尊中三大强者之时，被仙皇毫不客气的点出，他莫非与仙皇有仇……”
“此事有些不对，若真如此简单，道一大天尊和武封大天尊，也不会来此观看了。”
四周议论嗡鸣，传入王林耳中，王林沉默的站在那里，面色有些苍白，他此刻同样是被万众瞩目，但与之前相比，却是一天一地！
这就是那仙皇的目的所在，他不会让王林轻易获得名望，此刻在这关键之时点出，听着四周修士的议论，他微微一笑。
“原来你是穿着魂铠才闯过了十三层，我说你为何急急离去，不去闯那十四层，怕是那魂铠的时间到了，你无法再装弄下去，故而要立刻离去。
罢了，你这样的修士，没有资格让我多看一眼，滚吧！”那冥道尊冷笑，看了王林一眼后，大袖一甩。
“真是扫兴！”
面对这所有修士的议论与那轻蔑的目光，道一大天尊张开口想要说些什么，但最终，却是内心暗叹，他知道，这个叫做王林的修士，从此之后，在仙族彻底的臭名远扬了。
“仙皇在此刻如此话语，定是与此子有些关联，这样一来……他如今又是名气大臭，此人……罢了，还是不要对其招揽了，此子虽说与众人理解有些不同，但如今，却是废了。”道一轻叹，没有说话，对王林，已然放弃。
就在这时，忽然人群内，突然出现了一个女子愤怒的声音，这声音蕴含了其全部修为，赫然在天尊涅之地回荡开来。
“你们住口！你们根本就什么都不知道，王林几十年前，没有穿魂铠时，就可以与我一战，岂能是你们虽说的那样！
即便是穿上魂铠，哪又如何，这本就是证明了他获得了天外之灵的认同，赐予其力量而已，这也是其本身的修为！
十三层，他拥有闯过十三层的力量，你们这些讥讽者，哪一个敢上去与其对战！你们若是嫉妒，大可也去获得魂铠，看看魂铠的认可，其难度，与天尊涅如何！”这声音传自海子天尊，海子天尊在仙族，声名极大，这与其师尊为久帝大天尊有关，与其本身的修为，也有关联。
其话语传出，四周顿时一静。
王林始终沉默不语，一个人站在传送阵外，面色苍白，在所有人的质疑目光中，他抬头看了一眼远处，激动愤怒的海子天尊。
“海子小家伙，莫要乱说，你等天尊也好，跃天尊也罢，重点是修自身，依靠外力，终有极限！这王林，十三层便是极限，此后怕是数百上千年，也很难再迈出一步，暂时的达到了这样的层次，又有何用？”仙皇摇头，缓缓开口。
“这个道理，你等修士要切记，莫要因外物而耽搁了自身的修行，这王林就是一个例子，你等要引以为鉴！”
“外力？大天尊的称号，也是外力，是太古神境传下，若真是你所说，那么这外力，我等哪一个没有获得？”闭口了许久的武封大天尊，忽然说道。
“就算是你，仙皇，八极大天尊，我记得你当年只是天尊修为，若非是你的血脉，传承了仙祖的遗泽，你仙皇一脉，能不断的继承八极这个称号么！
外力，也是一种力量，只要这股力量可以轰开一切，谁敢说什么！”武封大天尊神色冰冷，看着那仙皇，再次开口。
“你以鸡肋说他，岂不知在仙祖眼中，你这个后人，或许，也是一个鸡肋！”这句话，武封已然极不客气。
那仙皇望着武封，神色渐渐阴冷。
“大天尊的封号，这魂铠岂能相比，武封，这样的人，你如今还能看重，倒是让我很惊讶。此子穿上魂铠，十三层已经是极限，但若他获得了大天尊的称号，十九层轻易就可闯过，你觉得，这一样么！
莫说是十九层了，如果他现在能闯过十五层，我连道真今日为他正名，传下圣旨，告知天下，让所有仙族之人知晓，他是我仙族大天尊下，第一人！
只是，他能么！”
武封沉默。
那仙皇微微一笑，似对之前武封的话语丝毫不在意，转身一晃，其虚影渐渐就要消散的样子。
“冥道，回皇宫，这里结束了。”
道一暗叹，转身也要离开这天尊涅之地。甚至此地那些天尊修士以及跃天尊，也纷纷有了离去的念头，这场戏，已经看完了。
那冥道尊，冷冷的扫了下方至始至终一直沉默的王林，冷笑一声，就要离去。
但就在这时，王林突然长叹，他抬起头，看向那身影要散去的仙皇。
“十五层么，仙皇，你且看好！！”王林神色平静，但其身体内，却是有一股力量在疯狂的凝聚，在这一刻，轰然爆发开来，其身化作长虹，直奔天空而去！
他的这一举动，顿时让那道一脚步一顿，让那仙皇眉头一皱，消散中的身子立刻凝实在起来，随着王林的身影，目光看去。
武封则是双目一亮，抬头望着王林如龙一般冲向九霄的身影。
不仅是他们，此刻的这天尊涅内，所有之人，赫然全部抬头，随着王林的身影，凝神看去！
“他要干什么！”
“莫非他真要去继续闯！！他的魂铠已经是极限了，他拿什么去闯！”
那冥道尊望着王林的身影，忽然一阵心惊肉跳，竟有种不妙之感。
与此同时，在天尊涅之外，那帝山上的久帝大天尊，更是一愣之中，身子蓦然站起，直勾勾的盯着前方的秋叶。
他之前看到了一切，内心对于仙皇的话语，倒也颇为认同，此刻看到王林的举动，他眼中忽然露出了罕见的诧异。
“此子，凭什么去闯？”
还有那东州紫阳宗，此刻中年修士身边，双子大天尊许玩耍够了，又回到了这里，她们看到了之前王林被千夫所指的一幕，很是愤怒，此刻看到王林身影飞出，直奔九霄，立刻有了深深地期待。
“王……王林？！”双子大天尊身后，备受折磨的贪狼，呆呆的看着那镜子，脑中一片空白。
好戏将要开始了，来点月票吧……

这一刻，天尊涅之地，王林身影冲上九霄，他不愿如此，他本打算十三层就可，但那仙皇的出现与话语，却是让王林心中憋了一股怒火！
这股怒火，证明了他之前的猜测，皇城一行，将极为危险！
所以那仙皇，要打击王林的气势，让他没有大天尊会去招揽，即便招揽了，也无法与其闯过十三层一样对待。
这样的方式，最直接，但却极为有效！
从最辉煌之时，一落千丈，从最瞩目的巅峰，变成了千夫所指的轻蔑，这种强烈的反差，王林可以无视，他本就也不是那种在意这种事情之人，但这样的话，其一鸣惊人的目的，就成为了一场闹剧，不但没有达到效果，反而让自己，在仙族大陆臭名远扬。
这样的事情，他绝不允许！哪怕是仙皇，他也要与之一斗！
“十五层，好，既然你们都认为我十三层便是尽头，那么我今日，倒要彻底的嚣张一把，彻底的爆发一次，仙皇，你如此卑鄙，可见你血脉内存在的无耻！
难怪那东临宗下封印之人，会有死后不散的怨念，会说出连云决，卑鄙的话语！”王林眼中露出寒意，他速度之快，瞬间就冲到了十三层，一晃之下，其身影如龙，直奔第十四层而去。
在那第十四层，王林将要踏入的一刹那，他身子一顿，低头看了一眼下方。
“仙皇，你睁大双眼，给王某仔细看好！”
“放肆！”仙皇身边的冥道尊，立刻喝道。但那仙皇，却是神色如常，反倒是微微一笑。
“我在看，你能否闯过十五层！”只是其双目瞳孔，却是微不可查的收缩了一下。
王林冷笑，既然撕开了脸皮，他索性再无顾忌，越是如此，一旦此事传开，自己却皇城，就越是安全。
他脚步一迈，赫然踏入第十四层！
“魂铠时间不多，既然选择了一鸣惊人，那么这一次，我要动用仙罡法则中的分身！！分身，以魂为引，融体！！”王林身影，消失在十四层大殿。
在王林进入十四层后，下方修士一片寂静，这急剧的变化，丝毫不压于方才他们知晓王林是穿魂铠才闯过了十三层。
“十四层，如今的跃天尊中，唯有冥道尊与才微尊闯过……这王林，欺世盗名之辈，根本就无法闯过！”
“他之所以如此，怕是恼羞成怒，打算拼命去闯了吧。”
“有意思，今日在这天尊涅发生的事情，可谓九转十八弯一般，出现了很多变化，不知这最后的变化，又会如何呢。”
“不用想了，此人，无法闯过！他魂铠已经时间过去，凭什么去闯！”
天尊修士，冷冷的看着天空，一个个内心对于王林，很是冷漠，更为鄙夷，至于那几十个跃天尊修士，此刻同样看着天空，心思各自不同，但大部分，都认定了王林将会失败，认定王林眼下的举动，如困兽疯狂。
那道一大天尊望着天幕，皱起眉头，他也不认为王林可以闯过十四层。
“心性不坚，被仙皇几句话就如此拼命，根本就无法闯过，还要去硬闯，此子，不值得招揽。”
那冥道尊冷笑不断，似他的表情，从来就只有这一个，但其望着天空的双目内，却是有一丝忌惮，他自己也不知为何，总感觉，似有不妙。
他身旁的仙皇，沉默不语，神色平静，但内心确实有些迟疑。
“以我对他的了解，他若非有把握，很少会如此……不过十四层，他没有魂铠，很难闯过，否则的话，他之前也不会选择离去了。
徒然自取其辱而已！”
但就在这仙皇念头刚起，时间上，仅仅过去了九息的一刹那，徒然那天幕内，赫然爆发出了刺目的金光！！
这金光，是从那第十四层内爆发出来，穿透了云雾，笼罩八方。
这金光，极为刺目，它刺在了下方所有修士的眼中，更是刺入了他们的心神内！！
“九息！！不可能，他十三层用了那么久，怎么可能会在这更难的第十四层，九息就过！！”
“竟……竟……闯过了！！他魂铠不是已经无法使用了么！！他没有魂铠，不是只有闯过第五层的修为么！！”
“他莫非还有其他魂铠？”
那道一大天尊一愣，身子一晃，赫然直奔天幕而去，近距离的看到那第十四层光芒万丈！
“他居然闯过了十四层！”冥道尊眼中杀机浓郁，死死的盯着天空。
“无妨，十四层而已。”仙皇看了一眼天幕，眼中瞳孔再次收缩，慢慢闭上了双眼。
天幕上，第十四层宫殿外王林身影幻化，他没有丝毫停顿与歇息，而是一晃之下，赫然直奔第十五层而去！
随着其身影在那金光中进入十五层大殿，下方的人群，掀起了剧烈的嗡鸣。
“九息过十四层后，再闯十五层，难道我们之前对他有所误解！！”
“即便是有魂铠，能闯到十五层，也是极为惊人！”
那道一大天尊怔怔的望着天幕，原本放弃的打算，突然又滋生起来。
一息，两息，三息……在王林踏入这第十五层的第九息时，那十五层，赫然再次爆发出了夺目的金光！！
这金光穿透云雾，向着四周急速扩散，那金光的出现，好似一个巨大的巴掌，狠狠地拍在了仙皇的脸上，让那仙皇猛的睁开双目，露出了罕见的震惊！！
那道一大天尊更是深吸口气，双眼爆出了精光。
“此子，我们都看错了，他拥有比冥道尊还可怕的潜力，就算是魂铠，也是其实力的一种！最起码换了其他人，即便穿上同样的魂铠，谁敢说可以闯过十五层！”
武封大天尊神色平静，但嘴角却是露出微笑，双目不掩饰赞赏，他之前不惜与仙皇对持，实际上就是为了赌一把，一旦赌成，那王林必定铭记在心，就算是没有立刻选择跟随自己，可一旦有一天其成为大天尊，这也是一场善缘！
“十五层……他闯过了十五层……”冥道尊眼中杀机滔天，他的内心高傲无法接受这样的事情发生，其身骤然一晃，赫然直奔天幕而去。
这一幕，被所有人看到，那些修士一个个顿时有了惊呼！
“还是九息过一层，这王林，绝非我们之前所想的那样！”
“此人拥有大修为，不是我等可以琢磨，他之前明明隐藏了实力，不愿太过出头，若非是仙皇所逼，怕是他不会去闯！”
“是了，仙皇与他定有一些不为人知的隐秘，故而之前要如此话语打击！”
同样的心思，更是在跃天尊修士中滋生出来，此刻的他们，再没有了之前对王林的鄙夷，有的，只是复杂中，存在的敬佩！
不管使用什么手段，能闯过十五层，就是实力！！
人群中的海子天尊，望着这一幕，脸上露出笑容，她看着天幕，尽管知晓自己与对方差距越来越大，如现在这般，只能在人群中仰望天空，但她还是很开心。
冥道尊身影的飞出，为这场惊呼，带来了一个新的高度，其身影呼啸，瞬间直奔天幕而去，几乎在王林从第十五层走出，飞向第十六层的刹那，二人同时迈步，齐齐踏入进了这第十六层大殿！！
天尊涅之地，并非一次只能一人去闯，故而二人同时进入，但却不会相遇，彼此各自单独去闯！
十六层大殿，无数年来，从未有金光散出，它不像下方的十五层，毕竟曾散发过一次金光。
“冥道尊与王林，同时去闯这十六层，他二人，谁能成功！”道一大天尊目光炯炯，看着天幕，内心也产生了期待。
毕竟这两个人，一个是成名多年，一个则是刚刚一鸣惊人而起，二人同时闯十六层，当为整个仙族的大事！
武封也神色凝重起来，天尊涅之地，一层比一层要难，这第十六层，冥道尊当年闯过两次，全部失败。
仙皇在远处，神色极为阴沉，以他的身份，方才刚刚出口的话语，如今便被人生生轰开，更是扇了无形的一巴掌，此刻看向天空的双目内，隐隐起了寒意。
时间流逝，转眼就是九息，在这第九息刚起的刹那，无数年从未出现光芒的十六层大殿，赫然爆发出了夺目的金光！！
“金光，这是第十六层啊！！十六层竟也被闯过了！！如今的跃天尊中，闯过十六层的，在之前也一个人也没有！”
“是谁，他们二人中是谁闯过了！”
“九息，必定是王林！”
“不一定，冥道尊成名多年，若没有把握，岂能轻易去闯，以我看，这一次是冥道尊！”
道一、武封、仙皇，三人全部凝神看去，他们也想知道，是谁！
海子天尊紧张的看着天幕，但很快，她的双眼就露出惊喜！
却见那十六层大殿外，王林身影一步走出，他面色略有苍白，没有立刻去十七层，而是站在那里，看着大殿，似等待冥道尊！
这一幕，道一双目猛的睁大，武封大天尊眼中有震惊之意，至于那仙皇，则是神色变化，隐隐无法置信。
莫说他们，就连那帝山上的久帝大天尊，此刻也是倒吸口气。

