下方的天尊修士，一片寂静，这一天的变化，让他们已然再没有了惊呼，只是怔怔的望着天幕上，那模糊的第十六层金光外，一样模糊的白衣身影。
王林用他的行动，将之前一切对其不利的局面，如乾坤逆转，完全的改变过来，一切质疑的言辞与思绪，在绝对的实力面前，都为天幕之云，狂风扫过，半点不留。
仙皇既说魂铠，既说外力终无完美，那么王林就以行动去告诉所有人，区区十四层，又岂能是他的极限！
面对千夫所指，王林甚至没有开口辩解过一句，他只是身影一冲而去，闯过十四层，闯过十五层，如今更是一鼓作气，闯过了那无数年从没有闯过的第十六层！！
这比一万句辩解的话语，还要有力，还要惊天！
整个天尊涅，完全死寂下来，面对那下方无数的目光，王林神色平静，不起丝毫波动，只是闭着双目，站在那金光中，似吐纳，似在等冥道尊。
在他的身上，这一幕赫然化作了一副如宗师般的气势，让所有看到之修，为之心敬。
时间流逝，一息一息……转眼间，便过去了一炷香之久，但那十六层外，依旧还是王林一人站在天地中，不见冥道尊出来。
直至又过了半柱香后，这本就被金光笼罩的十六层，再次散发出了金芒，于那金芒下，冥道尊长笑而出。
其笑声内蕴含了他激动与兴奋的心绪，他沉寂了这么多年，终于在今天，闯过了十六层！其身一晃，赫然幻化在了王林前方，露出了黑衣的身影。
“十六层，我冥道尊今日，闯过了十六层！！整个仙族的跃天尊中，谁敢来比！！倒要多谢你这擅长蒙骗的修士，若非……”
他的话语还没等说完，骤然一顿，因为四下太过安静，没有丝毫因他闯过十六层的喝彩与惊呼，而是在下方修士沉默凝望而来的目光中，透出复杂。
“你太慢了。”王林缓缓开口。
“你……你闯过了十六层？！”冥道尊面色立刻苍白，死死的盯着王林，双目露出浓郁的杀机，他绝不允许别人比他要强，大天尊也就罢了，跃天尊中，他一定要是第一！
但眼下，他闯过十六层本该得到的欢呼与名望，却是生生的被眼前这个王林抢走，且看对方的样子，显然比自己所用时间要短很多。
这种变化，让这冥道尊恼羞成怒，他孤傲的心，无法承受这样的事情！
“还来么？”王林依旧平静，看着那神色变换的冥道尊，平淡的说道。他语气越是不在意，这冥道尊便越是无法接受，盯着王林，好似双目要喷出怒火。
“此人心性如此，真不知是如何修到了如今的修为，不过或许与他的孤傲之道有关，越是这样，便越可刺激其心神，让其在那种被超越的痛苦中，沉浸与对扭曲的人生的理解之内。
如弓一样，弯的越大，则爆发出的潜力就越强，不过……就算是天下最坚韧的弓，今日，我也要让它折！”王林看了那冥道尊一眼，此人之前的羞辱，王林岂能忘记，他一生睚眦必报，绝不会放过此人。
更何况，这冥道尊还是那仙皇最看重之人，将其毁了，也是对仙皇方才之语的一次强有力的回击！
要毁这冥道尊，就要完全的打击其信心，让对方与自己一同去闯这第十七层，再次狠狠地践踏其高傲，让他彻彻底底心念崩溃，将其永远的压在自己之下！
如弓，尽管弯曲越大，潜力越大，可一旦超过了极限，还谈什么潜力，而是会折断！王林心狠，更毒辣，索性借这个机会，将这个冥道尊，心念摧毁！
“既已然脸皮撕破，那么就撕的更大一些！”王林内心冷笑，眼中露出轻蔑，扫了那冥道尊一眼。
这轻蔑的眼神，让那冥道尊握紧了拳头。
“冥道，与本尊回皇宫！”就在这时，那下方的仙皇，神色不再阴沉，而是平静的开口，说完之后，他目内露出赞赏，看向王林。
“好，我仙族之中，今日多出了一个强者，王林，本皇之前对你有所误会，待回到皇城后，立刻下旨，宣告天下！
且当年你我还有约定，本尊邀你来皇城，如今过去多年，恰逢你成为跃天尊，此事便并在一起，我仙族出现新的跃天尊，皇族都要册封，此为大典，你来皇族，本皇为你亲自进行！”那仙皇微微一笑，仿若没有丝毫恼怒，其笑容如春风一般，让四周所有看到的修士，一个个心神似被影响，齐齐低头抱拳一拜。
“有劳仙皇了。”王林神色平静，缓缓开口。
“无妨，冥道，还不走！！”那仙皇含笑中，忽然看向天空中挣扎的冥道尊，一声低喝之下，在那冥道尊心神内如同雷霆轰鸣，让他心神一震，神色的愤怒骤然消失，而是化作了一片平静，他站在那里，望着王林，身上在这一瞬间，再也看不到丝毫怒火。
他深深的看了王林一眼，身子一晃，立刻向着下方飞去。
王林眉头一皱，这冥道尊竟把满腔怒火全部沉寂下来，更是连同那无法承受的骄傲也都生生压制，如此一来，一旦让此人回去，以其特殊的道，极有可能会有所突破！
王林可以不在意盛怒之下的冥道尊，但这种盛怒之后突然沉默平静下来的对方，却是让王林感受到了一丝危险。
“怎么不闯了。”王林不动声色，话语冰冷。
仙皇听闻此话，眉头微不可查的一皱，那冥道尊好似不曾听闻，没有回头，而是向着仙皇走去。
“原来这就是冥道尊，让人失望！竟连去闯一下十七层的勇气都没有么。”王林看到冥道尊竟头都没回，这种诡异的变化，让王林隐隐感受到，此人能成为跃天尊第一人，或许并非偶然。
可越是如此，他就越要将其心念毁在这里！
“王林，你是何意！”仙皇双目露出威压之芒，看着王林。
冥道尊脚步一顿，沉默了一息，似闭上双眼略有挣扎，但一息之后，他竟再次平静下来，没有半句言语，临近了仙皇。
“只是想让他闯一下十七层，失败后，大可离去！”王林微微一笑，其笑声落在那冥道尊耳中，让其心中刺痛。
这句话，是他之前曾对王林所说！
呼吸略有急促，这冥道尊脚步再次一顿，似体内有怒火燃烧，他的自尊，让他无法承受，但就在这时，仙皇大袖一甩，赫然化作一缕柔和之风卷着那冥道尊，甩向那古老的传送阵。
“回皇宫去！”
冥道尊强忍着转身回头之意，双目弥漫血丝，在仙皇甩袖之力推动中，瞬间来到了那古老传送阵，此阵光芒一起，似要开始运转。
王林双目寒光一闪，他绝不能让对方这般走了！几乎就是那阵法运转的刹那，王林忽然右手抬起，向着那古老的传送阵，蓦然一指！
这一指之下，赫然有九十九道虚影幻化，凝聚于一起，形成了一个巨大的手指幻影，在惊天的呼啸下，直奔那传送阵而去。
那仙皇神色一怒，正要出手，但就在这时，那武封大天尊哈哈一笑，脚步很是随意的向前一迈，但这简单的一步迈去，却是让那仙皇一顿。
二人都是大天尊，在这一刹那，相互气机锁定，他若一动，那武封必定出手。这么一耽搁，却见那虚幻的巨大的手指，呼啸临近传送阵！
那传送阵内的冥道尊，猛的抬头，发出了一声低吼，他此刻正处于传送之间，无法出手，咬牙之下其身一晃，赫然走出了传送阵，在其走出的一刹那，这巨大的手指在其面前，立刻烟消云散，如同嘲讽一指！
这一幕，赫然就是之前，冥道尊曾对王林施展，一摸一样！
“王林！！！”走出传送阵的冥道尊，猛的抬头，死死的盯着王林，其体内怒火屈辱的压制，已然快要爆发出来。
“王林，你好大的胆子，敢违反规定在这里出手，今日，说不得本皇要将你拿住！”那仙皇显然没有想到王林竟敢出手。
“哦？我有伤人么？他有损伤么，既没有损伤，何来违反一说？”王林微微一笑，反击的话语，正是之前仙皇之言！
那仙皇话语一顿，正要开口，但王林却是比他话语更快，看向那压制愤怒的冥道尊，声音回荡天地。
“原来你已经没有了高傲，放弃了自尊，我说你为何急急离去，不去闯那十七层，怕是不但自尊放弃了，就连信念也都失去，只是一具行尸走肉，一切都要听仙皇安排，让你走，你不敢不走，故而要立刻离去。
罢了，你这样的修士，没有资格让我多看一眼，滚吧！”王林大袖一甩，眼中轻蔑之意，毫不任何保留，如刀一般刺入冥道尊心神。
“真是扫兴！”这最后一句话，让那冥道尊再也无法压制，整个人颤抖中仰头一吼，其身一晃直奔天幕而去。
“王林，你我共闯十七层！！！”
“好！”王林哈哈一笑，与冥道尊几乎同时，踏入那十七层大殿！
仙皇正要阻止，但却被武封拦住。
“连道真，跃天尊的比试，我等就莫要干预了。”
求月票啦！！月票求啦~~

“冥道尊，在外面等我，莫要我还没出来，你就独自离开了。”在二人进入那十七层大殿的刹那，王林缓缓开口。
他这句话，极为阴毒，不但点出了冥道尊必定无法度过此层，更是连其后路也封死，若这冥道尊失败后独自离去，则这句话必定影响其道心，让其日后修行中如有心魔！
但若是他真的没有离去，而是等待下去，那么虽说不会有心魔，可一旦王林成功闯过，则可对他造成极大的打击，这种打击，如同弓折！
此话说完，二人身影同时消失在了那十七层大殿内。
这句话，天尊听不到，跃天尊距离很远，只能听得模糊，但此地的三个大天尊，却是听的清清楚楚！
那道一大天尊双目一凝，好似第一次认识王林一般，看着那云雾间的第十七层大殿，神色露出凝重。
“这王林好深的心机！”
还有那武封大天尊，也是目光一闪，看着天幕，嘴角渐渐露出微笑。
“看来他毁掉这冥道尊之意，很坚！”
至于那仙皇，则是神色极为阴沉，大袖一甩，似不愿去看这一幕，转身中凝聚于这天尊修士身上的虚影，慢慢消散，离开了这天尊涅之地。
中州的皇城大殿内，此刻传出了一声冷笑！
同样是中州，帝山之上，那久帝大天尊已然站起了身子，望着那秋叶，神色极为严肃，双目炯炯中，露出奇异之芒。
“是个人物！！不但对于道的明悟极高，且战力非凡，更难得的是有如此心机……好，好，此子绝不是鸡肋，而是比冥道尊还要优秀的苗子……”
天尊涅之地，在王林与冥道尊闯入第十七层的后，第三息刚过，突然从第十七层内，有一个身影喷着血雾，从其内轰然倒卷而出。
那身影直至被卷出数百丈外，这才停顿下来，正是黑衣冥道尊，他面色极为苍白，身影停顿后，再次喷出一口鲜血，身子一晃间，好似站不稳身子。
其双眼涣散，整个人如同没有了生机一般，怔怔的望着数百丈外的十七层大殿，沉默不语。
他失败了。
几乎是刚一进去，就立刻失败重伤倒卷而出，惨笑中，他没有低头去看下方，但他却可以感受到，那下方修士的一道道目光，如刀一样，在他的身体内外豁出一道道血琳琳的伤口。
时间流逝，第四息、第五息、第六息……直至过去了近半柱香的时间。
冥道尊无神的双眼，在这一息息的煎熬下，他没有离去，而是望着那十七层大殿，他期望可以出现王林倒卷而出的身影。
时间过的越久，他的这种期望就越浓，到了最后，几乎达到了巅峰一般，成为了他此刻唯一的信念！
“我没有成功，他也必定不会成功！若他也没闯过，我便不算输！”这种等待的期望的煎熬，足以轰杀一切修士，这冥道尊此刻披头散发，双目充满了血丝，死死的盯着。
时间再次流逝，半柱香、一炷香……很快，便是半个时辰！
王林从未在哪一层中，停留过如此之久，可在这第十七层，却是如此，这流逝的半个时辰，给了冥道尊渐渐升起的信心，使得他重新获得了希望一样。
“时间越长，表示对他的难度就越大，那么他成功闯过的可能就越小，这王林，他必定无法成功，绝不会成功，绝不能成功！！”冥道尊全部的心神，全部的精力，都凝聚在双目内，望着那黯淡的十七层大殿。
他如今脆弱的希望，仿若是他骄傲的最后一道屏障，这个屏障若是被打破，那么他将会彻底心念崩溃，陷入一种被完全压制的绝望。
“不会成功，不会成功！！！”
时间过的太久，就连下方沉默的诸多修士，也一个个诧异起来，纷纷起了猜测。
那道一大天尊，也是眉头皱起，看着那第十七层，他心中有了迟疑。他在这短短的一天时间，内心已经进行数次变化，这种事情，本不该在他身上出现，但此刻，却还是存在了。
“天尊涅一共才十九层，他闯过了十六层，如今这第十七层，他即便是没能闯过，也足以说明了他的存在……可一旦他真的闯过十七层，那么……怕是久帝大天尊也会为之而来，参与争夺！
这样的人物，数万年难得一见！！尤其是这冥道尊，被他连续打击之下，若能崛起还好，若无法崛起，却是……道心被废了。”
一旁的武封大天尊，心神也有复杂，看着那十七层大殿，不过相比于道一，他还是有些信心。
“我之前曾对他有所帮助，这份帮助，可大可小，甚至在他被千夫所指之时，我还在帮他……这样一来，同等条件下，他必定选择我！
那道一，之前犹豫不定，与其性格有关，但这样的性格，也只能招揽一些弱者而已，真正的强者，有其骄傲，若无恩惠，岂能屈尊跟随！
不过，若这王林真的闯过了十七层，怕是就连我，都很难将其招揽……若无意外，他几乎是有八成可能，会成为日后的大天尊了！”
中州皇城宫殿内，此刻一片死寂，有的只是一股磅礴的威压，似有无尽怒意在这天地内弥漫。大殿中，仙皇坐在那龙椅上，盯着前方的虚幻之幕，看着那面色苍白的冥道尊，仙皇双目露出奇异之色。
“我当年的确应该听国师之言，出手将这王林杀了！但我却考虑以我大天尊的身份，无论是自己出手还是派人去杀，都有些小题大做……是我给的他成长的机会，我本以为一切都在我掌握之内！
即便他再怎么成长，一旦来了皇城，我随意找一个理由，就可将其抹去神智，送到国师那里。
但却没想到，他如今竟成长到这等地步，更是引起了其余几个大天尊的注意……他甚至还要毁去我辛苦付出极大代价招揽的冥道……”仙皇望着那虚幻之幕，喃喃中，其嘴角却是露出了与话语似不符的微笑。
“他若闯过了十七层，必定会引起久帝那老家伙的注意，一旦他被久帝招揽……”仙皇闭上双眼。
“这么长时间，他或许无法闯过！”
“但……我倒是希望，他能过去……然后狠狠地打击那冥道……”仙皇睁开双眼，嘴角诡异的微笑，更浓。
“冥道啊，你可不要让本皇失望，本皇为了你，可是做出了这么多……甚至放任这王林的成长……”
中州，帝山上，那久帝大天尊凝神望着秋叶，目露思索的同时，他看到了其他几个大天尊，似忽略的一个问题。
“他若闯过了十七层，不但成就了他的赫赫声名，更重要的是……从侧面反映出了他的战力，这种战力，整个仙族，已然成为了大天尊下第一人……就算是大天尊出手，他似都可以逃掉……
这种人物，需要多大的代价，才能招揽来？我倒是希望，他闯不过十七层。”久帝沉吟中，看向那秋叶的目光，第一次有了复杂。
天尊涅之地，无论内外，在所有人都观望那第十七层，或期待，或不愿王林闯过的心思弥漫之中，又过去了一炷香的时间。
这么久没有丝毫消息，使得那冥道尊，整个人面色不再苍白，而是有了浓郁的希望与信心，但就在他这希望达到了顶峰，似被打击的状态恢复的一刹那，他整个人如遭雷击，剧烈的颤抖起来。
因为他看到，那第十七层大殿上，在这一瞬间，突然爆发出了夺目的金光！！！
这金光疯狂的散开，笼罩所有人的双目内，在那金光中，走出了一个白衣身影，他的一头白发，在这金光下，如同金发一般。
一步步走出，王林的双目，看都不看那冥道尊一眼，而是在万众瞩目中，从完全呆在那里，升起的希望彻底崩溃的冥道尊身边，一步走过。
彻底无视！
他没有去闯十八层，而是一步步下沉，在道一与武封大天尊面前一顿，抱拳之后，看了武封大天尊一眼，随即化作一道长虹，来到了那远处古老的传送阵，随着那阵法光芒闪烁，王林离去。
在离去时，他转身看了一眼人群内，那叫做海子之人，脸上露出微笑，点了点头。
“他……闯过了十七层……”冥道尊喃喃中，喷出一口鲜血，这鲜血与之前的血雾一样，是其元神精气所化，毕竟这里是天尊涅，并非肉身而来。
随着这口如鲜血一般的元神之气散掉，冥道尊整个人，再次如失去了生机一般，低下头，他的骄傲，崩溃了。
他的道念，更是被王林无情的毁灭，惨笑中，冥道尊默默的离去。
但此刻，已经无人去在意冥道尊，这天尊涅之地，在王林走了后，赫然爆发出了前所未有的惊呼！！
“大天尊下第一人！王林！！”
“今日跃天尊风云变化，这王林一鸣惊人！！”
“从此之后，我仙族大地上，再多一位至强之修！！跃天尊第一人，大天尊下最强者！！”
“他甚至可以被称之为我仙族未来第六阳！最有可能成为大天尊之修！”

王林离去了，但这天尊涅之地，却是掀起了更大的嗡鸣，有关王林闯天尊涅的一幕幕，让所有人都有了激动与各自不同的心绪。
但相同的，则是深深地记住了王林这个名字，这个取代了冥道尊，成为大天尊下第一人的名字！
白发跃天尊！
一切有关魂铠之事，都被人默默地放在了心底，没有人在这个时候会提起，且他们也明白，就算是他们也有魂铠，也绝不可能闯过十七层！
随着王林的离去，这天尊涅之地，赫然掀起了一场闯关的热浪，诸多的修士，在目睹了此事后，一个个纷纷去闯。
道一大天尊，默默地望着离去的王林，他的双眼露出精光，身子一晃，瞬息离开了这里，他要即刻出发，去寻找王林所在，哪怕付出再多的代价，也要将此人招揽麾下！
武封暗叹一声，从王林闯过十七层后，他就明白，此人的招揽，将会比当年的冥道尊，更难！
“好在我之前与他有了善缘，即便没有招揽成功，日后关系也比其余大天尊要好很多。”武封大天尊沉吟中，身影消失在了原地。
中州皇城内，那皇宫中传出了一声轰鸣，却见这宫殿内的龙椅，竟被那仙皇生生一掌拍碎。
在他旁边，冥道尊从盘膝中睁开双眼，其目无神，低头不语。
“冥道，我赐你去仙祖感悟之地闭关的机会，你此番的屈辱，能否洗刷，就要靠你自己了！那王林应会来这皇城，你若能将其杀戮，你还是跃天尊中第一人！”
这一次，冥道没有如以往那般有所犹豫，而是默默的点头。
中州，帝山之上，那久帝大天尊此刻站着身子，目光从秋叶上收回，许久之后睁开双眼，露出了一丝精芒。
“冥道尊我没有招揽到，仙皇与他有过节，那么我看这一次，谁能与我去抢！”这久帝大天尊转头，看了一眼身旁慢慢睁开双眼的海子天尊，哈哈一笑。
“海子，随为师一去，为师可收这王林为徒，让他成为你的师兄可好？”
海子天尊一怔，立刻惊喜起来。
东州，紫阳宗内，那中年修士双眼冒光，喃喃不断。
“十七层，此人竟闯过了十七层，这种人物，必定被其余大天尊争抢！！小祖宗，我们快走，你们要赶快算出此人所在位置，我们去找他！”
他身边那两个小女孩眨了眨眼，立刻站起身子，三人化作一股风，骤然消失在这石室内，但几乎是他们刚一消失，立刻在那惊喜的贪狼身后，深处了一只小手。
“呀，忘记带着小狼了，小狼乖，不会忘记了你的，你方才表现不错，就和我们一起去吧。”
贪狼眼泪流了下来，被那小手一把抓住脖子，消失在了石室内。
大圣洲，王林去往天尊涅前，选择闭关的洞府中，他的肉身盘膝坐在那里，不远处海龙缩小了很多，懒洋洋的趴着，其身上刘金彪连蹦带跳，不断地在这海龙身上拍着，更是时而轻柔抚摸，时而如挠痒痒一样抓几下。
那海龙半眯着双眼，很是舒服的样子，甚至还会哼哼几声，扭动下身躯。
“嘿嘿，怎么样，舒服吧，你家金彪大爷，当年在洞府界可是专门学过这个手艺，这可是一个专门饲养凶兽的宗门用了很久的时间研究出的一套按摩的手法，天天按摩的话，会让你血脉流动加速，更是可以产生一种飘飘欲仙，欲仙欲死的快感呢！忍住，忍住，不要动，还没完呢！
你要是忍不住，我可不给你弄了！”刘金彪满头汗，但却不觉得累，又持续了大半个时辰后，喘着粗气，躺在一旁。
“奶奶的，累死老子了，行了，大家都是海龙，我给你弄完了，该你了！”刘金彪看了那海龙一眼。
“我真是海龙，上次不是和你说了么，我是在一个古老的地方，中了一种神通，这才变成了人。”
那海龙犹豫的看了刘金彪几眼，身子一扭，似有些不大情愿。看到海龙这样的表情，刘金彪立刻睁大了双眼，透出怒意。
“喂，你讲不讲理，我告诉你，你要是不来伺候你家金彪大爷，我以后不给你按摩了！这是相互的，你明白么！！我可告诉你，主子身边有个家伙，叫做许立国，此人特别阴损，特别坏，你要是不配合，以后他要是来了，你要小心了。”刘金彪眼中露出忌惮，看着那海龙，低声开口。
那海龙迟疑了半响，神色露出愤怒，似这段日子里，它已然被刘金彪不知以什么方法，灌输了一个许立国是个极为恐怖的家伙，专门喜欢欺负海龙的思想，似被潜移默化的，对那从未见过的许立国，很是不喜。
许久之后，它这才张开大嘴，向着刘金彪喷出一口其元神之气，这股气憋的十足，喷到刘金彪身上后，立刻被他吸收，刘金彪眼内隐藏了得意，吸收之下，连忙吐纳起来。
“哼哼，还是我金彪子厉害，区区海龙，呆头呆脑的太好骗了，有它帮助，我修为会增加很快，而且我和它同气连枝，慢慢让它怒视那小许子，等他出现后，不用我收拾，这海龙定让他好看，哈哈，小许子，你等着！！”
在这刘金彪得意中，王林睁开了双眼，其目内精光一闪，可在看到了刘金彪与海龙这一幕后，却是愣了一下。
眉头一皱，王林见那海龙似情愿如此，也就没有理会。
许久之后，那海龙一口气喷完，懒洋洋的趴在那里。
待那刘金彪结束了吐纳，完全的吸收了海龙的元神气息后，王林站起身子，看了那刘金彪一眼。
“别闹了，该走了。”
刘金彪被王林目光扫过，立刻好似全部心思都被王林清晰看到，眨了眨眼，脸上露出尴尬，连忙起身。
“主子修炼完了？恩，恩，你说去哪咱们就去哪，那个……我们啥时候去找许立国？”
旁边的海龙正爬起身子，但一听许立国这三个字，顿时双眼露出怒意，其内心深深地记住了许立国这个名字，对于这个专门喜欢欺负海龙的家伙，恨之入骨。
“有客要来，很快就去中州了，至于能否找到许立国，就看彼此的造化了。”王林大袖一甩，立刻把刘金彪与那海龙收走，其身一晃，走出了这洞府，出现在了外面一座山峰的顶部，他站在那里，迎着山风，白衣飘动，抬头看向天空。
“谁第一个来呢……”王林喃喃。他一鸣惊人，就是为了现在这一幕！
王林这里暂且不说，那刘金彪在教唆海龙，怒念许立国之时，远在中州的皇城中，有一个人，穿着青布褂子，正一脸小人得志的神色迈步行走，忽然打了个喷嚏出来。
这皇城为整个仙族的皇都，占地极大，远远一看，如同一洲，这样的城池，绝非凡人可以修建而成，除非是无数人，去经历数万年的修建，或许才有可能完成。
此城之大，无边无际，完全可以堪比一洲！
在那城池东部，一片颇为繁华的街道上，有一个穿着花衫的青年，这青年行走大摇大摆，一脸得意，身后跟着十多个护卫，每一个护卫，赫然都是第三步大能。甚至更为惊人的，则是其中一个紫袍护卫，赫然竟是金尊修为！！
这些护卫全部都是男子，沉默的跟随在后，一路不言不语。
那青年身边，则是跟着两个人，其中之一是个少年，那少年神色高傲，穿着青衫，但行走却是似与常人有些不同，好似夹着腿一般。
另一人，则是一个青年，穿着红色的衣衫，一脸小人得志的样子，此刻连续打了七八个喷嚏出来。
“呦，许大人这是怎么了，莫非昨儿个夜里被风吹了着凉不成，这一路上，尽听你的喷嚏声了。”那高傲的少年声音尖锐，极为刺耳。
“呸，你这个不男不女的小家伙，你家许爷爷昨天晚上爽快去了，怎么，你要和我一起去？行啊，今天咱们一起。”那青年眼睛一瞪，一副凶神恶煞的样子。
“哼，你这个无耻之徒！”那少年眼睛一翻。
“我无耻？你家许爷爷就是无耻了，怎么的，今晚你要小心了，我去你房间好好无耻一下，嘿嘿，你要小心哦。”那许姓青年不坏好意的上下打量了一下那少年，露出了淫笑。
“不要吵了，你们两个天天吵，有完没完，小红，你去给本王踢门，让这老李家的知晓一下本王的厉害，奶奶的，敢欺负我！！
还有你，小青，记得见识不妙，立刻捏碎玉简告诉我哥，让我哥来教训他们！”最前方那穿着花衫的青年，哼了一声，指了指不远处，一座如雄狮盘卧的府邸。
那府邸极为庞大，远远看去，充满了一股慑人心神的威压，大门关着，没有任何护卫，在那门上，有一个红底青框的牌匾，上面竖写着两个金色的大字！
“李府”
这两个字好似透出一股惊天的箭气，弥漫天地之中。
“好嘞！！”那许姓青年精神一振，似最喜欢干这种狐假虎威的事情，快步走出，单手掐腰，向着那大门狠狠地一踢。
但听砰的一声，这门却丝毫未动，但这许姓青年毫不在意，似早就知晓会这样。
“呔！李府的人听好了，你家许爷爷来了，还不快开门迎客！！”
那花衫青年听闻此话，立刻哈哈大笑起来，神色很是兴奋，和身边那青衣少年随口说道。
“看见了么，看见了么，学着点，知道本王为什么看重这许立国了吧，迎客，这两个字用的好啊！”
今天是啥节啊，不知道啊不知道啊，不过据说要是有人今天投俩张月票，明天会有艳遇哦~~
据说很准的，我账号里也有两张，一会去投。

东州，大圣洲。
此洲一处寻常山峰之上，王林默默的站在那里，他背着双手，抬头望着天蓝白云，风从其身边吹过，掀起衣角的同时，却无法让其白发飘散。
他的双目如星空一般，透出一股深邃，身影挺拔，似那风中的不老青松，自有飘逸弥漫。
此山不高，长满了青木，在那风中树叶哗哗，与那呜咽的风，组成了一缕美妙的绝唱。
王林站在山顶，神色平静，没有因闯过了天尊涅十七层而有丝毫高傲，也没有因接下来必定会有大天尊前来招揽而起丝毫骄狂，他如同在洞府界之时，静静的望着天。
也不知过去了多久，在那黄昏之后，日落西山之时，王林站在那里，其目光所凝的天幕，突然之间风云色变，所有被黑暗遮盖的白云再次显露出来，却见那黑色的天空上，赫然出现了一轮骄阳！
那骄阳凭空出现，散发出夺目的光芒，赫然把这黑夜映照，使得大地完全成为了白天一般，那骄阳更有无尽热浪扩散，似距离王林极近一样，更是在那骄阳内，缓缓的走出了一个身影。
一身道袍，一头黑发，看起来只是一个青年，相貌颇为英俊，道一大天尊，第一个出现在了王林面前！
随着道一身影的幻化，天地万物，骤然静止。风不动，树不动，万物不动，甚至就连王林的衣衫，也都刹那凝固一样。
如同这天地，此刻被无形冰封！
唯一能动的，只有那道一大天尊，其一步步，从骄阳内走出，来到了王林前方十丈外，整个人漂在半空，低头看向王林。
就在其目光凝聚在王林身上的一瞬间，突然王林四周的虚空，赫然有阵阵咔咔之声回旋，这声音出现的极为突然，让那道一大天尊，双目一闪。
只见王林四周的虚无，似凭空出现了无数细密的裂缝，如同他整个人被冰封后，那冰层出现了崩溃的迹象。
瞬息之后，王林被凝固的衣衫，骤然竟在这无风中，缓缓的吹打起来，他更是抬起头，看向那道一大天尊！
这一幕，让那道一大天尊双目顿时有一丝精光闪过，他没有想到，这王林竟然在自己那可让天地万物不动的威压下，这么快就恢复自如。
要知道此刻，他道一可是真身而来，这绝不是神念之体，也不是其分身，而是他的本尊！
“不愧是可以闯过十七层天尊涅的跃天尊第一人！你能在本尊威压下恢复，足以称之为大天尊下最强者！
王林，跟随本尊，本尊当年曾对你承诺，随我者，我不朽，你不朽！”道一大天尊微微一笑，似忘记了在天尊涅时，他曾有过放弃王林的想法。
王林沉默，向着道一大天尊抱拳一拜。
那道一大天尊眉头微微皱起，但很快就舒展开来，凝望王林，略一沉吟，缓缓开口，其声音不大，更没有在四周回荡，但每一个字，似都化作了法则，使得这天地仿若在其话语间颤抖。
“这是本尊亲自凝炼的至宝！”道一大天尊开口中，右手抬起，却见其右手食指上有一个指环，这指环散发金光，缓缓从其手指上飞出，在半空赫然扩大，化作了一个约三丈大小的光环。
“此环，本尊用得自太古神境的材料，耗费了十万年的时间，这才凝炼而出，它的样子，更是本尊以信术模仿当年仙祖之宝幻化，其威力，哪怕是我，要将其破开，也需颇费周折！”
王林望着那三丈光环，双目有精光一闪。此环极为不凡，王林目光看去，竟无法看透，似它的存在，不属于这片天地，而是虚幻的。其上传出的阵阵威压，竟给了王林一种似面对大天尊的错觉。
察觉到王林目中的精光，道一大天尊左手一挥，立刻便有一节青竹出现在他手心上，这青竹颜色娇艳，出现之后弥漫了清香。
“此竹，为天地至宝，你融入体内，可让本源进化的同时，其内更是蕴含了本尊的道！本尊的道，你若能明悟透彻，即便没有机缘成为大天尊，也足以让你无限接近！”
在这青竹出现的刹那，王林双目蓦然凝重起来，他仅仅是闻着那清香，体内本源立刻弥漫，似有所增长一样，可见此物对于本源的帮助，超越了一切之物。
若能将其融合，对王林的好处，必定极大！
道一大天尊始终留意王林的神色，脸上露出微笑，以他对于王林的了解，他觉得此人看中的，就是这些外物法宝之类，这些东西，对其有强大的吸引力，故而他此番来到这里，便是打定主意，要以法宝动人！
况且这两个至宝，对他来说，可有可无，若能以此换来王林的归属，则极为划算，但他也知道，这王林不是寻常之修，不可能只有自己前来招揽，如此一来，若不拿出一些真正的宝物，很可能在接下来其他大天尊来临中，被比下。
“除了这两样至宝外，还有一物！”道一大天尊在说出此话后，内心也有肉痛，此物可以说是真正的至宝，就算是他，如今也没有太过琢磨透彻。
其大袖一甩，赫然在身前出现了一个巨大的漩涡，那漩涡内，一个拳头大小的头骨，慢慢的飞出，这头骨被幽光弥漫，刚一出现，便有一股惊天的死气轰然扩散。
这死气横扫天地，赫然将被道一凝固的静止四周，直接崩溃，使得天地万物，在恢复了行动的同时，却被这死气沾染。
这个头颅，看起来不像是成人，反倒像是一个婴儿之骨！
“此物，并非得自太古神境，而是我在很久之前，离开了仙罡大陆，去往天外之时，于一处废墟的漂浮大地上找到。
当此物被我拿走后，那漂浮的大地，烟消云散……此物内蕴含了一丝我看不明白的力量，但我隐隐有种感觉，若能将这股力量吸收，或许，可以突破大天尊的局限，成为仙祖一样的存在……
我与它，或许只有获得之缘，但却没有明悟之份，于我手中很久……若你随我，此物送你！”道一大天尊眼中露出果断，为了招揽王林，他的确付出了一定的代价。
王林望着那似婴儿之头骨，这头骨，他看不透彻，但却有种说不出的感觉，似此物让他很熟悉，那种熟悉，似被遗忘在了灵魂内，但却怎么也想不起，到底何时见过。
王林神色露出挣扎，许久之后，他缓缓开口。
“多谢道一大天尊，但此事，容我考虑！”
道一大天尊眉头微微一皱，看着王林，慢慢的点了点头。
“也罢，以你的修为，招揽者除了本尊外，必定有其他大天尊，多考虑一些也是正常。”
就在这道一大天尊话语间，突然这被死气笼罩的天地，突然从外传出了一声低吼，这吼声如雷，轰轰惊天中，却见这四周的死气，骤然翻滚起来。
天空上，波纹回荡中，走出了一个人！
此人身子高大，没有头发，一身粗布衣衫，一步步走来，随着其脚步落下，轰鸣回荡，似他前方天地内所有力量，都无法让其止步。
走出了七步，天地似崩，万物避退，那死气倒卷，丝毫不敢阻拦其身，这光头大汉，仿若一尊极为霸道的战仙，迈着脚步，轰轰而来。
七步后，他赫然在了王林身旁，与那道一漂浮半空不同，这大汉，与王林一样，是踏在那山顶之石上。
“见过武封大天尊，天尊涅之地，武封大天尊相助，王某铭记在心。”王林双手抱拳，向着那光头大汉一拜。
武封大天尊哈哈一笑，其声同样如雷，震的天空颤抖。
“无妨，我本就看那仙皇不顺眼，直言而已！”这又是此人与道一的不同，道一开口闭口，都是本尊，但这武封大天尊，则话语多给人一种豪爽的感觉。
“我来这里的目的，你必定猜到，先不说条件，我这里有一壶好酒，平日里可不给旁人，你喝不喝？”那武封大天尊右手抬起一翻间，在其手中立刻出现了一个青色的葫芦，含笑看向王林。
王林微微一笑，右手抬起虚空一抓，那葫芦顿时飞起，被他一把抓在手中，放在嘴边，喝下一大口。
“好，无论你最后是否随我，北州冰川，你随时可来！”武封大天尊看着王林，笑道，他此时方抬起头，看了那半空中的道一一眼。
“道一，跃天尊的招揽，若有多个大天尊都看重，则自有彼此的约定，只有一次说出条件的机会，你给出的好处，可说完？”他说着，目光在那三个宝物上一扫，至于那指环与青竹，他直接忽略，唯独在那头骨上，神色一凝。
“就这些？你若只拿出这些，那我便开口了。”
武封话语间，目光看向道一。
王林听闻此话，内心一动，有关多个大天尊同时招揽之事，本就不多见，这武封故意点出，又以话语挤兑道一，这里面，或许有其用意。
“他要帮我么……”王林看了武封一眼。

道一大天尊冷哼一声，以他的心智，自然看出了武封话语内的潜在含义，但此刻若是就此放弃，却是有些不舍。
“来的早了……应该晚来一会才对……等其他人开出了条件后，我也可以进行判断……唉。”道一之所以第一个赶来，是他认为之前应是第一个招揽王林的大天尊，且他觉得，对方在意之物，自己猜测的极准，早一些出面，或可以一举将其震慑。
但却没想到，这武封出来如此话语。
“当然还没有完，本尊最后一样物品尚未拿出！”道一眼中露出果断，右手抬起，猛的握拳，这握拳的刹那，其全身衣衫立刻卷动，瞬间平静后，道一慢慢张开手掌，却见其内，赫然有一个多彩的水晶，漂浮而起。
“王林，此物是本尊道念所化，你融入体内，则你若死亡，本尊会伤，而我若有损，则你不会有碍，此物，只是单方面作用在本尊身上。
有它在，谁敢动你，就是与我道一为敌！”道一大天尊内心极为肉痛，此物，是他的底线了，他本打算能不拿出就不拿出，可却被那武封言辞，不得不取出作为最重的筹码！
此物一出，武封双目凝重，看了那道一一眼后，又看向王林。
“大天尊，很少会拿出这种道晶，此物在，的确可以保你平安。不过我劝你，等等久帝大天尊。”
“武封！！你莫非是自己觉得招揽此人无望，索性装作好人，以此结下善缘不成！”道一大天尊低喝一声。
“是又如何！”武封大天尊笑道，他的确是这个心思，他思索过，若这王林肯跟随自己，则自己必定会厚待对方，即便是没有跟随，自己这番帮助，又可结下善缘，一石二鸟，两边都有好处。
“那不知，你武封又会拿出什么！”道一很是气闷，可他与武封地位一样，若对方打定主意如此，自己也着实说不出太多。
“我给出的好处，没有你多，太古神境内，也没有你那样的造化。”武封神色平静，开口时，目光看向王林，其双目内一片清澈，更有真诚。
“但若你随我，你不是我的麾下，我代师尊收你为弟子，你是我的师弟！你我修为不同，但地位一样！
我有的，你都有！这是我能给出的，唯一。”武封大天尊，望着王林，他极为看重此人，他觉得，此人成为大天尊的几率极高，这样的人，足以让他做出这样的承诺。
武封的话语，让那道一大天尊一愣，沉默下来，这样的条件，的确比他之前开出的那些法宝，要重太多太多。
“这武封就是一个莽夫，此子虽说极为优秀，但却远没有达到要付出这样代价的程度，我的道晶，已经是身为大天尊的极限了！
但他竟然如此豪赌，以这种代价，去赌此子能成为大天尊！
地位平等……代师收徒，这种条件，他若是当年对冥道尊提出，怕是那冥道也会极为心动，很有可能不会跟随仙皇，而是成为武封师弟！
这王林一旦答应，好处太多！！”
王林深吸口气，他没想到这武封，竟会说出此话，其神色真诚，显然这番话语绝非随口说出，而是经过了思索。
“我说出之话，绝不会虚假，可以体内血脉明誓！”武封望着王林，一字一字开口。
“这武封疯了不成！”道一在一旁，神色更为阴沉，隐隐还有无法置信。
王林神色有些复杂，看着武封，沉默下来，若他真的打算长久的留在仙族，那么武封的话语，将是他最好的选择，但……
“多谢武封大天尊厚爱……此事，容王某再考虑一下。”王林暗叹，向着武封抱拳。
“没有关系，久帝大天尊，为我等之中最强者，他或许会给你更好的条件。”武封轻叹，看了王林一眼后，微笑开口。
“他来了。”
就在武封话语间，天幕上出现了一片波光，在那波光内，走出了两个身影，正是海子天尊与其师尊。
“王林！”海子天尊声音透出喜悦，现身之后一步走来，站在了王林身边。
“你这家伙，失踪了那么久，一出现就去天尊涅，居然闯到了十七层！”海子天尊望着王林，毫不掩饰目中的喜悦。
“侥幸而已。”海子天尊距离王林很近，一股幽香隐隐传来，王林没有退后，依旧站在那里，他还记得，在天尊涅内，当自己千夫所指时，海子的话语。
“好啦，不说这个，你还记得我和你说的帝山么，我一起去看看秋叶，好么。”海子天尊望着王林，轻声开口。
王林犹豫了一下，内心暗叹，看着眼前这绝美的女子。
“会去的。”
“不是现在么？”海子天尊咬着下唇。
王林沉默，以他的阅历与年纪，岂能看不出海子话语中的含义，这绝美的女子或许没有那种对他的情，但显然已经有了好感。
这样的好感，或许最终会转变成为一种情感。
只是这样的事情，王林不能去任由其进行下去了，他不想让对方，如洞府界中那几个女子一样，最终悲伤不快乐。
王林的沉默，让海子天尊内心也是轻叹，但她的脸上，却是露出微笑，右手抬起，在王林身上一拍。
“你啊，我只是邀你去帝山，顺便给你介绍几个双修女子认识，哼，不去算了，我找别人去。”
王林苦笑。
“海子，不要胡闹！”天空上，久帝大天尊依旧是那副样子，但此刻神色却是严肃，在他身上，丝毫看不到那种大天尊的威严，此刻即便是严肃起来，也依旧很是平凡。
“王林，老夫收你为弟子，你可同意？”久帝大天尊是与仙祖同一时期之人，他这么说，没有丝毫托大，即便是那武封，在一旁也没有半点尴尬。
“你若同意，老夫可以对你承诺，当太古神境开启时，送你进入其内！全力助你，成为大天尊！”这样的承诺，大天尊中，敢说出的不多，这需要付出的代价，唯有大天尊才知晓。
这也是他当年对冥道尊所说，可冥道尊却不知在仙皇什么样的条件下，没有选择久帝。
“在我的帮助下，当太古神境开启时，你成为大天尊的几率，可以增加三成左右！且你若身为我的弟子，那么就算是仙皇，也不敢对你出手！
无论你们有什么过节，有老夫在，可以帮你完全抵消！
大天尊中，除了那死去的东临，唯有双子可与老夫比较，但那双子转世后，出现了意外，如今灵魂再次分开，化作其最早时候的状态，如今极为虚弱。
老夫，是你最好的选择！”久帝大天尊缓缓开口。
王林望着此地，道一，武封，还有这久帝大天尊，这三人，每个人开出的条件都不一样，道一的至宝，武封的平等，久帝的保证。
若他打算长久留在仙族，那么选择久帝，最为稳妥，即便是选择武封，也可在仙族呼风唤雨。唯独这道一，王林绝不会轻易选择，毕竟他知晓，当年师尊与此人有过，且天逆珠子，就是七彩仙尊在二人争夺中获得。
但这道一，也是王林选择后，不会生出歉疚之意者，他的那几样法宝，王林也颇为心动，只不过若是仙皇要出手的话，此人能否会帮王林，此事难料。
“久帝身为仙族最强大天尊……在他那里，我需谨慎……但同样的，他也在中州，如此一来，对我中州之行，有莫大的保障！”王林沉吟中，向着久帝大天尊一抱拳，正要开口。
但就在这时，突然那久帝猛的抬头，紧接着，武封与道一，纷纷抬头，神色凝重。却见天空上，三道长虹呼啸而来，瞬息间就临近这里。
“小王林，呀，真的是你啊！”一阵欢快的笑声从天空上传来，却见这三道长虹内，正是那双子大天尊与那孤崖天尊。
笑声中，那叫做娃娃的小女孩身子一晃，出现在了王林的身旁，拍着双手，绕着王林转了一圈。
“小王林，你还记得我么！”
“小王林，你还记得他么！”一旁那叫做涵涵的小女孩，和娃娃站在一起，其手中抓着一个双手握着脸的修士，把那修士向旁一扔。
王林望着那被扔在旁边，松开手后，一脸苦娃样子的修士。
“贪狼……”
“呃……王道友，好久不见……”贪狼说着，眼泪似在眼圈里晃着。
“好了，光头，假面人，还有你这个糟老头，你们都走吧，这个小王林，是我们的了！”那叫做娃娃的小女孩，左手掐腰，右手抬起，装出一副老气横秋的样子，一一指去。
“对，他是我们的了，你们谁要是敢不听话，哼哼……我可打你！”那叫做涵涵的小女孩，一副要打人的样子，更是抬起手，比划起来。
这一幕急转，让王林不由的愣了一下。
那孤崖天尊，此刻退后几步，一脸苦笑，以他的修为，此刻根本就参不上话，只能看着两个小祖宗去折腾。
推荐票不要忘记啊~

面对这两个小女孩，道一立刻皱起眉头，那武封则是神色凝重，他听出了对方话语内的含义，似很早就认识王林，且还带来了一个对方熟悉的修士。
久帝苦笑，看着那两个小女孩，索性不去理会，而是向着王林开口。
“王林，告诉老夫，你的选择！”
“呀，糟老头，你敢不听话！”
“糟老头，我记得你，当初你可是打不过我们！”那两个小女孩一听这久帝大天尊话语，顿时瞪起了眼睛。
“双子，你们转世后灵魂分裂，怎么如今还是这个性子！此人闯过了十七层，如今既然我等都在这里，自然要一个个说出条件后，让他自行选择，你……”久帝大天尊皱着眉头，但其话语还没等说完，立刻那两个小女孩顿时身子一跃而去。
“涵涵，我们打他们！”那叫做娃娃的小女孩气鼓鼓的开口中，却见她二人身影似在半空有了重叠，一股惊天的气息，轰然爆发出来。
这两个小女孩同时双手抬起，在身前连接成一个圆圈，磅礴的金光从那圆圈内赫然扩散，似形成了一个金色的太阳！
这太阳的光芒，于刹那间取代了这天地的一切之光，更是将几个大天尊的身影笼罩在内，外面丝毫看不清晰。
阵阵轰鸣从那光芒内传出，却见那道一大天尊，第一个倒卷而出，其神色露出愤怒，但却没有回头，而是化作一道长虹，直奔远处而去。
第二个飞出的，则是那武封大天尊，他一脸苦笑，身子从金光内闪烁后退，长叹一声，消失无影。
“分明就是两个无法无天的孩童，竟在仙族大陆上，去展开九阳之力……这……这要真打起来……唉！！”
第三个飞出的，就是那久帝大天尊，他皱着眉头，退出金光后，大袖一甩，立刻这天地间的金光烟消云散。
“王林，老夫在帝山，等待你的回复！”话语中，这久帝大天尊似也颇为无奈，右手抬去虚空一抓，立刻就带着那海子天尊，消失在了天地内。
这一切都是刹那间发生，几乎转眼下，那三个大天尊就在双子好似疯狂的举动下，不得不退走。
直至金光消散，那两个小女孩一脸得意的飘在半空。
“哼，小孤崖，我们厉害不厉害，他们三个不敢使用九阳之力，我们才不怕！”
“早就知道他们不敢硬拼，吓跑了吧！”
那孤崖修士连忙上前，赶紧开口赞叹起来。
“双子大天尊神机妙算，孤崖佩服，佩服啊。”他实在不会说出太多之类的话语，此刻也才明白过来，途中他担心招揽失败时，这两个小祖宗一脸不在乎的告诉他，她们有方法。
如今他知道了，这方法，就是如同耍无赖一样，把其他人都赶跑。
话语间，这孤崖修士尴尬的看向王林，向着王林抱拳一拜。
“孤崖见过白发跃天尊，此事……此事实为无奈之举，前辈声名赫赫，可有更多选择，但双子大天尊如同孩童，纯真善良，若前辈肯跟随，必定对前辈厚待。
前辈一切要求，但凡能做到，必定满足。”那孤崖修士深深一拜不起。
王林沉默，看了一眼旁边苦着脸的贪狼，目露沉思，没有开口。
“小孤崖，你和他说那么多干嘛啊，小王林，如今这里没有其他大天尊了，就我们在，我问你，你来不来！”那叫做涵涵的小女孩，撅着嘴，白了王林一眼。
这一眼白过去，使得这小女孩看起来很是可爱，王林看着看着，脑海中浮现出了周茹小时候的样子。
“小王林，我可告诉你啊，你救过你！你记不记得，记不记得？哼哼，你要是忘恩负义的话，我可打你了啊！”那旁边的娃娃，瞪着大眼睛，一副气鼓鼓的样子。
王林苦笑，他前方的孤崖，神色颇为尴尬，他也知道，没有哪一个跃天尊，会被如此语气的大天尊招揽，尤其是像对方这样的人物，那些大天尊哪一个不是给出大量的好处。
“这个……王前辈……”孤崖正要开口缓解。
这时那叫做涵涵的小女孩，哼了一声，直接身子飘下，站在王林身前，抬头使劲看着王林，可是她个子太小，似觉得有些不对，立刻身子浮起，高出王林一头后，这才得意的抬起右手，眨着天真的双眼，低声威胁起来。
“小王林，你若不同意，我打你了啊，我还让我爸爸打你！孤崖说过，我爸爸可厉害了，什么仙祖古祖，一手指写一个死字，就死定了。”
王林一愣。
“假的，假的……”孤崖身子一颤，暗道小祖宗啊，这话不能说啊，此刻他顾不得其他，连忙给王林传音。
“这两个孩子……这双子大天尊说的是转世后的两个凡间父亲，她们失去了一部分转世后的记忆，小时候问我，我怕她们难过，就胡乱说的，前辈莫要在意……唉。”
“咦，小孤崖，你在传音什么呢，让我来听听。”旁边的娃娃，立刻露出感兴趣的神色，正要去听，可孤崖修士语速极快，显然是有所防备。
“哼，小孤崖啊，你不听话，不让我听！我爸爸也很厉害，我让我爸爸来打你！”那娃娃神色得意，上前在孤崖修士头上拍了一下。
王林苦笑，看着这两个小女孩，轻叹一声，他忽然觉得，相比于其他的几个大天尊，这两个小女孩，更让他有亲切的感觉。
尤其是……王林目光一闪，扫了一眼旁边的贪狼。
“我之前却是忽略了一个问题！以师尊玄罗的修为，都无法带人走出洞府界，只能保护他们转世而已，即便是我，师尊也要耗费一定的代价，才可让我走出。
但这贪狼修为不高，却被双子大天尊带出洞府界，且似并不费力！！”王林深吸口气，目光在那两个小女孩身上扫过，尤其是面前这个叫做涵涵的小女孩，那得意的样子，颇为可爱。
“转世出现意外后的双子大天尊，都有这种神通，若是她们在没有出现意外前……必定是仙族中最强的大天尊，就是不知，与东临大天尊比较，又如何……
最重要的是，我忽略了在这双子大天尊的紫阳宗，有一个地方，与洞府界相通……”
“喂，小王林，你倒是说话啊，你要再不说话，我可真让我爸爸打你了啊！”那涵涵气鼓鼓的望着王林。
王林再次苦笑，在那孤崖尴尬中，点了点头。
“好吧，我愿意追随双子大天尊！”
王林的回答，立刻让身前的涵涵拍起手，神色更为得意的样子。
“对嘛，你早说多好，算了，不让我爸爸打你了。”
旁边的娃娃，也是高兴起来，此刻既然没事了，就拉着涵涵，跑到了眼露恐惧的贪浪旁边。
“小狼，你今天表现不好，不过也可以给你小红花！涵涵，你说给他几个小红花？”
“给他五个吧，你说呢娃娃。”
“六个吧，我觉得六个好算一些，你三个，我三个。”
孤崖没有理会这两个小祖宗虐待那贪狼以及陆续传来的凄惨的声音，他怔怔的望着王林，似有些不敢相信，王林居然就这么同意了。
他尽管后来，但却可以想象，之前道一、武封以及久帝，给王林开出的条件，必定是极为惊人，足以让一切修士心动。
“前辈，你……”孤崖忽然有些患得患失起来。
“不过，我有一个要求，我无法在双子大天尊这里滞留太久，我要去一趟中州，此后……便要选择独自闭关，不问世事。
当我走时，你们不能阻拦，当我在中州若有大天尊对我出手，你们要帮我化解。或许，我在双子大天尊麾下的时间，只有几年……
若同意，我同意！”王林看了一眼远处玩耍正拍着贪狼脑袋的两个小女孩，目光落在了孤崖身上，缓缓开口。
“原来是这样……”孤崖修士低头沉默，许久之后他抬起头，目露坚定。
“可以，我可以代表双子大天尊，对你承诺此事！但我希望，你即便是外出闭关，哪怕时间再久，也……”没等那孤崖天尊说完，王林已然明白他想要说些什么。
“仙族五大天尊，我此生不会再有第二个选择，仙族中，唯有双子大天尊！”王林轻声开口。
“好！”孤崖脸上露出激动之色，他深吸口气，这才略有平伏。在他看来，此事这样已经是极好了，哪怕只是名义上的跟随者，也总比得不到强。
毕竟如对方这样的跃天尊第一人，大天尊下最强者，很难让其始终伴随在身边。
“前辈，那么我们就先回紫阳宗吧，前辈何时想要外出，就可随时离去，且我紫阳宗内，一切地方前辈都可任意停留，包括双子大天尊没有转世出现意外前地闭关之地，若前辈想去那里参悟，也可！”孤崖抱拳，神色极为恭敬。
“走吧……”王林回头，遥遥的看了一眼东临宗的方向，似在向那里于岁月中默数孤独的老者，告别。
涵涵是我的女儿……口头禅就是“你不听话，我打你啊！”还有就是“你还不听话，我让我爸爸打你了啊！”
所以……呵呵，见谅，见谅。

如光如梭，转眼一场春秋四季，这一年帝山秋叶逝去，雪花飘落时，整个仙族一年前传出的盛世，不但没有消散，反而越加的传荡起来。
一年前，仙族大地上，出现了一个白发修士，此人在天尊涅，从第五层开始，竟一连闯过了十七层，赫然成为了跃天尊中的第一人！
他完全的取代了往昔的冥道尊，真正的站在了大天尊下的最巅峰！
此人一头白发，更是被人称之为白发跃天尊，至于他的名字，更是被诸多的天尊传开，此人，名为王林！
王林这个名字，在这一年，如狂风横扫，无天尊不知，无跃天尊不知，甚至在这般的传递下，几乎所有宗门的金尊老祖，都已然听说！
甚至除了老祖外，就连宗主，长老等这一层次的修士，也纷纷知晓！
仙族，出现了第四十九位跃天尊，更是出现了一个闯过天尊涅十七层的最强跃天尊！
有关此人的传闻，更是在这一年中，风靡整个仙族大地，传说中，此人有魂铠，获得了天外之灵高度的认可！
传闻中，此人修为无上，但其为人低调，在闯过了十几层后，本不愿继续，但却是冥道尊挑衅，言辞羞辱，勃然之怒后，连续闯到十七层，将那冥道尊彻底踏在脚下！
传闻中，海子天尊对其倾慕，但此人却是冷漠拒绝。
更有传闻，此人来自东州一个小小宗门，这个宗门，甚至绝大部分修士都从未听说。
一个个传闻，在仙族大地上，不断地散开。
这样的人物，必定会受到所有大天尊的重视，会对其招揽，但此人竟拒绝了道一大天尊，拒绝了武封大天尊，更拒绝了久帝大天尊，选择了虚弱的双子大天尊！
此事一经传出，几乎所有仙族听过王林之事者，纷纷不解，有关此事的各种又一次的传闻，再次掀起风暴。
一年的时间，据说这王林便存在于紫阳宗内，始终没有外出，有不少跃天尊修士，更是不顾距离之远，赶到紫阳宗，欲拜见王林论道。
但凡拜见后离开者，纷纷神色敬佩，恭敬离去，但也有一些，则是留在了紫阳宗，似与王林论道，让他们收获极大。
紫阳宗，也因王林这个名字，再次有了瞩目！
有关王林的传闻，在这一年中，也慢慢的以各种方式，传到了古族三十六郡，毕竟仙族出现了第四十九个跃天尊，对古族来说本就极为重视，更不用说这个新出现的跃天尊，竟一下子取代了冥道尊，成为了最强者！
古族三十六郡，三族各占十二郡。当这个有关王林的消息，传入道古一族时，玄罗在其闭关的地方，睁开了双眼。
其眼中有赞叹，更有自豪。
他赞叹的，是王林竟能在仙族达到如此高度，他自豪的，是这个人，是他玄罗从洞府界发现，且已收为弟子。
“他应该快归来了……”有关王林的事情，玄罗没有和任何人说，包括道古之皇。
当这个消息传入皇宫，被那道古之皇知晓时，他的选后还在进行，一个个从各个地方被带来的女子，分别去尝试融入那缕残魂。
但直至如今，依旧都是失败，没有成功者。只是他没有放弃，而是更大范围的，去寻找可以融此魂的女子。
有关王林的消息，当被这道古之皇得知后，他并不认为这个王林，就是他当年让他嫉恨之人，故而虽说重视，但却没有多想。
这种重视，是发动一切力量，搜集此人的资料，毕竟此人，很有可能将是仙族的第六个大天尊！
古祖与仙族比较，本就是差了一个大天尊，若非是有不参与三族归属，极为超然的古道大天尊存在，怕是早就会被仙族进攻覆灭。
这古道大天尊，常年居住在古族大地上的古峰山上，其修为惊天动地，为仙罡大陆九阳中，当之无愧的第一人！
即便是仙族当年的东临大天尊，在此人面前，也绝不是对手。尤其是这古道大天尊，是世人所知，九阳中唯一一个，击杀过大天尊之人！
他存在的岁月，可以追朔到古祖之时，当年他成为大天尊时，久帝还仅仅是一个金尊修士。
在古祖与仙祖失踪后，仙族与古族爆发了一次全面战争，在那战争中，仙族当时有八个大天尊，古族唯有四人！
但在那场战争达到了巅峰，整个仙族几乎杀入古族一半境内之时，古道大天尊从闭关中走出，一个人，去往了仙族，一个人，当着无数仙人的面，在那天地间，与两个仙族大天尊一战，最终击杀二人后，再回来时，被仙族另一个大天尊偷袭，但同样被他击杀！
这一战之后，古道大天尊之名，震惊仙罡！因此，那场战争，仙族不得不退，使得此战结束。
此后无数年，因古道始终没有归墟，至今还在，他的威慑力，就一直笼罩仙族，让他们即便明明如今多出一个大天尊，也依旧不敢来犯。
甚至还有传闻，仙族的东临大天尊，是在挑战古道时，被其所杀！
有关王林的消息，便在这古道大天尊庇护的古族内，慢慢流传开来，王林这个名字，也是首次的，在古族，被很多人记住。
这一年的时间，冥道尊似被人遗忘，他的一切，都被王林取代。
仙族大地，中州皇城地底，一处极为磅礴的地宫中，一身黑衣的冥道尊，盘膝坐在一处黑色的池水中，那池水不断翻起鼓泡，散发出黑色的气息，笼罩四周。
那池水内的冥道尊，其神色狰狞，似极为痛苦，身子颤抖，但他却始终不曾走出这个池子，而是咬牙坚持了一年的时间。
“王林……王林……”每当他的痛苦达到了巅峰，似无法承受之时，他都会吼出这个名字，如今，在这地宫内，其吼声再次回荡。
“你夺走了我的一切，我一定要亲手夺回来！！！”
此刻，在他不断地咆哮中，那池内的黑水，更加沸腾，黑气顺着他七窍涌入体内，凝聚在他的血脉中，慢慢的改变。
“返祖大法，此术即便是本皇这仙祖嫡系一脉，也从未有人修炼成功，本皇当年在招揽你时承诺，可以帮你拥有仙祖血脉……”一个冰冷的声音，在这地宫内嘶吼不断中，悠悠而起。
却见那池水旁，一片波纹扭曲间，仙皇的身影迈步走出。
“本皇既答应你，就一定会完成，此地就是仙皇一脉可以代代有人成为大天尊的关键之处，你于此地修行，可拥有血脉，能否完成返祖大法，就看你心中的恨，心中怨，够不够了。
若你能坚持住，那么就可返祖！！”
“返祖……返祖……王林，我要杀了你！！”那池水内的冥道尊，其神色扭曲，疯狂的咆哮，但他的双眼，却是隐隐黯淡，仿若神智在慢慢散去。
“杀了你……杀了你……”在冥道的低吼中，其前方仙皇，嘴角再次露出那诡异的微笑，目光一闪，转身离去。
“本皇这一代，要再现仙祖之时的辉煌！久帝老家伙倚老卖老，一旦成功，就先那他开刀，他若归附，旁人谁敢不从！
至于那道一，此人狡诈多断，当年其大天尊资格，本应是他师兄，但他却为害死其兄，夺取了这个资格！
这种人，本皇倒是很欣赏，可以大用！
那武封，此人不敬仙皇一脉，这种人，该杀，取其大天尊资格，让道非成为大天尊！道非虽是皇弟，但我在他身上也耗费了不少心血，也该到了收获果实的时候了。
最后则是那双子，她们只要没有灵魂归一，不足为虑！”
仙皇带着微笑，消失在了这地宫内，那地宫中的咆哮嘶吼，回荡不断。
东州紫阳宗内，那卷动了仙罡大陆传闻中的王林，其所在之地，如今已是寒冬，鹅毛一般的雪花飘落，把大地银装素裹，覆盖了紫阳宗。
王林在这一年内，除了有跃天尊之辈来临拜访时走出论道，其余时间，他只在一个地方，那里，是紫阳宗内，一处禁地。
那里，叫做饲兽界。
这饲兽界，他当年曾模糊的看到，只是来到紫阳宗后，此地却是改变了很多，盘膝坐在这饲兽界的边缘，王林这一年，大部分时间，就是坐在这里。
他能感受到，在眼前，有一层无形的隔膜，那隔膜内，是他熟悉的，思念的家乡……那里有他熟悉的人，有他熟悉的土地，星空，和一颗颗修真星。
抬起右手，似放在了那隔膜上，王林的双眼内，露出惆怅与追忆。
“家乡的气息……”王林轻叹，默默的闭上双眼，他已经在这里一年了，他知道，自己应该离去了……
在他的远处，传来阵阵银铃一般的笑声，那小女孩稚嫩的笑声带着欢乐，让王林心很平静。
“小彪子！你不要欺负小狼，小狼的那点东西，都被你骗走了。”
“小彪子，我们下山去骗人吧，太好玩了。”
“求求你们两个小祖宗，不要叫我小彪子了，真的……真的不好听啊……”刘金彪哭丧着脸，哀求起来。
今天又听到一个传闻，据说凌晨投推荐票的人，明天会有艳遇啊，要宁可信其有啊道友……

这一年寒冬，雪花飘舞中，从紫阳宗上，走下了两个人，这二人一前一后，正是王林与刘金彪。
一年的沉寂，王林在那思念家乡的气息中，默默地打坐吐纳，使得其体内的木本源，已然大成，距离凝聚出真身的层次，也已经很近了。
他的雷霆真身融入的特殊本源，在东临宗圆满，此后不再需感悟特殊本源，已然足够。至于这五行真身，如今木本源接近真身，唯独剩下那金本源，还处于小成之中，尚未圆满大成，所需之物，王林也明白，若再有一个仙极剑碎片，则金本源，将大成。
一旦金本源也大成，即便不是真身，五行圆满也可归一，足以让王林修为，从这空劫中期，一举达到空劫后期的金尊程度。
最后则是那虚之本源，生死、因果、真假之后，王林在那东临宗上，明悟了第四个虚之本源，轮回。
这轮回本源，他只是明悟了一丝，如同是推开了一扇新的大门，获得了一粒本源之种，在他体内，还需一次次感悟之后，方可大成。
“金尊修为，不难……难就难在这虚之本源上……皇城一行，那里是仙祖当年遗留之地，或许，会在那里，感受到仙极剑的气息……”王林迎着风雪，一步步走远。
从东州紫阳宗，去往中州皇城，一路距离极为遥远，寻常修士即便展开全速飞行，也很难到达，除非是使用传送阵。
王林迈步中，其身影被风雪遮断归途，渐渐被雪花掩住，融入天地，缩地成寸之术，带着刘金彪，带着那海龙，离开了东州。
在二人身后，紫阳宗的山门外，那孤崖天尊默默的站在那里，在他的旁边，则是那两个小女孩，眼中带着不舍，望着远处远去消失的身影。
“他还会回来么……”娃娃情绪有些低落。
“我们还能见到他么……”一旁的涵涵，望着远处，也低声问道。
“应该……会的……我已经给了他玉简，一旦他在中州遇到了解决不了的危机，你们会即刻知晓。
这是我们与他的约定，届时还需双子大天尊，前去出手帮助。”孤崖轻叹，缓缓开口。
“恩，那是一定的啊，小王林既然选择了我们，那就不能让任何人欺负他！”娃娃看了看身边的涵涵，两个小女孩，一起凝重的点了点头。
中州，整个仙族大地的中枢，此州极为辽阔，更是仙气最浓郁的地方，可谓人杰地灵，在这中州的核心，皇城所在。
此城之大，堪比一洲，无边无际，为整个仙罡大陆，第一雄城！
即便是古族三十六郡的皇城，也无法与仙族之城比较，此城，在整个仙族大陆，又被称之为祖城！
祖城中，只有一个宗派，那便是皇族国师上道玄的宗门，此宗渊源流传，时至今日，盘根一般与仙祖后人代代融在一起，一损俱损，一荣俱荣！
整个宗派，有不同的仙皇时代，有不同的名字，每一代仙皇，在继位之后就可获得此宗派的效忠，且体内仙祖血脉苏醒后，继承了八极大天尊的封号时，可以为此派，重新定下一个名字。
这一代仙皇连道真，便是把这个神秘的宗门，命名为道门！这一代道门的宗主，便是如今仙皇身边的重臣国师，上道玄！
这上道玄修为莫测，尤其是推衍之力，更是惊天动地，他一人就可对抗古族三大国师齐力！
道门在祖城，可具体在什么位置，便无人知晓，古往今来，很少有人真正找到，不过这世间的一切隐秘，大都抵抗不住岁月的流逝，这无数年来，有关这个神秘的宗门所在，慢慢众人也有了多重猜测。
有说此宗是在与祖城重叠的一处虚无。
有说此宗，是在祖城内的某一处空间裂缝，其入口，便是皇宫内。
还有人说，此宗，是在祖城的地底深处。
种种说法，其中或许有一个，就是真实的。
祖城内，分东南西北四个分城，最中间的区域，为仙族禁地，这里，便是皇宫，唯有获得允许之人，才可以踏入这禁地之内。
在这东南西北四大分城中，存在着诸多的府邸，每一座府邸，都代表了一股势力，他们不是宗门，但却拥有比绝大部分宗门还要强大的力量。
其中以四大封王之府为最强，分别在东南西北四大分城内坐镇，那北城李府，南城罗府，西城善府，以及那东城孟府，如四尊庞然大物，震慑五州。
除此之外，于这祖城内，还有一股超然的力量，似可与皇权争辉，那便是存在于东西两城之间的一座城中之山，此山，名为帝！
帝山！
一座山，一个人，一个久帝大天尊，便让整个祖城，皇宫，好似万山压顶，似有些喘不过气来。
那神秘的道门，其存在的目的，有很多人猜测，就是为了对抗这渐渐压过皇权的帝山！
这就是整个仙族祖城的格局，这些事情，外人很少知晓如此详细，唯有大天尊方可看的如此透彻且极为清晰，王林在紫阳宗这一年，因他要前往祖城，故而双子大天尊施展融魂之术后，取出了这份关于祖城的记忆，让王林知晓。
仙族五大州，更存在了七十二个小洲，如此一来，四季交替，略有不同，如那严寒的风雪，从东州吹来，在使得中州也弥漫在了风雪之中时，已经过去了数月。
这是今年，祖城的第一场雪，这一场雪很大，几乎笼罩了小半个祖城，那祖城东门，更是雪花飘落中，似连视线都模糊起来。
此城内，没有凡人，这是整个仙族大地，罕见的一处，只有修士存在之地，因此城内的仙气太过浓郁，已然形成了仙威一般，凡人在这里，根本就无法生存下去。
这一日，祖城东门外，一片被雪层层覆盖的无尽平原上，渐渐从远处，走来一个身影，这身影穿着蓑衣，带着斗笠，迎着风雪，一步步走来。
斗笠将他的容貌笼罩，看不到此人的样子，但从身影上看，不似年老之人，好似一个青年。只是，在他的身上，即便是这狂暴的风雪横扫，也吹不散他身上那一股沧桑的气息。
随着慢慢接近，在距离祖城约有数万里的路程时，这穿着蓑衣之人，停下了脚步，他缓缓地抬起头，目光似穿透了层层雪幕，望着那远处的雄城。
“仙皇……王某来了……”王林看着远处，任由那雪花落在蓑衣上，落在其身后，将踩出的脚印渐渐覆盖。
“这应该是我在这仙族大地上，最后一站……我要来找疯子，看看他还记不记得我了……此后再无遗憾。”王林沉默，低下头，斗笠遮盖了风雪的同时，也遮盖了他的容颜，默默的迈着脚步，一步步向前走去。
他本可以不来这祖城，他知道这里对自己来说，很危险，但他还是来了。
人的一生，有些事情，为了一个无憾二字，可以去做，当得去做，必须去做！有的人，是为了情感的无憾，去无悔追求，有的人，则是为了友情的无憾，如求一醉般，坚持的走下去。
更多的人，是为了亲人，即便是面对悬崖阻步，也会依靠双手，一点点攀爬过去。
王林重情，亲情，爱情，友情，都是他珍惜的，因为对他来说，任何一种情，在他孤独的一辈子里，都很少很少，不多了……
没了一个，就代表着，真正的失去。
疯子对他有恩，他与疯子在朱雀星梦道的一甲子，在一次次的岁月中，让他无法不看而走，他要去看，去看看这个往昔的朋友，如今可好。
带着这样的思绪，他来了。
风吹其身，雪阻断归步，在这一天日落黄昏中，王林来到了祖城东门外，他站在那里，与这磅礴的城池比较，如同蝼蚁一样，很是渺小。
城门，没有凡间那般，存在了护卫，这祖城从来不需要护卫，这里有两个大天尊，这里有神秘的道门，即便是古族之人，除了那古道大天尊外，就算是玄罗也愿轻易来此。
在这黄昏时分，天空灰朦朦的一片，风雪更大中，在那一片嘎吱嘎吱的踩着积雪的声音中，王林踏进了东门，他的脚步，落在了祖城内。
一股浓郁的仙威，随着王林踏入城门，立刻扑面而来，这股仙威，足以让凡人肉身崩溃，但对于修士来说，却可以勉强承受，甚至若是在这里吐纳，效果比之名山大川，比之一些大派宗门还要好上几筹。
只是，对于王林来说，这股仙威，却是没有丝毫作用，他已经不需要去强行吐纳这些仙气，走在这城内的青石板上，王林看着四周。
风雪中，城池内行人也有不少，一个个来去匆匆，即便是具备了修为，也不见他们飞行，而是如凡人一样，在这里步行而走。
“即便是龙，在这祖城也要盘着，即便是虎，在这祖城，也要趴着，即便是修为无上的天尊，在这里，也要遵守约定……是这样么……”王林斗笠下的双目，闪过一闪寒光。
“不包括我！”
周一，求推荐票！！！

祖城东城深处，有一处看似颇为寻常的府邸，只不过其占地极大，远远一看，如同一尊凶兽盘踞。
这府邸外，一片寂静，没有丝毫人影，仿若这里，是属于东城的禁地一样，即便是远远看到，也必须绕开行走，不愿路过此地。
风雪落下，在地面积了厚厚一层，泛着银光，透出一股冷冽之意。随着那银光的反衬，这府邸紧关的大门，似弥漫了一股威压。
那大门外，有两尊石狮盘踞，它们闭着双眼，但却有一股凶煞的气息缭绕，似一旦睁开双目，就会怒其噬人一样。
在这大门之上，有一个红底青框的牌匾，上面竖写着两个金色的大字。
“李府”
一股惊天的箭气，从这两个字内散出，使得这四周的风雪，仿若也蕴含了杀机，回旋而落。
这府邸内，一排排长廊回绕，有诸多精美的阁楼错落开来，只是此刻，在那雪落中，依旧一片平静，没有丝毫人声与影。
在这府邸长廊之后，有一间青石修建的密室，在那雪中，这石室四周被银装素裹，其内本是一片寂静，但此刻，也就是王林刚刚从东门外，踏入进这东城的一瞬间，这石室内，立刻有一声弓的嗡鸣，骤然而起！
在这极为寂静的天地内，这一声弓鸣颇为清晰，笼罩四周。
那密室内，有一个老者盘膝而坐，在他的身前，有一个木头架子，那木头通体紫色，看起来很是不凡，这架子很是奇异，隐隐看去，好似缺少了一些什么。
若是把一把弓，放在这架子上，就可完整！
此刻，那传出嗡鸣之声的，赫然就是这个紫木架子，其上出现了一把弓的模糊之影，发出不断地嗡鸣。
那老者猛的睁开双眼，其目内似有箭气回旋，死死的盯着那紫木架子。
“老祖弓架长鸣……这……这是唯有老祖之弓近距离出现后，才会发生的事情，莫非……莫非老祖之弓出现于附近！！”那老者一怔之后，深吸口气，其右手抬起向着那架子一挥，立刻一道紫光闪烁，赫然化作一支箭的样子，直奔石室外而去，其速度不快，好似在寻找，一闪远去。
“李云，李山，你二人随箭而去，看看是否有老祖之弓的气息！”那老者目光一闪，立刻喝道。
随着其声音回荡，却见这仿若死寂的府邸内，从两处安静的阁楼内，顿时飞出两个身影，如烟丝一般，疾驰而去，随着那紫色的箭，远去不见。
此时此刻，王林迎着风雪，走在这东城的青石板上，地面雪很厚，王林看着这座城池，此城之大，仅仅是一个东城就无边无际，是王林一生从未见过。
东城尚且如此，更不用说整个祖城，此地，当为天地罕有之城！
那些来往的行人，匆匆而过，也有注意到王林，但却只是略看一眼，就扫过而走。
四周有诸多的店铺，还有一处处府邸，散发出浓郁的仙气，极为不凡，整个东城，在这仙气下，在这风雪中，似给人一种很是陌生的感觉。
王林穿着蓑衣，默默的在这东城内走过，直至月色渐临，在一处数层高的阁楼客栈内，王林拿出了一些仙石，选择了一处居所。
这居所不大，很是简单，可其内的仙气却是比外面还要浓郁数筹，虽说不是洞府，但四周的墙壁与门窗上，却是存在了禁制与封印，可自行开启，成为一处闭关的好地方。
此刻刘金彪在一旁，一脸兴奋的左看右看，那金尊海龙身子缩小成手指粗细，趴在刘金彪的肩膀上，一副懒洋洋的样子。
这海龙与刘金彪关系相处的极好，对此王林没有丝毫意外，毕竟以刘金彪的本事，能做到这点，很是寻常。
夜色弥漫，那风雪也小了很多，刘金彪站在窗户旁，望着外面行人渐多，尤其是远处那灯火通明的地方，更似隐隐传来曲乐之音，神色更为兴奋起来。
“主子，这里是个好地方啊，与凡间的城池，几乎没什么区别，你看那里，我敢断定，那里一定有美人！”刘金彪一指那灯火通明的远处。
“主子，这许立国必定本性难移，他若是在这里，必定会夜夜笙歌，要找他，就应该去这样的地方寻找。
咳，我刘金彪正人君子，这个……这样吧，我就勉强自己去那里看看有没有许立国，主子，你看成么……”刘金彪忍着兴奋，看向王林。
王林看了刘金彪一眼，知晓对方不愿留在房间，略一沉吟后，点了点头。
他这一点头，那刘金彪顿时激动，立刻带着那海龙走出去。
直至刘金彪离去后，王林一个人坐在居所的椅子上，拿着酒壶，看着窗外的雪，一口一口的喝着。
“连道非……你是否还记得洞府界的事情……”直至窗外月色更浓，那雪似又大了起来，他手中的酒壶，也已经空了。
暗叹一声，王林放下酒壶，起身向外，一个人穿着蓑衣，在这夜色笼罩，但却没有太多阴暗的东城内，向着远处走去。
夜色下的东城，远远传来曲乐与人声，但王林却有种孤独的感觉，默默的走在街道上，四周的行人渐渐少了，直至最后，远远一看，只有王林一个人，在那风雪中存在。
“你，所为何事。”王林脚步停下，缓缓开口。
在他话语传出的刹那，一股威压从其说出的声音内凝散，使得四周风雪好似一顿，足以将人从隐藏中生生的震出！
却见其身后虚无内，一片扭曲间出现了一个模糊的身影，在这身影之前，有一支紫色的箭悬空，带着奇异的呼啸，直奔王林而来。
此人出现之后，毫不犹豫，立刻双手掐诀中，一把弓在其身前幻化，似有两只无形大手一把抓着弓，于刹那猛的拉来，嗡的一声，射出一箭！
这一箭，与之前那呼啸而去的紫色箭影，一前一后直奔王林。
“李家？”王林穿着蓑衣，带着斗笠，外人看不清他的相貌，他转过身，没有抬头，而是右手抬起向前一指。
这一指之下，那来临的紫色箭影顿时崩溃，紧接着，就连那剑影后的一箭，也在颤抖中，烟消云散。
这一幕，都是在刹那间发生，王林甚至身子都没有后退半点，只是转身，随意一指。
那射箭之人双目猛的睁大，露出无法置信之色，他怎么也没想到，凭着自己金尊修为，全力射出的一箭，对方竟如此随意的化去。
汗毛耸立，一股恐惧之感刹那弥漫此人全身，他不假思索，迅速后退，更是喷出一口鲜血，竟施展了血遁之术，转眼化作一片红影，远走千里之外。
王林若要去追，此人无法逃走，但王林却是站在那里，望着那血影远去，没有追击。
“刚进入这东城，就引起了李家的注意……定是我体内的那李广弓，与李家的关系，引起了他们的感应。
应该只是感应罢了，不知晓我的身份，否则的话，也不会派出两个金尊修士，前来跟随。”王林对于李家，没有仇隙，此刻也就没有杀人。
“下不为例！”王林喃喃，转身离去。
但他的这四个字，却是在万里外一团逃遁的血影心神，如雷鸣一般轰轰回荡，让此人再次喷出一口鲜血，神色骇然。
“他……他什么修为！！他是谁！！此事需即刻禀告老祖，此人必定是天尊，且绝非寻常天尊！！不好，李山与我分开，我监视此人，李山则是去擒此人的同伴……”那血色身影面色大变，隐隐有种好似李家此番举动，将会大祸临头之感。
王林依旧穿着蓑衣，带着斗笠，走在这街道上，他没有目标，只是想在这里一个人静静的走着，不知不觉中，前方灯火通明，曲乐之音妙曼回旋。
抬头在那斗笠下的双眼，看了看那灯火通明如宫殿一般之处，王林低下头，正要离去，但就在这时，他猛的再次抬头，双眼露出奇异之芒，按着那灯火通明的宫殿。
他的目光，似可以穿透一切存在，看到在那宫殿阁楼的第三层，一个得意的红衣男子，这男子的相貌，气息，王林熟悉。
在这红衣男子身后，几个明显是护卫之修，竟然都是第三步大能，看他们的样子，似对着红衣男子，很是恭敬。
“如此距离，我才可以感受他的存在，有人在他身上，留下了封印！”王林目光一凝，但嘴角，却是露出开心的微笑。
“许立国……”王林摇头，正要进入那灯火宫殿，但却眉头一皱，转身看向远处，其目内闪过一丝寒芒。
“李府，有些过了！”王林身子一晃，其身影骤然消失。那远处宫殿阁楼内的红衣男子，此刻把酒杯向着地面一摔，指着前方几人，大声喝斥。
“这是酒么，休想糊弄你家许爷爷，我知道你们家有几千年美酒，快拿来，不然你家许爷爷把你们这里拆了！”
这红衣男子一脸跋扈，凶狠狠的样子，却丝毫不知晓，方才有一道目光，在外看来，那目光，或许会让他迷茫。
推荐票继续！！急求推荐票！！

东城长街上，一条身子缩小到十丈的海龙，低吼咆哮间，直奔远处飞去，但它却不敢飞太多，此地存在着一股让它感觉恐怖的威压，似若飞起太过，就会致命。
在疾驰中，这海龙全身多处伤痕，尤其是在其腹部，赫然有一支黑色的箭，刺入一半，散发出摧毁其生机的力量，让这海龙似全身缭绕了黑气。
在其背部，则是一脸愤怒的刘金彪，刘金彪神色极为狼狈，方才那突然的一箭，若非是海龙替他抵抗，恐怕他早就死亡。
“那一箭摧毁了海龙的一切神通，直接刺入它的腹部，这一箭太强！！到底是谁要杀我，我那么一会儿就骗了七个人而已，至于么！！”这刘金彪愤怒中却没有恐惧。
“奶奶的，敢惹老子，老子的主人绝不会放过你！！”他回头一声大吼。
在海龙身后，有一道黑色的身影，仿若与黑夜融合，迅速追击而来，那身影看不清男女，甚至连老少都无法看清，其速太快，竟然比那海龙还要快上一丝，此刻追来中，此人手中赫然有一把弓，其手抬起，蓦然一箭射出。
这一次箭出，似这四周的仙气都骤然凝聚而去，融入那箭内后，呼啸而来。
从刘金彪与海龙逃遁，直至现在，也就是十多息的时间，那追击之人，如今射出了第二箭！
这箭内蕴含了一股冷漠的杀机，仿若要一箭轰杀海龙与其上的刘金彪。
眼看那箭临近，刘金彪发出了低吼，双手掐诀正要奋力抵抗，其身下的海龙更是嘶吼，全很立刻弥漫了层层波纹水汽。
那追击而来的身影，嘴角露出耻笑，他的箭，一旦射出，同阶之修，很少有可以抵抗者，这一箭，必定可以轰杀那条海龙的同时，重创其背部的小小修士，将其生擒回到家里，就是大功一件！
但就在时，此人脸上的耻笑，骤然消散，取而代之的，则是双目瞳孔猛的收缩，露出了骇然。
却见在海龙与刘金彪身前，在那箭临的刹那，突然凭空出现了一个穿着蓑衣带着斗笠的身影，这身影出现的极为突兀，仿若是硬生生的挤入进目光内一般。
他出现之后，没有出手，只是抬起头，露出那斗笠下的双目，其目内金光一闪间，其面前呼啸而来的箭，骤然崩溃，直接摧毁。
那隐藏在黑暗中追击而来的身影，脑海顿时轰鸣起来，更是身子一颤之间，直接从隐藏下露出身体，面色苍白，他在与对方目光对望的刹那，似有种万剑呼啸而来的错觉。
自己根本就丝毫无法对抗，心神轰轰，喷出鲜血中，整个人倒卷，竟失去了意识，轰的一声，落在了地面的积雪上，掀起了大片的雪花。
在他昏迷前，他全身弥漫了滔天恐惧，对方的目光，让他感受到了一股从未有过的恐怖，甚至超越了家族如今的家主与老祖。
“主子！！！你终于来了，他要杀我！！海龙都受伤了！！”刘金彪在看到王林后，立刻激动起来，此刻海龙猛的转身，双眼凶气弥漫，死死的盯着远处那一动不动的身影。
王林右手抬起，在那海龙头上一抹，立刻这海龙身子一颤，全身黑气如狂风横扫，直接消散开来，至于其腹部的那箭，更是倒射而出，伤口肉也可见的恢复。
那把飞出的黑色的箭，被王林右手一召，落在了手中，拿起看了一眼，直接捏碎，化作一片飞灰与风雪融合在一起。
“李府，有些过了！”王林神色平静，缓缓开口。
“李府？主子你知道他的来历？难道不是因为我骗人暴露？”刘金彪一怔，随即愤怒化作了委屈，可怜的望着王林。
“走吧，与我去一趟这李府！”王林神色如常，来到那不远处地面一动不动身影旁边，不见王林丝毫举动，那人身子诡异的飘起，露出了容颜，这是一个中年男子，此刻双目紧闭，面如纸灰，完全昏迷过去。
神识凝聚，融此人天灵，获得了所需的信息后，王林大袖一甩，卷着海龙与刘金彪，还有这昏迷的男子，消失无影，出现之时，赫然在了那东城深处，一片死寂的府邸之外。
“去敲门，让主人来见。”王林看着那府邸上的李府二字，缓缓开口。
“好嘞！”刘金彪精神一振，他最喜欢干的就是这样的事情，此刻袖子撸起，快步走向那紧关的李府大门。
在他走过那两尊闭目的石狮的刹那，这两尊狮子一动未动，似如凡间府邸的寻常摆设之物一般，任由那刘金彪大摇大摆的走到这大门前。
他此刻的样子，与一年多前曾经来过这里的某个家伙，几乎一摸一样，甚至就连神色都那么的相似。
在那大门前，刘金彪抬起脚，狠狠地在上一踢，留下一个带着雪迹的脚印后，他大吼一声。
“呔！我家主子来了，还不出来接客！！”
这话语，竟然也只比一年多前来临的那个人，有几个字不同罢了，若是那曾经来过的红衣青年知晓，定会颇为震撼。
只不过不同的是，那许立国一脚踢出去，此门纹丝未动，但如今这刘金彪的一脚，却是让那门发出了剧烈的轰鸣，赫然被一脚生生踢开，竟向内开启。
这一幕，让那刘金彪一愣，以他最快的速度迅速后退，似吓了一跳，他暗道自己那一脚，应该没这个力量啊，这门也太不经踢了。
王林望着那打开的门，神色平常，等了半响后，摇头一笑。
“既然主人不出，那王某便不请自入了。”王林说着，右手一挥，顿时其身边那漂浮昏迷的男子，立刻被抛入大门内，紧接着，王林平静的向前走去。
就在他走过那两个石狮的刹那，这两尊石狮蓦然睁开双眼，向着王林发出了一声惊天怒吼，这吼声轰鸣，传遍八方，扩散大半了东城，让东城凡是被这吼声传开之地，一切人声、曲乐，刹那化作寂静！
在这吼声下，却见这两个石狮上，赫然出现了两个巨大的虚影，这是两尊约数百丈大小的狮子，在半空幻化后，咆哮直奔王林而来。
王林没有抬头去看，依旧穿着蓑衣，带着斗笠，向那敞开的大门走去，瞬息间，那两尊狮子已然临近，可就在他们临近王林十丈的刹那，却似嘶吼化作了哀嚎，如烟丝形成之雾，在遇到狂风后一般，在王林面前被瞬间吹散。
咔咔之声回荡，那大门旁两个石狮，出现了裂缝，四分五裂崩溃开来。
王林继续向前走去，他身后的刘金彪倒吸口气，但很快就眼中露出兴奋的光芒，王林越强，他就越可以狐假虎威一般，无人敢欺负他。
那海龙在看到这一幕后，眼中露出深深地敬畏。
就在王林右脚踏入这李府大门的瞬间，突然有一道道呼啸之声惊天而起，却见从这府邸内，诸多的地方此刻突然出现了大量的身影，他们动作一致，全部都是左手拿弓，右手满月拉开，一箭射出！
数百道箭影呼啸，直奔那踏入门槛的王林而去。
每一道箭气，都蕴含了极强的力量，此刻数百齐发之下，更是在王林身前赫然凝聚在一起，化作了一片箭雨的同时，隐隐甚至因先后的瞬息，组成了一个阵法的图案！
这阵法一出，立刻散发出无尽红芒，更有一股惊天动地的杀机轰然爆发，刹那临近王林。
王林脚步没有停顿，前行中右手抬起，向外一挥，这一挥之下，赫然有一个巨大的掌印出现在王林前方，这掌印极为真实，其内每一道掌纹都清晰无比，在出现的瞬间，与那箭阵碰触。
轰鸣之声滔天而起，那箭阵崩溃，但这手掌却也有黯淡，随着王林身体踏入大门，穿过这掌印后，此掌消散。
“竟在一瞬间，凝聚出堪比第六层天尊的威力。”王林身上蓑衣如旧，斗笠还在，向着府邸一步步走去。
那数百身影，有男有女，但此刻却是一个个神色骇然，露出无法置信之色，更是被恐惧弥漫，他们对齐力的这一箭，有足够的信心，就算是天尊遇到，也很难对抗，但眼前这人，仅仅是甩袖之间，就将这杀招化解。
就在这数百李府之人目瞪口呆，升起恐惧之时，却见这李府内，赫然从九个位置，射出了九支箭，那每一支箭，在射出之后，都骤然爆开，形成数百箭片，丝毫不亚于方才那数百人齐力一击。
九箭齐爆，堪比最早那箭阵九次之力，如同遮天盖地的箭雨，化作一股箭之风暴，横扫而来！
如同一只大手，向着王林狠狠地一把抓来，似一旦被他抓住，立刻就会形神俱灭一般！
王林脚步依旧没有停顿，但却抬起了头，右手伸出，向前一指！
这一指之下，天地万物，赫然刹那静止，那幻化出的箭雨大手，更是在王林面前，生生停止，任由王林缓步走过后，依旧静止在半空，一动不动。
这可吓坏了刘金彪，他愣了一下后，看着眼前这一片箭雨，头皮发麻，赶紧避开，生怕突然动了起来，伤到自己。

