“九箭一散，化作无数，凝聚之手，堪比勉强闯过七层的天尊全力一击……你们九人，应该拥有闯过第四层的天尊之力。
不愧是李府，底蕴很深！”王林向前走去，缓缓开口。
“还有你们三人，一个第十层跃天尊，两个第七层天尊，齐力之下，或可达到十层巅峰，不过一路王某从未杀人，你三人箭出，我不会再留手！”王林面对前方这数百李府之人，悠悠说道，其目光一扫，在三个位置，略有停顿。
随着其话语传出，却见那三个地方，凭空幻化出了三个老者，其中一个在王林正前方的老者，正是拥有跃天尊修为称号之人！
此人头发半黑半白，盯着王林，眼中露出震惊与迟疑，似对王林的身份，有所猜测，但不确定。
“我不想与你们李府为敌，毕竟李广遗物，也曾对我有不少的帮助。”王林所说，是那李广弓在洞府界，使得王林避过了一次次危机。
“所以，始终不现身的你，还不来见！”王林猛的抬头，外人看不到他的样貌，只能看到其双目内突然爆出的滔天金光！
这金光内蕴含了一股惊人的威压，那威压之浓，赫然比这东城的仙威似还要强大，所有看到之人，无论是那跃天尊还是寻常族人，纷纷心神一震。
威压之力到了极限之后，就化作了镇压，此刻的王林，其双目内的金光，就是镇压之力，是以仙极剑之威，去镇压天地万物！
轰鸣回荡，在王林这镇压的金色目光散开中，却见那数百李府族人手中的弓，立刻崩溃，化作无数碎片散开。
甚至那九个天尊修士，他们手中的弓，也是颤抖中这段，分出了数份，仿若在王林的目光下，它们无法承受。
还有那三个最强的老者，除了那跃天尊老者外，其余二人手中的弓，立刻出现了大量的裂缝，同样折断！
唯有那跃天尊修士，其弓没断，但那弓弦，却是崩溃化作一片飞灰。
如仅仅如此也就罢了，更是在王林那低喝与双目镇压下，他前方所有李府之人，竟不敢与其对望，下意识的齐齐散开，露出了他们身后，那远处在风雪中，平静的石室。
直至此刻，四周蓦然安静下来，没有惊呼，但此地在这些断弓的修士，却是纷纷倒吸口气，看向王林的目光，被无尽恐惧弥漫。
尤其是那几个天尊修士，更是仿若隐隐猜测出了王林的身份，骇然色变！
“白发跃天尊……”一个苍老的声音，从那石室内许久之后苦涩的传出，紧接着，那石室的门，吱嘎一声被推开，从其内，走出了一个白发苍苍的老者。
这老者一身金袍，神色不怒自威，此刻尽管苦涩，但却没有回避王林那金色的目光。
王林右手抬起，摘下了斗笠，露出了那一头风雪中的白发，平静的看向那老者。
四周之人，在王林斗笠摘下之时，传出了一阵吸气之声，全部的目光，在刹那间凝聚王林身上！
这一年多的时间，有关王林这个白发跃天尊的传闻，横扫仙罡大陆，尤其是在这祖城，更是如风暴一般，被所有应该知道之人，如雷灌耳！
尤其是李府，身为祖城四大王府之一，他们全族之人，几乎全部都在这一个个传闻中，深深的记住了王林这个名字！
他们怎么也没想到，如今在这里，竟然亲眼看到了那传说中的跃天尊最强者，大天尊下第一人！
甚至让他们心有余悸的是，在方才，他们竟然出手，要杀此人！
“给我一个交代。”王林平静的开口，目光望着那走出石室的老者，这老者也是跃天尊，其修为，王林估算，应该是闯过十一层，但却止步十二层的十三人之一！
“一个李府，就有两个跃天尊，十一个天尊……这样的王府，在祖城，还有三家……”王林对于这祖城的王府，通过李家，有了判断。
“之前老祖弓架传出嗡鸣，这表示老祖之弓出现在附近，当年老祖之弓，传承到李广手中，随着其失踪，此弓了无音讯……察觉弓架嗡鸣后，老夫派遣两个金尊族人前去，他们的行为有些偏激了，还望白发跃天尊莫要怪罪，毕竟老祖之弓对我李家事关重大……”那老者尽管强忍着去看向王林的双眼，但他却是隐隐感受到，那来自对方双目金光内的镇压，似越来越强。
王林没有开口，依旧看着那老者。
“盛名之下无虚士……果然如此，这王林被称之为大天尊下第一人，我当时没有去看，本以为多有传闻，且都说此人有魂铠相助……没想到如今面对他，就连他的目光，都让我产生这么大的压力！”那李家老祖被王林凝望，沉默了片刻。
“此事终究是我李府鲁莽在先……白发跃天尊既来到了皇城，想必是来册封，不如就在我李府歇息。
让我李府之人，陪伴跃天尊去往皇城，一路护送……且跃天尊既有老祖之弓，这弓也对阁下有所帮助，那便也不算是外人。
我李府有箭阁，其内有老祖留下的箭道，跃天尊可随意翻看。以此，来弥补我等鲁莽，白发跃天尊，你看好？”那老者抱拳，向着王林一拜。
他把自己的姿态放的很低，但此刻李府所有族人，却是丝毫没有觉得羞辱，甚至大有本该如此的感觉，毕竟他们面对的，是大天尊下第一人！
这样的人物，能让大天尊去争取，他们区区一个李府，尽管是祖城四大王府之一，实力更是超过了绝大部分宗门，但在王林面前，依旧脆弱不堪一击！
他们若伤了王林，有大天尊出面，而王林若杀了他们，则很有可能不了了之……这就是仙族大陆的强弱差距，当年的冥道尊，尽管很少离开皇宫，但他每一次外出，所过之处，无人不对其一拜！
即便是四大王府，在那冥道尊面前，也极为恭敬客气，毕竟那冥道尊，是被誉为未来的第六阳！
如今王林，更是死死的压住那冥道尊，李府若是早就知晓弓在王林那里，定然装做不做，绝不敢去索要。
“箭阁？”王林神色一动，这李府如此恭敬，是在他意料之内，他一眼就看出，那老者除了对自己的忌惮外，还隐藏了对其老祖之弓的渴望。
对方无法抢夺，索性恭敬对待，期望王林可以归还那把弓。
“这把弓……”王林右手抬起，却见光芒闪烁间，李广弓出现在了王林手中，透出一股沧桑的气息，此弓一出现，顿时让那老者双目露出一闪而过的激动。
他当年见过这张弓，被握在李广手中，如今再次见到，却是于一个外人手里。
四周的李家族人，一个个沉默，望着那把弓，他们有的人，曾经见过，也有不少，却是从未所见。
“此弓，我还有些用处，等我处理完所有的事情，此弓便送回这里。”王林缓缓开口，右手一挥，那弓融入体内消失不见。
李家那老者暗叹，但却没有失望，毕竟此事对方已经承诺，以对方的身份，根本就不需如此，可见其的确有归还之心，如今权当对方借去好了。
且最重要的是，这把弓是对方找到，岂能只因无数年前的归属，就马上送还，他自问若是自己与王林换一下位置，恐怕连承诺都不会给出。
对于留在李府，王林没有拒绝，眼下既知道了许立国在祖城，王林也不急于让其恢复转世前的记忆，便留在了这李府内，在那箭阁中，参看李家箭道。
那刘金彪极为欢喜，他有王林这个主子，于这李家，收到了上宾一般的招待，欢快的很。
时间一晃，就是三天，在第三天的午后，风雪依旧飘落中，整个李府的上空，突然出现了大量的波纹，那波纹扩散中，更是出现了阵阵威压。
此威压笼罩李府，顿时让李府之人立刻走出，看向天空。
却见那天空波纹内，金光闪烁间，走出了一人，此人穿着青袍，神色略有高傲，手中拿着一卷布帛，低头看向下方李府众人。
“王林何在，还不速来接旨！”
“念吧！”王林冰冷的声音，从那李府深处的箭阁内，缓缓传出。
“你……”那天空上的青袍之人一愣，他传的可是仙皇旨意，此刻来临，等于是仙皇亲至，可这王林竟然连面都不露。
犹豫了一下，这青袍人内心冷哼，但却不敢表露出，拿着手中布帛展开，念了起来。
具体的内容，王林没有去听，只是听到，那仙皇旨意内，告知七日后清晨，于皇宫仙道殿前，进行册封大典！
王林在紫阳宗时听说过，每一个跃天尊修士，历代仙皇都要亲自册封，这是一种形式，也是一种象征。
册封之时，会有挑战这一环节，以往之时，大都忽略，毕竟跃天尊修士是受到了仙祖天尊涅的分影认可，很少有人会自找没趣。
那青袍人念完圣旨后，也不见王林出来，内心更为不满，直接留下圣旨，便转身甩修离去。
“这册封大典，不知这连道真又会如何……在那里，应该可以看到疯子……”王林沉默，东城他神识扫过，没有连道非。
推荐票还有么！

祖城正中，仙族皇宫之地！
清晨，当第一缕阳光从远处天边散出，推开了黑暗，使得皇宫以肉眼可见的速度，慢慢的化作明亮之时，在那皇宫大殿之前，来自祖城内的各个有名望的仙族之修，亦或者是皇城重臣，纷纷来临。
册封白发跃天尊，此事在这七天内，在祖城掀起了一场风暴！
白发跃天尊这个称呼，在这一年中祖城内但凡有资格知道者，几乎全部知晓，更是因那种种传闻，使得这称呼赫赫而起。
今日册封，故而整个祖城一个个家族之修，在获得了仙皇的同意后，齐齐来临这仙道殿前，那看去极为庞大的广场上。
此时阳光洒落，那广场内凝聚了大量的修士，一眼看去，几乎不下数万之人之多，他们修为大都不凡，甚至其中还有天尊修士存在。
更是就连跃天尊，也有几人。只不过这样的修士，即便是在这皇宫，也依旧受到四周之人的尊敬。
在这一天的清晨，整个祖城内通往皇宫外的传送阵，几乎可以说是用的最频繁的一日，那阳关下闪烁的一道道传送阵光芒，似没有停顿一样，不断地从其内走出前来观礼的修士。
这些修士绕过了九门，向着那仙道殿前广场快速走去。
仙道殿前的广场上，修士越来越多，但却并不松散，而是按照某种顺序，在这四周一一站好。其中有三个位置，他们所在之处四周百丈内无人踏入。
这三处位置的修士，便是这祖城的四大王府之三！
在这仙道殿前地广场上，除了如今存在的数万修士以及那陆续来临之人外，还有两队穿着黑色铠甲的禁兵！
这黑甲禁兵，是属于皇族，且只效忠于仙皇的可怕力量，每一个黑甲禁兵，都具备相当的修为，他们的数量只有十万人，但这十万人，却是掌握了一种祭献生命所化的恐怖杀伤力。
具体如何，很少有人知晓，但此刻存在于这广场正中心，站的笔直的两排如黑色长龙般的黑甲长队，却是散出一股滔天的煞气与森冷。
这两支长队，似切开了这广场，直接延伸于九门之外！
仙道殿前，广场之外有九门，这九座大门，每隔万丈一处，说其是门，但实际上，则是九个巨大的门形建筑，其颜色漆黑，透出威严与萧杀，在那尽头，最后一处石门外，此刻有传送光芒闪烁，李家之人，纷纷出现，绕开九门，向着广场一个个神色恭敬而去。
“时辰到，封九门！”不多时，从那广场仙道殿内，走出一个青衣身影，这是一个老者，其形貌寻常，但双眼内，却是有精光一闪而过，他缓缓走出大殿，目光在前方一扫，缓缓开口。
随着其话语传出，这广场上此刻来临的数万祖城修士，一个个定气凝神，齐齐看向那广场九门！
只听一声惊天低吼，这吼声是那十万黑甲禁兵齐齐吼出，连接在一起后，如同大地的咆哮，赫然让这天地色变，清晨天幕风月倒卷中，那九个门立刻散发出诡异的黑光，那黑光浓郁到了一定的层次后，竟扩散出来，使得九门之光连接，在这仙道殿前的广场上，这九门黑光赫然化作了一条笔直的通道！
这条通道由黑光虚幻组成，由十万黑甲禁兵身体组成，看起来触目惊人！
此刻，这广场两旁数万修士似呼吸停止，他们的目光在看向那黑色九门之路的同时，也看向那远处第一门外，出现的传送之芒。
却见在那传送光芒闪烁下，一个身穿白衣，一头白发的青年，神色平静，一步走出。
站在那里，王林背着双手，此地有风，那清晨的风吹起他的长衫与白发，仿若有种随风而去的飘逸之感。
在那风中的王林，远远一看似还很年轻，但在他的身上，岁月的沧桑化作了眼角的鱼尾，即便是他的容颜保持在了青年，可这鱼尾，却是因心的疲惫，因不悔的脚步，慢慢的出现了。
他的目光透过前方的九门组成的黑色通道，远远的看到那远处的数万人群，看到了那人群后，极为磅礴，高耸如天威降临的巨大宫殿！
在那宫殿后，王林隐隐可以看到，有无数这样的大殿矗立，组成了一个仙族大陆上，仙皇的皇宫！
这皇宫，太大了，王林目光看不到尽头，但他却是可以看出，此地存在了一个难以想象的禁制，这禁制此刻没有开启，可一旦开启，威力惊天！
“这就是仙族皇宫么……”王林的目光凝聚在那远处皇宫内，一尊因距离太过遥远，有些模糊的石像上，这石像在很远的地方，站在大地上，似目光永恒的看向天空。
“白发跃天尊王林！”一个冷漠的声音，带着一股威严，从那仙道殿前如雷鸣一般轰轰而去，将王林的思绪打断，使得王林眉头一皱。
说话之人，是那走出仙道殿的青衣老者，这老者目光隔着九门，遥遥看向远处的王林。
“王林，每一位跃天尊修士，都要受到仙皇陛下的册封，但在册封前，需一次考验，这考验便是此九门通道，你走过九门，站在我的面前之时，册封大典就会正式开始！
届时，仙皇陛下将亲自为你册封，国师大人更可为你推衍未来变化！你如今在这仙道殿前的一切举动，都会被皇宫阵法映出，于整个仙族七十二洲各个宗门内，同时幻化！”那青衣老者话语平静，说完之后，便闭上双眼，不再去看。
但这广场上的包括四大王府在内的所有修士，却是目光几乎不分先后，同一时间看向那九门外的王林。
王林站在那里，有关册封之事，他在来这里之前那李家跃天尊老者就全部告知，的确是每一位跃天尊在被册封前，都会去走这九门通道。
但此事只是象征而已，毕竟跃天尊修士，是受到了天尊涅内仙祖分影考验，更是必须闯过十层者，故而这九门，只是一个表现皇权的方式罢了，实际上，其内没有丝毫的阻碍，只需迈步走过就可。
王林目光在那九门通道上扫过，看到其内那两排如长龙一般的黑甲修士，这些修士一个个面孔都在黑甲内隐藏，只露出冷漠的双目，盯着王林。
被这近十万黑甲修士的目光凝聚，王林神色没有丝毫变化，他行事有自己的原则，若这九门如常也就罢了，但若是其内存在了其他的危机，则王林便不会客气。
迈出脚步，王林平静的走向那前方的第一门，其脚步不快，一步步中，渐渐临近此门，在踏入那第一门，走入这黑色通道的刹那，突然其内那十万黑甲修士，再次发出了一声齐齐的低吼。
在这低吼中，一股滔天的杀戮，以浓郁到了极致一般的程度，从这十万人身体内无形扩散，凝聚在一起，形成一股无法形容的威压，轰在王林身上。
这股杀戮，是这十万人一生杀机所化，更是与他们的铠甲有莫大的关联，此刻凝聚之后，如同站在王林面前的不是这九门通道，而是一尊天地杀仙！
王林眉头一皱！
“这九门考验的不是修为，而是杀机……既如此，我不需客气。”王林目光一闪，双目缓缓闭上，但刹那间再次睁开时，其身体内的雷霆真身，已然散发出了其杀戮雷霆之力！
这股力量，只存在于王林身体四周十丈的距离，但仅仅是这十丈，却是在其扩散出来的刹那，使得这九门通道发出了轰轰巨响。
却见王林身体外的黑色九门通道，轰然倒卷，似被这王林散发出的杀戮逼得只能后退，被退回十丈。
王林步伐没有停顿，一步一步向前走去，但他每走出一步，随着其笼罩十丈的杀戮随之前行，那黑色的九门通道，其上黑光不断地倒卷，更是就连其内的那一个个黑甲禁兵，也是双目露出震撼，不由自主的后退，似在王林的身上，存在了一股惊天气势，这股气势蕴含的杀戮，可以不战屈人！
百丈、千丈、万丈！王林迈步中，一连走出了万丈，他的身后，没有了黑色的光芒，只有那平静的石门！
他的前方，余下八门组成的黑色通道，在这不断地被王林逼退压缩中，隐隐有了浑浊。
吼！！ 那被逼退后了万丈的黑色通道内的黑甲修士，发出了第三声低吼，在这低吼下，那组成这八门通道的黑光，赫然大范围的扩散，似化作了一头黑色的猛虎，幻化在这皇宫内，王林的前方，咆哮中，直奔王林扑来。
“尔等，退下！”王林目光一闪，脸上天牛魂的图腾瞬间蔓延全身，其右手抬起，向前一拳轰出后，魂铠刹那消失在其身体上。
这一拳落下，天地轰鸣，那猛虎虚影一震崩溃，八门组成的黑色通道，更是轰的一下四分五裂，黑光碎灭的同时，十万黑甲修士，齐齐喷出鲜血，身体全部后退，但却无人死亡。
王林瞳孔微不可查的一缩，仔细看了一眼他们的铠甲后，向前一步迈去，穿过这十万修士，穿过余下八门，一步落下，就站在了那仙道殿前，猛的横开双眼，露出惊恐连连退后的青衣老者身前！
“你，也给王某退下！”王林冷冷的看了那青衣老者一眼。

那青衣老者眼中露出惊慌，在此地广场众目睽睽下连续后退数步，面色发青，更是内心勃然恼羞，他断定王林绝不敢在这里出手，退后了三步这青衣老者立刻指着王林，厉喝起来。
“你……”
这青衣老者话语刚起，王林已然走到其近前，右手抬起，一把抓住此人衣衫，向外一抛，那老者声音化作一声惊呼，却见其身好似被一只无形的巴掌扇过，骤然倒卷，被抛到数万丈外去。
“王林，拜见仙皇！”在那仙道殿前，王林抱拳，向此殿一拜，此地毕竟是皇宫，那仙皇又是大天尊，该有的尊敬，是必须要有的。
广场数万修士，此刻一个个目光凝聚于王林这里，四周还有那数万黑甲禁兵，他们一个个沉默中，环绕四周，冷冷盯着王林。
那修士内，四大王府之人，除了李府外，其余三府，看向王林的目光各有不同，尤其是这三个王府的家主，更是看向王林的目光内，带着复杂与无奈。
在王林抱拳一拜后，四周一片寂静，许久，那仙道殿内传来一个平静的声音。
“你把朕的册封小吏推开，这册封大典，又该如何进行。”
话语间，却见那仙道殿闭合的大门，无声无息的向内推开，露出了这仙道殿内的景观，那大殿深处，有一个山形台阶，之上一张巨大的龙椅，那龙椅仿若真龙所化，在半空昂起龙头，双目炯炯有神，看向那站在大殿外的王林。
那龙椅上，坐着一个身穿皇袍带着帝冠的中年男子，这男子一只手拄着下巴，身体略有倾斜，相貌不怒自威，悠悠开口。
在这男子的身边，站着一个穿着粗布长衫的青年，这青年皮肤白皙，双眼细长，手里拿着两个紫色的珠子，在手心内不断的转动，他嘴角始终带着微笑，目光温和，看了王林一眼。
但这一眼，却是让王林体内流转的血液，仿若都为之一顿，似在这一眼之下，自己有了恍惚，仿佛看到了一生转瞬而过的画面。
他心神一震，但很快就恢复过来，双目瞳孔一缩，与那粗布长衫的青年目光对望。
这青年眼中露出一丝惊讶，含笑向着王林点头示意。
“国师上玄道！”王林脑子里，在与这青年目光接触的瞬间，浮现出了这个名字，他尽管从未与对方见过，但能让自己与之目光一望，就如沉入轮回者，极有可能，就是那国师！
至于那坐在龙椅上的仙皇，与王林在天尊涅所看，外貌一摸一样，但却明显比之前还要具备威严与那磅礴的气势，他坐在那里，似这天地就是他身体的一部分。
一切在这天地内的众生，在他的目光下，都要跪拜。
“罢了，你身为跃天尊第一人，那奴才对你不敬，此事朕也不难为于你，玄道，你去主持这册封大典。”那坐在龙椅山的仙皇，缓缓说道。
“是。”那粗布青年略一低身，便迈步走向殿门。
“果然是他！”王林神色一凝。
途径王林身边时，那粗布青年脸上带着微笑，向王林点头后，看向殿外广场上那数万修士。
“册封大殿，便有我来主持，接下来，以血祭仙，开仙道！”那国师上玄道说着，右手抬起，向天一指。
这一指之下，立刻有一道红芒飞去，直奔九霄，与此同时，在这庞大的皇宫内，从九十九个角落中，赫然传出了一声声惊天动地的嘶吼，这嘶吼如同凶兽死前的惨叫。
紧接着，九十九道血柱，从皇宫内赫然爆出冲向天空，站在王林这里，可以清晰的看到，那九十九个血柱内，竟存在了九十九个不同的凶兽之魂！
“血祭仙，杀戮九十九兽，以它们的血，开那飘渺仙道么……”王林看着这一切，神色平静。
那九十九道血柱冲入天幕，使得整个天空一下子就成为了血色，隐隐似开启了通往一个神秘世界的大门，那大门外，一片虚无，分不清是什么地方。
血柱内的兽魂，发出无声的咆哮，一同冲入那虚无内，消失不见之后，整个皇宫，赫然一片死寂！
在这一瞬间，死寂的不仅仅是这里，整个仙族大陆，所有通过皇宫阵法映照传递中，看到这一幕的各个宗门内的老祖，一个个全部死死的盯着所看的皇宫天空！
“历代册封大殿，除了闯九门、接受挑战外，还有一种仪式，便是开仙道，以血祭引出天外之灵，这天外之灵有强有弱，由仙皇出手将其击杀，以其鲜血洒满大地，炼化其魂为宝，赐予被册封者！”王林对于册封中的仪式知晓很是清晰，此刻没有意外，抬头看着那天空。
“这白发跃天尊，不知能引来什么样的太外之灵！”
“当年冥道尊，在血祭之时，曾引来一把剑形之灵，被仙皇出手杀戮后，化作了一把剑，此剑据说威力极为强大！”
“此事全凭运气，不知这王林运气如何！”
四周修士，一个个抬头目光炯炯，内心各自期待猜测起来。
血色的天空中，在这一刻，赫然的那巨大的漩涡内，一片漆黑的虚无中，随着时间的度过，却见一头如狮子般的凶兽，一闪而出，这狮子一样的凶兽双目通红，在其颈脖处，更是血肉模糊，随着其咆哮，那颈脖有金色的鲜血落下。
它似在那不知通向何处的虚无内逃遁，被这突然出现的漩涡吸撤，使得身体被强行拽取而来，猛的出现在了那漩涡中。
它的出现，立刻让这下方广场的数万修士，一个个传出了惊呼！
“天狮兽！！”
“这是仙祖留下的图腾内的天狮兽！！”
“据说天狮洲，就是一头天狮兽皇所化，此兽头上没有金毛，不是兽皇，但看其样子，却是属于成年的战狮！”
随着一声声惊呼，那粗布长衫的国师上玄道，神色一片平静，似早就料到，会引出这一头天狮兽般。
“仙祖留下的封印，不可能会让太强的太外之灵进来，这头天狮兽，若非是受伤，也很难出现……这王林，运气倒还不错！”国师上玄道沉吟中，天空上突然传来一声惊天动地的咆哮。
这咆哮震慑心神，足以让凡人崩溃，即便是修为不高的修士，也会在这咆哮下如同遇到天敌般颤抖。
那是狮吼，却见这颈脖受伤的天狮兽，刹那冲出了漩涡，出现在了这仙族大陆上，它眼中露出迷茫，显然对于这里极为陌生，但这迷茫瞬间就消散，取而代之的则是一股惊恐，其身疾驰后退，似要从那漩涡内逃离！
但就在这时，王林耳边传来仙皇冰冷的声音。
“天狮兽么……”在这声音出现的同时，那仙道殿龙椅上的仙皇，依旧保持一只手拄着下巴的动作，其另一只手抬起，向外一挥。
这一挥间，只见一团五色火苗幻化，瞬间冲出这大殿，带着一股滔天热浪，直奔天空那天狮兽而去。
转眼之下，在王林的目光中，这无色火苗化作五色火海，将那受伤的天狮兽全身笼罩，一声声凄厉的惨叫回荡天地，随之一声剧烈的轰鸣，大片滚烫如油一般的鲜血，从天空爆开，洒落大地，弥漫在整个皇宫内。
这一幕，被四周所有修士亲眼看到，一个个心神震动，不知是谁第一个跪拜在地，转眼下，所有的修士，全部向着仙道殿跪拜下来。
“吾皇仙威！”
“吾皇仙威！！”
那数万人连接在一起形成的声音，如同雷霆，轰轰而起，在这皇宫内回荡，仙皇的强大，以这样的方式，展现在了仙族之修面前！
王林沉默，那受伤的天狮兽，他也可以杀死，但绝做不到如那仙皇一般随意，而是需要动有魂铠，甚至还需抽取一些分身之力。
“大天尊……”王林神色平静，不露丝毫心思。
此刻天空火海消散，在那火海散去后，一根白色的头发，在那天空上飘然而落，这白发的出现，让王林身边的国师上玄道目光一凝。
不仅是他，还有那坐在龙椅上的仙皇，此刻蓦然抬头，盯着那飘然落下的白发，双眼露出一丝诧异！
“我的极火道都无法焚烧的白发……此物……”
王林站在那里，双眼猛的露出奇异之芒，那白色的头发，让他有种极为熟悉的感觉，这感觉只是一闪而过，好似错觉一般。
没有丝毫迟疑，王林身子一晃，直奔那天空而去！
还有那仙道殿内的仙皇，更是右手提起虚空一抓，却见一个巨大的五色火焰之手凭空幻化，向着那白发瞬走抓取！
以王林的速度，比不过仙皇，却见那仙皇五色火焰所化手掌，直接出现在了那飘落的白色发丝旁边，一把抓住。
但就在这时，那五色火焰所化手掌，却是一颤之下，被那发丝穿透，继续飘落，这一幕，被四周所有人看到，王林毫不犹豫，其身一步出现在那发丝旁，一把抓住！
“多谢仙皇赐此宝！”王林转身向着那仙道殿一拜！

这发丝落在王林手中，那种熟悉的感觉，让王林更为清晰起来，他自己也不知道为什么，这一根发丝，仿若是他身体的一部分。
这发丝在手，没有给他带来丝毫伤害，而是如同寻常发丝一样，两端垂下，似有风过，就会重新飘起的样子。
那仙道殿内，过去了数息的沉默后，传来仙皇的声音。
“此物可不是朕赏赐给你，不过你既想要，给你就是。”
王林那一句赐谢之语，起到了很关键的作用，如今毕竟是他的册封大典，且万众瞩目，整个仙族的宗门都在目睹。
在加上这天狮兽本就是在他的册封大典中召唤出来，就算被王林取走了那白发，他人也说不出什么。
仙道殿前的那国师上玄道，大有深意的看了王林一眼，缓缓开口。
“血祭结束，册封大典最后一步。王林，此地所有人，都可以对你挑战，但只有三次，三次之后，仙皇册封！”
在那国师话语结束的瞬间，下方人群内，四大王府中，除了李府外，其余三府家主老祖，蓦然抬头，这三个家主老祖都是年迈老者，更是跃天尊之修！
其中一人，穿着红袍，其身一晃直接化作一道长虹升空，在王林百丈外抱拳一拜。
“老夫欲做第一个挑战者，望白发跃天尊赐教！”那老者双目露出幽光，看向王林时，不等王林回答，其身盘膝坐在半空，右手抬起间，其全身青筋鼓起，赫然有一丝丝黑气从身体内扩散而出，于刹那间凝聚在身体外，形成了一个巨大的黑影！
这黑影好似穿着黑色的铠甲，面部模糊，紧闭双眼，但它的出现，却是使得皇宫天地色变，风云倒卷一般。
“王林，赐教！”那老者一声低吼，咬破舌尖喷出鲜血，其鲜血如雾，落在那黑影之内，被这鲜血刺激下，那黑影猛的睁开双眼，其内一片通红。
闷闷的咆哮中，这黑影右手抬起，一把黑色的长枪蓦然幻化，直奔王林瞬息冲去！
王林目光一闪，他不认识对方，但从其所在的修士间，却是隐隐猜出，对方是四大王府之一！
那黑影内充斥了极强的力量，此刻来临中，更是带着呼啸，似要分裂天空一般，王林没有后退，其脸上天牛魂铠瞬息弥漫全身后，其右手抬起，向前一拳轰出。
这一拳落下，正是那黑影长枪刺来的刹那，相互碰触，发出了一声惊天轰鸣！
在那轰鸣下，王林身子一晃，右手慢慢收回，但其前方那黑影却是骤然崩溃，四分五裂倒卷中，那盘膝坐在半空的老者，其面色立刻苍白，但却咬牙之下双手抬起，猛的在额头一拍！
这一拍中，他竟祭献了寿元生机，更为浓郁的黑气从其体内猛的扩散，随着那每一道黑气的散出，这老者的容颜大范围的衰老，如同刚刚从坟墓爬出一般。
这磅礴的黑气凝聚，使得那黑影不但完全恢复，更是如同实质似的，在其下方，还凝聚出了一匹战马，那战马嘶鸣，带着其背上的黑影，冲向王林。
王林隐藏在魂铠下的神色略有凝重，在那黑影来临的瞬间，双手放在头顶，其身略有后弯，猛的向前好似一头撞去！
天牛撞！
这一撞之下，王林身后立刻出现了巨大的天牛虚影，这天牛仰天咆哮，以其两根巨大的角，直接撞在那黑影身上。
轰轰轰轰！
这黑影连同其身下战马，同时崩溃，似无法承受这股撞击之力，骤然瓦解，使得那天牛之影穿透其崩溃的黑气，竟直奔下方仙道殿外的国师上玄道而去！
这一切看起来如同巧合，这天牛咆哮撞击而去，只见那国师上玄道神色如常，没有丝毫变化，只是右手抬起，似掐算般，向前一指。
这一指，与那来临的天牛影点到，这天牛之影猛的一颤。
“无，为大道一种，因存在，故而失去后，便称之为无。”那国师上玄道悠悠开口间，其身前的天牛影，烟消云散。
因其存在，故而消失后，便是无。这一幕，与其话语，一摸一样。
王林双眼瞳孔猛的收缩，他在方才的一刹那，于这国师身上，感受到了一股极为可怕的波动，这股波动，属于是对道的明悟，处于极深的程度。
天牛散去，那老者祭献寿元所化黑影也消失，其身在半空盘膝中，面色发青，样子衰老了很多，苦涩中这老者站起身子，向着王林抱拳一拜，没有继续开口，而是一晃落下大地，回到了其家族的修士之中。
“第二个挑……”站在仙道殿前的国师，微微一笑，缓缓开口，但其话语刚说到这里，却是眉头一皱。
不仅是他，王林也是转身看向远处，下方的修士中，不泛有人立刻察觉目光看去，一个个，却是同时皱起了眉头。
“哼哼，你们好大的胆子，这么热闹的事情，竟然不叫本王，你们……你们眼睛里，还有没有本王了！！
小红，小青，小白，小蓝，你们给本王开道！”只见远处皇宫大殿的九门外，随着传送阵光芒的闪烁，走出了一群人。
这群人当首者，是一个穿着花色长衫，手里拿着扇子的青年，他一脸愤怒，手里的扇子快速的扇风，吹的头发不断地飘起。
在他身旁，许立国面色苍白，似在这里就连双腿都颤抖起来，还有那青衣少年，同样苍白着脸，更有恐惧，一把抓住那花衫青年，几乎带着哀求的语气，低声急急开口。
“王……王爷，这里是皇宫啊！”
“皇宫算了鸟，老子是王爷，你这奴才，给我去开道！”那花衫青年很是不满，一把抓着那少年，将其向前推去。
“小红，把你去李府的威风拿出来，不要落了本王的名头！不然本王回去让你好看！”那花衫青年一脚踹在许立国屁股上，许立国颤抖中被此刻广场上数万修士目光凝聚，咬牙中，他快走几步，做出一副豁出去的样子，但立刻就喷出一口鲜血，双手握住屁股被踹的位置，到底抽搐了几下后，便一动不动了。
“啊？死了？”那花衫青年一愣，低头看了看自己的脚，神色露出费解的样子。
王林站在半空，默默地望着远处的那花衫青年，对方的样子有所改变，但他却是一眼就认出，他，就是疯子。
那花衫青年使劲摇着扇子，绕着许立国的一动不动的身体转了几圈，又踢了几脚。
“哼，装死是吧，敢在本王面前装死，告诉你，本王以前就遇到过一个装死的……咦，谁来着……”那嘀咕中，想了半天也没想起来，索性就忘了地上的许立国，一脸嚣张，大摇大摆的向前走去，途中一切修士在看到他后，均都是皱眉苦笑，连连后退避开。
“参见王爷！”
“参见王爷！”
一路上这样的声音，持续不断，那花衫青年得以非凡，走过中，嘴里还在嘀咕。
“今天怎么这么多人，莫非我哥哥选妃不成？咦，罗老头，你这是怎么了，老了不少，看起来好像是蔫了？”这花衫青年在那之前与王林出手的老者面前一顿，睁大了双眼，立刻大声的吼了起来。
“谁敢欺负我家小花花的爷爷，奶奶的，我要教训他！！罗老头，你说，谁把你打成这样，你说！！”那花衫青年撸其袖子，使劲摇着扇子，大吼不断。
“是不是他！！一定是他，我早就看这个家伙不顺眼了，明明一把年纪，偏偏喜欢做出这么嫩的样子，就是你了！我……我掐死你！！”花衫青年一指那仙道殿前皱眉的国师，快跑几步，似要去掐死对方的样子。
眼看他就要冲过去，却见始终在后紧紧跟随的那青衣少年，一把抱住这青年的腿。
“王爷，王爷……他……他是国师啊！王爷，我们回去吧……”那少年吓的面色苍白，任凭花衫青年甩脚，也都死不松手。
“他欺负小花花的爷爷，我岂能放过他！你这奴才不松手是吧，好，我带你一起去！”那花衫青年再次使劲扇着扇子，索性拖着那少年，露出凶狠的样子，似说什么也要去掐死那国师。
王林在半空，望着下方的疯子，沉默中神色露出复杂，他来到这祖城，就是为了看一看这个往昔的好友，如今是否还能认出自己。
他看着对方不断地扇着扇子，拖着那持续相劝的少年，一步步走到了那仙道殿前，远处的许立国，依旧倒在地上，不过双眼却是快速睁开，看了一眼远处的花衫青年后，便立刻毫不犹豫的再次闭上。
“道非！”就在那花衫青年拖着那青衣少年来到了国师面前，凶狠的呲着牙，双手抬起要掐其脖子的一刻，从那仙道殿内，传出了仙皇无奈的声音。
“你干嘛！我选妃竟然不告诉我，你……你太过分了！！”那花衫青年恶狠狠的看向那殿内龙椅上的仙皇。
“道非，不要闹了，今日是你恩公的册封大典，看到你的恩人，还不去拜见一下！”仙皇话语悠悠而起，更有一股柔和之力散出，把疯子从那国师面前推开数十丈。
“恩公？”那花衫青年一愣。
第二更送上！

“恩公，真的是你！我找了你好久好久，真的是你！！”那花衫青年转身，目光在下方人群一扫后，又看了看半空的王林。
“你在哪？哥，哪个是我恩公？”
王林默默的望着眼前的疯子，他看得清对方的双眼内，没有丝毫对自己的记忆，轻叹一声，王林身子慢慢落下，站在了疯子的前方。
“疯子……”王林轻声开口。
“疯子？你才是疯子，你敢骂本王？告诉你，本王可厉害了！！”那花衫青年瞪着双眼，向着王林大吼起来。
“呃……你不会就是我恩公吧？”疯子揉了揉眼睛，绕着王林转了几圈，那青衣少年此刻也不再抱着他的身子，而是起身站在一旁小心伺候着。
“好了，就算你是行了吧，现在也见过恩公了，我问你，谁把我家小花花的爷爷打成那个样子，是不是他！”那花衫青年一指远处皱眉的国师，向着王林怒吼问道。
“道非，你若再胡闹，我便再次将你关起来！眼下是册封大典，罗工挑战你恩公失败，与国师没有关系，你给我退下！”仙道殿内，传出仙皇似有些怒意的声音。
“啊？”这花衫青年一愣，似一时半会有些理不清头绪，他眨了眨眼，一把抓过跟在身后的那青衣少年。
“你帮我捋顺一下，我有些迷糊……小花花的爷爷不是国师打成那个样子，那是谁打的？他挑战恩公？有些迷糊……你快分析一下。”
那青衣少年一脸苦涩，看了看王林，又看了看这花衫青年，低声开口。
“王爷，我们还是走吧……啊，我想起来了，我们还有一炉丹药正在炼，回去晚了，怕是丹药就废了，这可是你要送给海子天尊的丹药啊。”
“丹药？对啊，我还在炼丹呢！”那花衫青年愣了一下，好似才想起来，立刻转身就要离去，但他的脚步一顿，转身过，看着那青衣少年，怒吼起来。
“不对，小花花的爷爷被人打了，这事我还记得呢！你……你……哼，小红，别装死了，给本王找出谁打的小花花的爷爷，本王有赏！”
这花衫青年使劲扇着扇子，向着远处装死的许立国一声大吼。
那许立国猛的睁开双眼，一个高蹦起，脸上露出阿谀之色，连忙跑了过来，一副凡间捕快的样子，目光先是看了一眼那苦笑的罗家老者，随后又看向王林。
只是在他的目光与王林双眼对视的一瞬间，这许立国身子蓦然一颤，这种颤抖，来自其灵魂深处，他呆呆的望着王林，好似有种梦幻的感觉，似在什么地方，曾经见过对方，曾经那么的熟悉……
“煞星……主……”许立国下意识的喃喃，似有什么记忆要苏醒一般，但就在这时，他却是被那花衫青年一把抓着肩膀，猛的摇晃起来。
这一晃中，许立国猛的清醒，面色苍白，指着王林身子连连后退。
“是他，就是他，王爷，就是他打伤了小花花的爷爷！”
“好啊，原来是你！”那花衫青年怒吼，扇子也不扇了，一把上前双手掐着王林的脖子，一脸恶狠狠地样子。
“我要掐死你，掐死你！”
王林闭上双眼，隐藏了目中的悲伤，他知道，疯子没有洞府界的记忆。
“道非，下去！”一声带着怒意的声音，从仙道殿内传出，于此同时，仙皇的身影，走出了大殿，其右手一挥，正掐着王林脖子的花衫青年，顿时身如柳絮一般，向后急速退去，那青衣少年与许立国连忙跟上，不敢独自在这里。
“黑甲禁兵，把他给我送出皇宫，不允许进来！”仙皇皱着眉头，低喝一声。
“你等着，你敢打伤小花花的爷爷，这事本王记住了……”花衫青年的声音慢慢远去，当王林双目睁开时，他回头目光内，已然没有了疯子的身影，有的只是传送阵之芒一闪的余光。
“道非自从回来后，就是这样样子，记忆有时模糊，有时清晰，或许当他清晰时，可以认出你来。”仙皇轻叹，这一刻的他，看起来似不是大天尊，也不是仙族之皇，而是一个哥哥。
王林沉默，没有开口，他来到这祖城就是为了看一看疯子，如今看到了，即便对方失去了记忆，但他已无憾，内心有了离意。
“挑战的仪式，不需进行了，王林，你能闯过十七层天尊涅，今日，朕册封你为仙族第四十九位跃天尊！
你既有白发之称，方才有获得了那天狮兽炼化后的白发，则朕赐你白发跃天尊称号！
但凡吾仙族跃天尊，都有一次进入仙祖闭关之地感悟的机会，在那里，你会获得巨大的造化，为你日后成为大天尊，打下坚定的基础！
甚至在仙祖闭关之地，你的修为也会增加不少，这种机会，就算是仙皇一脉，一个人一生也只有三次而已，至于非仙皇血脉之修，则唯有成为跃天尊时，才可被赐予这样的机会！
此事极为难得，王林，你与朕之前有所误解，朕希望，就此化去，你在仙祖闭关之地，好好感悟，以便争取早日成为仙族第六阳！
更成为仙族的栋梁之辈，再塑仙祖之威！”仙皇神色极为真诚，他望着王林，目光遥遥看向远处的传送阵。
“我只有这一个个弟弟。”仙皇轻叹。
“去仙祖闭关之地吧，我会让道非也去那里，或许你可以让他慢慢想起往事，我在发现他的时候，他身边还有一个女子，那女子，如今也已经苏醒，在仙祖闭关之地感悟。”仙皇神色温和，看向王林。
“多谢仙皇陛下，王某此来只为册封，如今册封结束，也到了该离去之时，若日后再来祖城，再去仙祖闭关之地。”王林向着仙皇一抱拳，拒绝了去往仙祖闭关之地的奖赏。
仙皇沉默，点了点头，不再劝说。
册封大典，在这正午阳光正浓之时，结束了，随着仙道殿前广场的修士纷纷恭敬离去，王林也离开了这皇宫，谢绝了仙皇提出的，在皇宫内居住的言辞，独自一个人，走出了皇宫，以传送阵离去。
他也没有在留于李府，而是带着海龙与刘金彪，回到了东城的酒楼房间内。
“见到了……即便他失去了记忆，但如今的他，似很开心的样子，也就足够了……”王林站在房间的窗旁，望着外面渐黑的天空，他在这里，已经站了一下午的时间。
“是该离去了……罢了，带上许立国，离开这仙族祖城……去往……古族！”王林轻叹，他有些疲惫了，在这仙族，他经历了很多的事情，如今有了眼下的地位与修为，但这一切，与往昔好友失去了记忆比较，都显得微不足道。
“或许我对仙皇，有些误解……”王林沉默中，回想册封的一幕幕，实际上他对仙皇的抵触，没有任何理由，只是一种直觉。
“但不管如何，那仙祖闭关之地，我不能去，误解也好，没有误解也罢，谨慎与提防，不能因几句话改变。”王林沉吟中，窗外的天空慢慢阴暗，有了一片片雪花落下，那雪在屋檐的灯火中，如同一片片鹅毛，在明亮下飞舞，又消失在了灯火照映不到的暗处。
风雪无声无息而来，正浓之时，王林的所在的酒楼房间，传来了轻微的敲门之声。
那声音不疾不徐，很是温和。
“海子天尊。”王林转过身，房门被轻轻推开，海子天尊含笑站在那里，一头长发散落，在那头发上还有一些没有融化的雪花，使得这绝美的女子，好似凭空添了一股异样的美丽。
“来到祖城，怎么不去帝山……如今的帝山没有红叶，但有雪。王林，我封师尊之命，邀你去帝山一行。”
“久帝大天尊邀请，自然要去。”王林微微一笑。
风雪中，明月被掩，街上许是因那雪越来越大的远古，人影匆匆，更是慢慢越来越少，王林与海子天尊，迎着雪，走在街道上，在他们的身后，留下了四行长长的足迹，但很快，就被雪花隐隐盖上了。
“祖城除了特定的地方外，因禁制的缘故，不能随意传送，前面不远就是我帝山的一处传送阵，很快就可以到帝山了。
看你方才的身影，似有了离意，何时走？”海子天尊看着身边的王林，轻声开口。
“从帝山下来，就会走……”王林踩着脚下的雪，发出嘎吱嘎吱的声音，平静说道。
四周一片寂静，唯有那雪的声音存在，似就连风声也都消失了一样，这是一条长街，两旁屋舍漆黑，没有丝毫火光，使得这条街道，也变的似有些阴森起来，隐隐透出一股萧杀，似就连那雪，也都有所变化，存在了一股隐藏的杀机！
王林前行的脚步蓦然一顿，他双眼内有寒光一闪而过，一种强烈的危机感，蓦然传来。海子天尊也是神色一凝，停下脚步，猛的抬头看向四周。
“有封印禁锢的波动！”
“没人知道我来找你！”海子天尊立刻解释。
王林沉默，但看向远处的目光，却是寒意更浓。
风雪，更急了……
三更完毕，求月票啦！！

风雪呜咽，如女子凄厉的哭声，月未明，被风遮掩，星或稀，被雪笼盖，一条古巷长街，漆黑中隐藏了惊天杀机！
几乎就是王林与海子天尊脚步停顿的刹那，在他们的前方那长街尽头，无数鹅毛般雪花飘落的速度骤然一快，却见一共九千九百九十九片雪花，在王林前方似受某种牵引凝聚在一起，赫然形成了一个四方形的图案！
这四方形一出现，速度骤然暴增，直奔王林二人而来，且在来临中，更多的雪花被吸引聚集，使得其大小膨胀，转眼间，就化作了尽百丈一般，带着那嘶吼的呼啸，瞬间来临。
与此同时，在王林与海子天尊身后，那长街的末端，同样在这慑人心神的呜咽呼啸中，形成了一个三边形的图案，其内煞气滔天，吸收大量的飘来的雪花中，疾驰而来。
一切都是电光火石间！
“你后我前！”王林心神涌现危机，他没有去怀疑海子天尊，尽管此事与海子天尊看似关联极大，但王林更相信自己的直觉！
话语间，王林起步一迈，身影如梭，直奔前方那四方形图案而去！
海子天尊面色极为阴沉，她绝美的容颜，更是露出了愤怒，她愤怒的是有人竟借着自己邀请王林去帝山的机会，设局杀人！
一旦对方成功，此事必定轰动仙族，到时候，师尊必然会被牵连进来！
她知道此刻不是解释的时候，且一切言语的解释，在行动面前都会苍白无力，听到王林那明显信任的话语后，海子天尊内心有了柔和，但其俏脸上，却是有了对布置此局之人的杀机！
不假思索，海子天尊蓦然转身，把后背交给王林的同时，更是化作一道长虹直奔那来临的三变形图案！
王林三步落下，前方的四方形雪花图案骤然临近，就在笼罩王林身体的刹那，王林面部天牛魂瞬息弥漫全身，在这杀局来临中，王林却是毫不犹豫的，选择了展开最强的力量！
一拳轰出，九十八个虚影幻化，在这风雪长街上，极为惊人，这九十八个虚影出现的一瞬，全部都挥出一拳！与王林本体融合后，就相当于是九十九道神通凝聚在一起！
这一拳内，蕴含了二十三道神通！以二十三道神通，驱使总共九十九道神通，力量会有涣散，无法发挥最强之力。
但王林的一拳，在轰出中，却是顿了三次！第一次顿了一刹后，其五行真身重叠本体，轰然间，就是的他这一拳，从二十三道神通直接暴增到了四十六道！
随之第二次一顿的瞬间，这一拳内的神通，赫然化作了六十九道！
几乎就是在与那四方形图案碰触的刹那，王林的这一拳，第三次刹顿，其内神通蓦然剧增，直接达到了他在不动用虚无分身时，最强的九十二道！
有魂铠配合，九十道神通驱使九十九道，使得这一拳浑然一体，与那四方形图案，轰在一起！
轰轰之声在这刹那间惊天动地，更是使得天地色变，风雪倒卷，王林所在百丈内，所有雪花全部崩溃四散，如同成为了虚无黑洞一般！
那四方形图案猛的一颤，轰然爆开，被王林这一拳直接崩溃瓦解！
但它虽说崩溃，可其内却是存在了一股极为诡异的力量，这股力量与王林拳头碰触，直接钻入王林体内，使得王林一拳轰出后前行的脚步立刻一抖！
这股力量钻入王林身体内，赫然化作了一层细密的大网，这网如同寄生在王林的经脉血肉之中，形成了一股封印，赫然覆盖王林体内，如同禁锢！
这禁锢内的奇异力量，王林琢磨不透，但却隐隐可以感受，这是一股属于无的力量，因有了存在，故而失去后，方可称之为无！
这股无的力量，王林只在国师上玄道身上看到过！
几乎就是王林体内那禁锢封印而成，脚步一缓的瞬间，在他的前方风雪中，赫然幻化除了三个身影，这三人被风雪笼罩全身，看不到相貌，好似虚幻一般，出现之后，三人同时右手掐诀，凝聚了天地风雪化作了三掌，直奔王林迎面而来！
与此同时，在王林的左右两侧，赫然各出现了三人，全部都是被风雪迷糊了身体，左侧三人右手拇指，右侧三人左手小指，齐齐向着王林点去！
更是在王林的身后，同样还有三个风雪虚影幻化，他们左手掐诀，与王林前方三人相反，左手化掌，齐齐轰来！
若仅仅如此也就罢了，在王林的上方，竟还有三人幻化，这三个风雪虚影，没有施展掌与指，而是右手持着三把银剑，直奔王林天灵呼啸刺来！
前后左右上！一共十五人，在这一瞬间同时出现，齐露杀机，轰杀王林！
这十五人，每一个人都赫然拥有天尊修为，此刻围杀中，更取的是王林被禁锢封印的一瞬！
王林双目一凝，在这危急中低吼一声，他不假思索的，立刻展开了魂铠的全部之力，更是体内道古弥漫，使得肉身坚韧不可摧毁，右脚向大地猛的一踏。
轰的一声，地动山摇一般，王林的身体爆发出了无法形容的速度，一步借力，并非前行而是后退，以其后背直接撞在那身后那三人的挥出的左掌上。
砰砰砰！！！
王林身后那三个风雪虚影，齐齐喷出鲜血，他们的力量在落入王林体内时，被王林强悍的肉身之力反震，使得三人身体外弥漫的风雪更是爆开，露出了三人的面孔！
这是三个老者，相貌王林极为陌生。
三人骇然后退，在他们后退中，王林也在后退，一步之下穿过了这三人，双手抬起，毫不留情的一手抓住一人的头颅，眼中露出滔天杀机，猛的一捏。
轰然间，血肉横飞，这二人被王林直接轰杀后，收取了元神，更是猛的一吸中，将这两个元神全部吸入身体内，至于那后方的最后一人，则是在王林更快速的后退中，再次被撞在了身上，全身一颤中，化作血肉散开，就此死亡！
十五人，瞬间死亡三人，但余下的十二人却是身影没有半点停顿，直奔王林而来，且速极快，转眼下，临近王林身边，尤其是那前方的三人，更是咬破舌尖，喷出鲜血后，展开了血遁换来速度暴增，刹那就临近不到半丈！
王林右手抬起，向那三人一挥，以其一条手臂，对抗那三人三掌！
四人全部身子一震，那三人全身风雪倒卷，露出了相貌的同时，王林左右两侧的六人六指，分别点在了王林的身侧！
六指落下，王林面色立刻苍白，体内那禁锢之力大增，使得其修为无限的削弱，与此同时，那上空的三人三剑，齐齐而来，王林低吼左手抬起，向着三人一拳轰出，这一拳下，两人两剑喷喷出鲜血，全身血肉模糊剑断倒卷，但还是有一人呼啸间一剑刺入王林天灵三寸！
剧痛弥漫王林全身，鲜血顺着天灵从他眉心落下，流入双眼内，使得眼前的世界，成为了血色。
他双眼内如水的平静，更是被这血色遮掩，使得外人看不到他如今的冷静！没有丝毫犹豫，王林低吼中迈开大步，竟拖着身体外的这十二人，向着长街尽头急速冲去！
风雪，更急！
就在这时，王林前行中的脚下大地，传出了轰轰巨响，却见从那地底内蓦然冲出了三道虚影，这三个身影漆黑一片，似与风雪格格不入，出现后，三人双手掐诀中，齐齐点在了各自身体上，砰砰之声回荡间，这三个虚影如同元神一般，赫然直奔王林身体扑去！
更是在这长街前方，此刻再次幻化出了九个风雪身影，这九人目光一闪，不假思索直奔王林而来，九人同时双手掐诀，彼此以特殊的方式融合在一起后，随着他们的冲来，赫然在他们的上空，幻化出了一条冰龙，此龙狰狞，仰天咆哮冲向王林！
“王林！！！”后方传来海子天尊凄厉的声音，她此刻被九人围住，以她的修为无法坚持太久，但这九人却没有杀机，只是包围不让她走出！
“只有这些了么！”王林被鲜血隐藏的双目内，依旧一片冷静，此刻煞气一闪，他脚步在那冰龙咆哮来临中蓦然一顿。
这一顿的刹那，王林的身体外，一尊巨大的天牛赫然幻化，这天牛出现的太过突然，咆哮惊天，瞬间凝实之后，几乎真正的天牛复活！
“汝等，死！”王林抬头的一瞬，那天牛身体轰然震动，一头撞在了前方冲来的冰龙头部，轰鸣间，那冰龙发出凄厉的嘶吼，身体以肉眼可见的速度，在那咔咔声下，通体瓦解，四分五裂！！
其内九人身影在那冰龙崩溃的碎块内幻化出来，神色露出骇然，同时喷出大口鲜血，面色苍白中倒卷！
但杀戮，还没有结束！
而风雪，却是更急！
求月票！！！

天牛幻化，撞开了那冰龙的同时，更是因其出现，使得王林四周那十二个身影，受到了最直接的冲击！
远远一看，这一幕如同画轴，若能将之画下，则可传世一般！
那画幕上，一尊巨大的金牛屹立在大地，那金牛的身体外，有十二个修士，其中左右两侧的六人，六指点在这金牛身体上。
但他们却是身子巨震中，喷出鲜血，身子蓦然倒卷而去，他们的手指连同手臂，同时崩溃化作血肉模糊！
还有那前方的右掌按下的三人，身体爆出血雾，急速后退！
至于那一剑刺入这金牛头顶，身后还有两人来临的上空三人，此刻随着那剑的崩溃，三人被这金牛头颅一晃，立刻喷出鲜血后退。
最凄惨的，则是那三道扑来的黑影，他们或许是为了夺舍，但此刻扑来的刹那，却是那金牛出现的一瞬，金牛大口一张，那三个黑影还没等钻入，就立刻被一股莫大的吸力吸撤，生生被吞！
这金牛咆哮间，其内王林双手掐诀，向前一指，立刻其身体外幻化的金牛，向着前方轰然冲去，追上了那化作冰龙后倒卷的九人，直接撞击而过，九人凄厉的惨叫回荡，那金牛却是没有丝毫停顿，直接冲到了这长街的尽头，轰然爆开！
这股爆开的力量，足以撼动天地，甚至足以让这东城坍塌，可如今，却是在崩溃中，只掀起了无尽风雪，而四周的一切建筑，却是纹丝未动！
王林双目瞳孔一缩，没有半点停顿，其身一步迈去，刹那出现在了前方那避开了天牛冲击的三人，带着杀机，身体一晃中化作一团雾气，轰然将那三人弥漫，在无尽的惨叫中，王林吸收了他们的全部血肉精气，更是吞噬了元神后，雾气散开，向着其余之人吞噬。
左右两侧崩溃了指头手臂快速后退的六人，在这绝望中眼看那黑雾呼啸而来，分成两部分，将这左右倒退的六人全部笼罩，生生吞噬！
与此同时，更是从那雾气内蓦然出现了一把骨阴刀，此刀出现的瞬间，向天一斩，那天空重伤后退的三人，身子一颤之中，化作六份，至于元神，则被吸撤融入下方的雾气中。
长街风雪，呜咽呼啸，夹杂着凄厉之音，王林所化黑雾在横扫一圈后，直奔围绕海子天尊的九人而去。
那九人亲眼目睹了方才恐怖的一幕幕，此刻放弃了围困海子天尊，疯狂的后退，但他们的速度，却是在王林所化雾气中极为脆弱，瞬息被追上，直接弥漫，待雾气过后，只剩下了九具枯萎的骸骨！
四周一片寂静，满地骸骨中，王林所化雾气在海子天尊身旁凝聚，其身显露出来，他面色苍白，露出身影后立刻喷出一口鲜血，那鲜血落在地面的积雪中，触目惊心。
“走！”王林身子向前一步迈去，直奔前方长街尽头。
海子天尊咬着下唇，跟随在后，这种程度的杀戮，以她的修为，已经很难完全参与进去，这杀劫出动了三十多人，这些人每一个，都赫然是天尊修为！
但海子天尊交友众多，天尊修士更是大部分都有印象，只是这三十多人，却是从未见过，极为陌生！
“他们不是天尊修士，而是被强行提升到了天尊程度！存活不了多久时间！”王林在前，他之所以如此确定，正是因为这三十多人的元神被他全部吸收吞噬后，本打算凝聚神脉，但这些元神，却是驳杂不纯，如今在其体内炼化，还需一些时间才可。
只不过就算是凝聚在一起后，也最多只能凝聚出一条神脉而已。且通过对他们元神的吸收，王林清晰的判断出，他们存活的时间，只有一个时辰！
以莫大的代价，包括生死在内，换来一个时辰的修为爆发！
王林如今神脉已有五条，最多可以展开最大速度的九十八个分影，若能再多出一条，其战力也可增加不少。
“这场杀局，其内有国师的影子，那之前出现的四方图案，其内蕴含的力量如今我还无法全部化解，只能略作延迟罢了，若不能把这禁锢封印破开，影响我的战力发挥！”王林身子疾驰而走，在这风雪内距离长街尽头越来越近。
他体内的那些元神，也曾被他快速搜索记忆，但却是一片模糊，被人早就抹去！
“此地被禁锢，方才我以天牛幻形崩溃之力，想要打开这里的禁锢，但却无法撼动半点，此地被人扭转乾坤，设下此局之时，对方就已然想到了外人的救援！
如此来说，那久帝大天尊的营救，也不用多想了，我若是设下此局，必定做两种准备，一是以此禁锢封锁一切外泄气息，二是找人去限制久帝大天尊！
当然这一切，是此局并非久帝大天尊设置为前提，但我直觉，应不是久帝！那布置了此局之人，或许就在这里，等待最终的一击对我的杀招！”王林前行中脑子里念头百转，带着海子天尊向那长街尽头蓦然而去。
但就在这时，风雪中，赫然有三道身影在前方幻化而出，这三人飘在半空，盯着王林，化作三道长虹疾驰而来。
三人还未临近，立刻就有接近跃天尊的修为之力扩散出来！
更是在这三人后，还有两个黑衣身影于风雪内走出，这二人，赫然具备了跃天尊的修为，冷漠注视中，二人右手抬起，风雪内顿时黑风呼啸，化作了两条巨大的黑色巨蟒，那蟒蛇迎天而起，盘踞在天地间。
“魂铠使者！！”王林一眼认出！
“这二人陌生，跃天尊中，我在紫阳宗见过图谱，余下四十八人，无人拥有魂铠，这二人……必定是也被特殊的手段提高到跃天尊的战力，又被赐予了魂铠！
在这祖城，能做到这一点的，唯有仙皇！”
王林眼中露出寒芒，他脚步一顿中左手抬起，一把推开了身边的海子天尊。
“海子，你退后，他们不会伤你，此战，你不要出手！”
“王林……”海子天尊神色焦急，有心解释，但在王林左手一挥间，她的身体却是连续被推出数十丈，眼睁睁的看着王林脚步一动，如扑向火海的飞蛾，直奔前方那五人而去！
那五人，三白二黑，化作五道长虹，更是急速的接近王林！
长街风雪，满地残骸，雪风渐大，呜咽呼啸中，带着杀机的六人，展开了这场杀局的第二次疯狂的杀戮！
“杀！！”王林双目通红，低吼中一闪而出，其右手骨阴刀幻化，向着那来临的六人，急速而去。
这场杀戮，没有丝毫花俏，那前方的三个白衣人，更是没有施展太多的神通，只有两式！其一，便是凝聚风雪之力，形成了一片风雪之暴，横扫天地间，化作巨大的卷风直奔王林！
第二式，就是自爆！！
轰轰巨响在瞬息间惊天动地，王林一刀斩开了那风雪之暴后，面对三个白衣人的自爆之体，他右手抬起向前蓦然一挥。
九十九个役灵印，其内九十二为真，凝聚在一起，如同排山倒海，与那三人自爆的冲击对抗起来。
这巨大的冲击与轰鸣，依旧无法使得此地禁锢崩溃，随着王林身影冲出，那两个上空盘踞了黑色蟒蛇的黑衣人，疾驰而来，三人在这长街中，瞬息碰触到了一起。
轰鸣回旋，那两个黑衣人喷出鲜血，其中一人全身骤然爆开，另外一人则是眉心一刀血线，身躯分成两半！
王林身子前冲十丈，一个踉跄间，右手骨阴刀支地，一口鲜血喷在地面雪中，冒出阵阵白气！
就在王林骨阴刀支撑的刹那，突然在他身后的风雪中，蓦然有一只手出现，这只手来的无声无息，凭空一出后，直接点向王林后脑！
这一指，带着一股说不出的奇异，好似他本就是不存在的，但此刻却是如大天尊的无中生有一般，诡异的出现！
一指点下，距离王林头部七寸的瞬间，王林没有回头，而是猛的前冲，身子扭转中那支撑地面的骨阴刀直接横扫而来，与那手指骤然碰到一起！
咔咔之声回荡，王林的骨阴刀，出现了大量的裂缝，骤然崩溃，那无数碎片散中，折射出王林冷静的面孔，他似对此刀的崩溃没有丝毫意外，而是早有准备，在刀片散开的刹那，王林双眼骤然露出了夺目的金光！！
这金光，来自王林那虚无中的最强分身！他没有开始就动用分身，而是一直隐忍，为的就是这手指的出现！
也正是这手指之人，布置了那四方形图案，禁锢了王林的战力！
随着金光的出现，王林体内的禁锢，立刻脆弱的如同薄纸，顿时摧毁，其全部战力瞬息恢复的同时，那骨刀的碎片，折射的金光，赫然在四散中，组成了一个阵法！
王林禁制本源大成，阵法对他来说，随手可以布置！
以骨刀碎片成阵，折射双目来自分身的金光，形成了一个小范围的阵法时，王林的左手抬起，同样一指，迎着金光，与那凭空出现的手指，点在一起！
推荐票，月票！！！

这一指，是王林如今战力的最巅峰，它不但具备了其虚无分身之力，更是王林身体外魂铠的最大释放，甚至在这一指外，王林体内五行真身重叠，雷霆真身显露，其三大虚之本源更是幻化出来，在王林身后形成了三个模糊的漩涡！
所有的力量，融入这一指之内，在点去的同时，更是因为王林骨阴刀崩溃的碎片折射了其双目内的金光，使得王林的虚无分身之力，在这范围不大的刀片形成的阵法中，可以最大程度的释放出来。
用这一切，来轰杀这一指之人，王林杀机弥漫，他性格从来都是如此，若有人欲杀他，那么他必定杀人！
长街风雪中，那凭空出现的手指，与王林酝着杀戮的一指，在这一刹那，蓦然碰触到了一起！
在这风雪下，双指碰触的瞬间，王林体内蕴含的古祖魂血所化的道古之力轰然而出，首先与那对方手指第一次碰触。
轰鸣顿起间，王林体内的五条神脉凝聚的九十九个分影融合成一，再加上天牛魂铠之力，成为了第二波轰击，直奔那对方手指！
轰轰之声惊天动地，在这寂静的风雪夜里，如奔雷滚滚而动，震惊四周，更是让准备前来帮助的好海子天尊，心神震动中双脚一颤，竟无法前行。
那对方的手指，更是一顿之中，出现了血丝脉络，仿若对于王林反击的这一指，隐隐有些无法承受。
但这一切还没有结束，王林的五行真身，雷霆真身，还有其身后幻化而出的三大虚之本源漩涡，此刻齐齐凝聚融合在一起，顺着王林指尖，成为了第三波轰击，其内蕴含了王林一生的道！
轰隆震耳，王林的手指立刻也有血丝弥漫，但他却没有丝毫退缩，低吼中向前点推而去！
最终的第四波轰击，来自王林的虚无分身之力，这股力量从王林双目内透出，化作金光，笼罩了王林指尖的同时，更是因四周的骨刀碎片折射金芒，使得王林的手指，在这一瞬，彻彻底底成为了金色！
金色一指！
这战力的巅峰，使得那凭空出现的对方手指，在相互点中对抗持续的一刹，轰然崩溃！
但就在对方手指崩溃的一瞬，一个平静的声音在这天地内回荡。
“因有了失去，故而重新凝聚后，便称之为有！”
随着这话语的回旋，却见崩溃的手指，以肉眼可见的速度，再次凝聚出来，仿佛丝毫未损，与王林手指，再一次碰触！
“因有了存在，故而消失后，便称之为空！”
在这第二次双指碰触的一刹，王林的手指上蕴含的道古之力，骤然诡异的消散，好似化作了无！除此之外，他神脉凝聚的神通，还有那天牛魂铠之力，也随之消失，如被风吹走，从存在，化作了虚无。
甚至于他的五行真身、雷霆真身，也都在这这股诡异的力量下，烟消云散，但他的三大虚之本源，却是依旧存在！
这三个本源，是王林一切本源的最初，是王林一生的感悟，对于道，对于生死、因果、真假的表现，这绝非任何力量都可以驱散！
没有被驱散的，还包括王林的虚无分身所化的金光！
轰鸣回荡，王林嘴角溢出鲜血，其身倒卷，急速后退中右手向前一挥，立刻那组成阵法的骨刀碎片，闪烁金光直奔那同样崩溃，但第三次隐隐要凝聚而出的手指激射而去！
轰轰之声回旋长街，使得风雪似有了一顿，却见那再次凝聚出的手指，因骨刀碎片的呼啸来临，立刻支离破碎，但很快，竟有了第四次凝聚而出的迹象。
王林后退之速极快，转眼之下就临近了这长街的尽头，这里，正是此地被禁锢的边缘，轰开这里，他就可以离开这长街，走出这个杀局！
但就在他临近这长街尽头的一刹那，却见这长街两旁的屋舍上，突然一震虚无的波动，出现了近百个风雪模糊之影！
这近百个身影，一个个双目露出冷漠，在出现的刹那，赫然每个人手中都出现了一把弓，对准王林，百人齐齐拉开弓弦，在这弓弦被拉开的瞬间，风雪化作百份，直奔这百人而去，凝聚出了一百支风雪箭！
更是在这一百支风雪箭凝成的一瞬，这百人同时喷出鲜血于那箭上，他们的身体以肉眼可见的速度，竟立刻枯萎，好似这一口血，把他们的生命与一切都吸走一般！
“死士！”王林双眼瞳孔收缩，这一次长街杀局出现的所有人，除了那手指外，全部都是死士，他们完全是以死亡为代价，生生的构成了这可怕的局面！
这种局面，王林一生遇到过几次，但却没有一次能与现在比较，要知道以往的杀局，那些要杀王林之人本身也在意自己的生死，可如今这一次，他面对的却是一个个不在乎死亡的死士！
眨眼间，这百人身躯赫然消散，甚至连骸骨都没有留下，全部化作飞灰，但他们死亡前，那弓弦却是早已被拉开，随着他们的消失，一百声嗡鸣惊天动地！
随着嗡鸣的回旋，那一百支血色的风雪箭，从各个位置直奔王林而去，这一百支箭，化作了一百道笔直的长虹，速度之快，瞬间临近，不给王林丝毫闪躲的机会！
王林仰天咆哮，双手掐诀中，猛的向外一推，立刻其满头白发狂乱，衣衫膨起，双目金光闪烁中，赫然在王林身后，有一个金色的太阳在这风雪夜中幻化而出。
在这太阳出现的瞬间，长街消散，整个天地都成为了漆黑的大海，那海水的尽头初阳升空，散发出驱散黑暗的力量！
“残夜！”
此术一出，那来临的百支血箭，好似与黑暗融合在一起，被这撕开黑夜的力量横扫，发出轰轰连续不断地声响。
在这声响下，更有王林的声音回荡！
“我相信，一切黑暗都将在光明前毁灭！”
“我相信，一切存在都将在初阳下虚无！”
“我相信，一切空与无都将无**回！”
王林话语间，其身体外那金色的太阳蓦然爆发出了更强的光芒，那百支箭，齐齐崩溃，更是连那第三次凝聚而出的手指，也在这阳光下，发出了磁磁之声，冒出了大量的黑气！
王林仰天低吼，双手向外猛的一挥，那残夜之术所化的太阳，立刻向前疯狂的轰击而去，一路横扫，黑夜消散，那虚空出现的手指，更是在碰到这太阳的刹那，直接崩溃！
随着轰鸣的持续，四周的光芒消散，一切都恢复如常，依旧还是这长街，依旧还是那风雪连天！
但王林身上的衣衫，却是有七道被撕开的缺口，有七片箭之碎片，在那残夜下没有毁灭，破开那初阳，从王林身体上穿透过去。
王林嘴角溢出鲜血，其身踉跄中退后数步，右手握拳，猛的一拳轰在身后这长街被禁锢的边缘，一拳落下，立刻这长街的虚空顿时扭曲起来。
却见在那扭曲中，一个环形的护罩，赫然如倒扣的碗，把这长街笼罩在内，借着那刹那出现后就立刻消失的扭曲波纹，王林立刻看到了，在这长街外，赫然一层层盘膝坐着数万身穿黑袍的修士！
这些黑袍修士，一个个似被某种力量连接在了一起，正是他们，在这股力量下，组成了此地的禁锢！
“你逃不掉！”一个平静的声音在这长街上回荡，随着声音的出现，那崩溃的一指，再次幻化出来。
“为了杀你，这一次出动了我宗最强的力量！”
在这声音回旋中，这长街上的扭曲波纹消散，随着消散，王林所看到的外界的一切，都模糊起来，最终完全的化作虚无，不复存在。
只不过在外界画面消失的刹那，王林看到那数万修士中，有数百人猛的抬头，似吞下了一粒丹药后，肉身直接崩溃，他们的元神化作一道道烟丝，直奔这被禁锢的长街而来。
与此同时，在这长街内，赫然凭空出现了数百模糊的风雪身影，他们在出现后，一个个爆发出了天尊修为，不顾生死，冲王林而去！
王林双目平静，但却有森然存在，他转身看向那冲来的数百身影，目光将他们穿透，落在了那又一次凝聚而出的手指上，那手指漂在半空，一动不动。
“既不让王某离开，那么今日，王某便索性不走了！解开杀局的最好方法，就是将你们全部杀戮，此局自然破开。”王林的白发，更是诡异的延长起来，甚至在根部的地方，竟隐隐有黑色弥漫，似其头发，隐隐要变成黑色！
他的双眼，冷静中透出一股无情，这无情，是对天地众生的冷漠，没有丝毫的情感在内，这一刻的王林，冷酷如不化之雪！
“我本不愿让杀戮降临，可如今，汝等……需承受吾杀戮之身！”王林双目闭上，瞬间睁开后，如同战仙降临的同时，他体内的杀戮雷霆本源，第一次，成为了王林身体的主导！
也同样是第一次，这杀戮雷霆真身上，王林松开了禁制本源，松开了太初本源，使得其内那雷霆为引的杀戮与默灭，爆发出来！

杀戮的嘶吼，默灭的咆哮，融合在一起，形成了一场掌握众生毁灭的杀戮雷霆！
这雷霆，蕴含了灭世，构架了灭生，它的存在，就是天地一切黑暗的源泉，是一切死亡与毁灭的表现！
在王林双目睁开的瞬间，他的双眼内，没有金光，有的只是一片漆黑，这漆黑，取代了他的瞳孔，更是让他的头发，以肉眼可见的速度，全部成为了黑色！
黑色的长发，黑色的双眼，黑色的王林！
“不知以我如今的状态，可以闯过天尊涅的第一层……”王林嘴角露出微笑，只不过这微笑，被任何人看到，都会心神一寒！
这微笑，透出的不是快乐，而是残忍！
远处的海子天尊，在看到王林这笑容的一瞬，立刻通体冰冷，好似眼前之人，与她熟悉的王林，完全陌生！
这黑发的王林，甚至给了她一种恐惧至极的感觉，如同天敌一般，让她身子颤抖，连续退后的数步！
还有那虚无中出现的手指，也是在这一刹那，慢慢的收回，隐隐从那虚无内，露出了两双带着震惊之意的双目！
“杀戮，开始吧。”王林黑发一起，其身体内立刻爆发出轰鸣巨响，却见无数黑色的雷霆凭空出现，环绕在王林四周，他仰天一声咆哮，直奔前方那来临的数百身影而去。
这数百身影，本不会畏惧死亡，他们是死士，来此的目的，就是以死亡为代价，完成任务，甚至他们的情绪波动都被深深地压制起来，几乎磨灭！
但此刻，在亲眼看到黑发王林那一声咆哮与来临的脚步后，这数百身影却是一个个心神震动，但此刻他们已经没有了退路，齐齐而至！
黑发王林嘴角露出残忍，双目流出疯狂，迈步中直接临近这来临的数百人，其右手抬起，向前蓦然一挥中，黑色雷霆轰鸣而起，形成了一片黑色的雷霆之网。
轰鸣回荡间，那数百人最前方的几十人，在那雷霆网来临的刹那，纷纷自爆，轰轰之声惊天，这自爆形成的力量，与那雷霆之网碰触。
但诡异的是，这股力量尽管可以轰开天地，但在那网的面前，却是脆弱不堪，这雷霆网一散之下，化作无数，直奔前方。
凡是被这雷霆碰触之人，一个个立刻颤抖中，身躯粉碎！
王林行走如风，面对这数百人，其全身雷霆不断地幻化而出，所过之处，凡是来临的身影，纷纷轰鸣间粉碎！
其身之快，转眼出现在一个风雪模糊身影之后，右手抬起，在那身影身上一点，这一点之中，黑色雷霆闪烁而出，那修士颤抖间，直接爆开。
王林身子一晃，闪烁中不断地杀戮，他似不知道疲惫，甚至没有了伤痛，那自爆形成的力量轰击在他的身上，无法让他有丝毫停顿。
“结阵！”短短的数息间，死在王林雷霆下之人，已然有了一半之多，那余下的百人，在其中一人的低吼中，相互凝聚在一起，组成了一个诡异的阵法，这阵法刹那形成，大地震动，似有地气喷发，涌入这百人阵法中，赫然化作了一只巨大的手掌，这手掌通体黑色，幻化而出后直奔黑发王林一把抓来！
王林脚步没有停顿，双手抬起间，赫然有数百黑色雷霆凭空出现，其内蕴含的毁灭与杀戮之力，化作丝丝黑烟，将王林淹没，使得他的身躯如同无数雷球组成的流星，直奔那手臂而去。
轰轰轰轰！！
那手臂骤然崩溃，其内百人，全部粉碎死亡的同时，王林走出，嘴角溢出鲜血，但他的双目，却是更加疯狂，正要迈步前行，突然在他的前方，虚空波纹一起，那之前消失的手指蓦然出现，一指点在了王林眉心之上！
“一切存在，都将成无……”随着一指点下，天地间回荡这奇异的声音。
但在那指尖下，王林却是猛的抬头，其双目疯狂更浓，却没有丝毫消散的迹象。
“毁灭本就是让一切存在成为虚无，你区区之力，也敢让我消散！”王林右手抬起一拳轰向前方天地，这一拳中，那虚空出现大量的扭曲，隐隐传来一声受伤的闷哼，随着波纹回荡，那点在王林眉心的手指立刻消散。
就在那手指消散的瞬间，这长街两旁，赫然出现了数千模糊的身影，这些身影出现后，齐齐冲向王林！
王林嘴角残忍之意浓郁，目中疯狂之色滔天，猛的转身中，其满头黑发飘起，骤然诡异延长，化作无数，向着八方疾驰而去，与那数千身影，刹那碰触。
轰鸣回荡，那数千身影在被这黑发碰触的刹那，全部选择了自爆，形成了一股毁灭天地的漩涡，笼罩王林身躯。
在这轰鸣间，王林喷出大口的鲜血，但这大部分的轰击，却是被他此刻身体外散发出的无数杀戮雷霆对抗。
长街上，再次出现了数千身影，在他们之后，又一批数千人幻化，这一次的杀局，他们是务必要成！
王林神色狰狞，仰天咆哮中，他右手他抬起在胸口大力一抓！
“天牛魂铠，给我走开！”其低吼间，右手猛的一撕，赫然从其胸口内，竟拽出了一个虚幻的天牛魂，将其向外一抛中，他的身体上，没有了天牛魂的铠！
此铠被抛之后，这黑发王林双目的疯狂骤然消失，化作了一片死寂的平静，但他的嘴角上，依旧还是有那残忍的微笑。
失去了魂铠，立刻让黑发王林的修为骤减，但与此同时，他身上的杀戮毁灭的气息，却是暴增数倍，在这气息下，王林的身体外，一丝丝黑气更浓的弥漫，他身子一晃，直奔这数千人而去！
杀戮，在那海子天尊的心神颤抖中，不断地持续着，王林如同魔尊，他每杀一人，身体外的黑丝就会多出一道。
每杀一人，都会让那海子天尊的陌生增加一分！
在这疯狂的杀戮下，片刻之后，随着数千身影被其撕开，王林的身体外，已经被无尽黑气环绕，看不清身影。
就在这时，王林所在黑气外，那消失的手指再次出现，狠狠地一指点去，只是这手指还没等点到，就被王林右手一把抓住，狂笑中猛的向外一拽。
这一拽之下，竟有半只手臂被拽出。
“给我出来！”王林抓着那手指，低吼中一头撞去，天地轰鸣，这手臂生生崩溃的同时，从那虚无内再次传出了受伤的闷哼！
“所有人，全部进入此地，轰杀此人！！”虚无内，在那闷哼中散出带着杀戮的声音！
随着这声音的出现，却见这长街两旁，一道道身影急速幻化，转眼之下，数万身影齐齐而出，占据了这里的一切位置后，丝毫不去理会海子天尊，而是直奔王林而去。
黑发王林身子退后数步，被大量黑气笼罩的身体上，其双目一片死寂，与嘴角的残忍微笑，似很不协调，他的右手蓦然抬起，在眉心狠狠地一拍！
“五行真身，给我出去！！！”这一拍之下，王林身子剧烈的颤抖，其身体外出现了重叠虚影，却见那五行真身，竟被他这一拍之中，生生的从身体内震出！
五行真身倒卷，神色极为凝重，后退中出现在了海子天尊的身边，凝神看去。
却见那黑发王林，在失去了五行真身后，修为骤减的同时，其身体外的杀戮气息，却是更为精纯起来！
“禁制本源，给我出去！！”
“太初本源，出去！！”
“雷霆本源，一样出去！！！”被黑气笼罩的王林，在那一声声低吼下，其身体内的本源，赫然一一被震出身体外！
此刻，那数万身影大量的临近，黑气内的王林，猛的抬头，其双眼依旧死寂，但嘴角那残忍的笑容，却是消散了不少，身子一晃，与那数万来临之人，轰杀起来。
轰鸣不断，片刻后，王林喷出鲜血，其身好似要支离破碎崩溃，他即便再强，也无法承受这数万人的轰杀！
“虚之生死、因果、真假，给我出去！！”黑气内的王林发出了最后一声咆哮，在其咆哮中，他身子颤抖，却见那三大虚之本源，竟也被其生生的逼出了身体！！
此刻的黑发王林，其体内只有两道本源，一为默灭，一为杀戮！！更没有了任何真身，有的只是这一具本体！
其身体外的黑气，在这一刹那，骤然收缩，化作了一件黑色的长袍，穿在了王林身上，他的头发，完全的变成了黑色，双目死寂，嘴角没有丝毫微笑，整个人看起来，如同死亡的化身！
他平静的望着那来临的数万人，闭上了双眼，在其双目闭合的一瞬，那数万人，赫然齐齐身子一颤，在这黑发王林再次睁开双眼时，这数万人，全部在他面前烟消云散！
散去的，还有这长街，还有那两旁的屋舍，全部无声无息，成为了历史的尘埃，化作了废墟。甚至就连那风雪，也都在降临中，一一成为了黑色。
“锁亡天之运，印冥朝，众生之所不能得真道者，常沉苦海，永失真道，奉至修真行！”王林喃喃，右手抬起，一把抓在身侧那突然出现一指点来的手指上，轻轻一捏。
咔的一声，那手指，被他一把捏碎！一拽之下，一个全身散发出白色光芒的身影，被他从那虚无内，一把拽了出来。
“你不是国师。”王林没有去看，将这白色光芒的身影拽出后，右手松开，直接掐住这身影的脖子，再次一捏。
那身影身子剧烈的颤抖，轰然崩溃。
“你……你不是王林！！！你是谁！！”海子天尊惊恐至极的声音，在这寂静的黑夜内，回荡。
黑发王林转过头，冷漠的看向海子，一步步走去。
来些月票啊！！！

“你……你到底是谁！！”海子天尊面色极为苍白，美丽的双眸内露出无法形容的惊恐，她身子在王林走来中下意识的后退。
“王林？我不叫王林，我的名字……应该叫做……戮默！”黑发王林步伐缓慢，一步步向着海子天尊走去，其神色冷酷，没有丝毫情绪在内，冷漠至极。
在海子天尊的身边，王林的五行真身神色极为凝重，盯着黑发王林，在他四周，雷霆本源、太初本源，还有那三大虚之本源环绕，散发出柔和之光，似遥遥与走来的黑发王林对抗。
“杀戮降临世间，取代光明成为默灭，众生……需度无量劫……”在那海子天尊神色恐惧退后中，王林的五行真身向前迈出一步，带着环绕四周的诸多本源，挡在了其身前，与黑发王林对望。
“你只是我五行真身与本源的凝聚，也想阻我？”黑发王林看着五行真身。
“我既出现，非杀戮毁灭不回！你……散吧！”黑发王林双目没有丝毫光芒，右手抬起向着五行真身一挥。
这一挥之下，却见那五行真身露出挣扎之意，但其身体却是轰然崩溃，从真身状态赫然化作了数道本源，与其余的五道本源缭绕在一起，直奔这黑发王林的右手而来，最终融入其右手内，消失不见。
“现在，告诉我，你，是谁！”黑发王林在海子天尊身前停下脚步，望着海子天尊，缓缓开口，其话语阴森，蕴含了一股杀戮。
海子天尊面色苍白，张开嘴想要说些什么，但最终却没有开口。
“久帝没有邀我去帝山，是这样吧。”
“这一次的杀局，是以你为诱，引我出来，是这样吧。”
“海子天尊，你的身份，除了是久帝的弟子外，还属于国师一脉，是这样吧！”
“当年的山海内，那断掌并非发疯，它第一个选择进攻你，是因为你与我一样，都不属于这个仙罡大陆，我来自洞府界，而你……来自天外……”
“亦或者说，国师一脉的宗门，就是来自天外……”黑发王林平静的开口，他的每一句话说出，都会让海子天尊面色更为苍白一分，到了最后，海子天尊咬着下唇，沉默了许久，抬头看着王林。
“我的本尊，还是有些太过心软了……他本该早就看出端倪，可却没有选择相信。”黑发王林摇头，右手抬起，神色冷静中透出无情，一掌向着海子天尊落下。
他要杀人！
这一掌落下，足以将海子天尊肉身崩溃，元神毁灭殆尽，形神俱灭！
海子天尊没有闪躲，闭上了双眼时，有泪顺着眼角流下，她没有一句解释。
眼看这一掌瞬息临近，距离海子天尊天灵不足三寸，使得海子天尊身子颤抖，好似要崩溃的刹那，突然一股锋利的似可以轰开天地，破灭虚无的力量，凭空出现在了海子天尊身后，化作一个身影，这身影略有驼背，隐隐看似一个老者，其左手一把抓住海子天尊，向后一拽的同时，右手抬起，与黑发王林的一掌，蓦然碰到一起。
轰鸣惊天，黑发王林身子一震，连连后退数步，其全身更是发出砰砰之声，好似要炸开一般，那一身黑袍更是在退出第七步时崩溃化作黑气，但瞬间就重新凝聚，再次化作黑袍。
在第九步，黑发王林身子停顿下来，他神色如常，没有丝毫的意外，冷冷的看着那救下了海子的老者。
“久帝！”
那老者，正是久帝大天尊，他神色凝重，把海子救下后同样看向王林。
“这一次的杀局，除了国师一脉外，还有你。”黑发王林平静的开口。
“毁灭杀戮……本尊一直在猜测，你到底凭什么闯过了天尊涅十七层，以你的修为，单单具备魂铠，断然不可能达到那种层次……
原来，在你的身上，存在这代表了杀戮与毁灭的力量！”久帝大天尊双目瞳孔略有收缩，他方才的一掌，蕴含了其大天尊之力，但竟只让对方退后了九步！
“这就是你参与这一次杀局的原因么……亦或者说，你察觉了这一次的杀局，想借此局，解心中疑惑。”黑发王林平静的双目内，更为冰冷，话语间其身一晃，赫然迈步，竟直奔久帝而去！
这是他，第一次向大天尊出手！
但他的迈步，却是没有让那久帝产生轻蔑，反而更为凝重，右手抬起间，天地色变，却见这漫天的风雪，在瞬息间凝聚而来，化作了一个巨大的雪剑，横扫直奔王林。
“我代表了毁灭，掌握了杀戮……”黑发王林右手抬起，在那雪剑落下的刹那，握拳一击轰去！
这一击与那雪剑对抗，传出了轰鸣巨响，却见那雪剑立刻崩溃，但王林的身躯，却是同样瓦解，化作无数黑气倒卷中，蓦然改变方向，直奔久帝而去。
久帝眉头皱起，在那大量的黑气来临的刹那，其双手抬起，立刻放在身前，结成一个圆形印记，瞬间，强光剧闪，凭空出现了足以照耀天地的光芒，这光芒从他的双手结印内散出，直接向外笼罩开来。
这光芒四散，与那来临的黑气立刻碰触，轰鸣回旋间，似黑暗与光明的一次对抗，转眼间，光芒消散，那久帝脚步没有挪动半点，但其双眼，却是露出了滔天精光！
其面前的那些黑气，遮盖了光芒，在那久帝面前，重新凝聚在一起，化作了黑发王林。
“你战不胜老夫！”久帝大天尊看着王林，其苍老的容颜在双目透出的精光中，似有了向着中年转变的迹象。
“你掩盖不住杀戮的毁灭。”黑发王林缓缓开口。
“白发跃天尊……黑发跃天尊……王林，我小看了你！这一次，海子是无辜的，此物送你，从此之后，今日之事，一笔勾销！”久帝右手抬起虚空一抓，立刻有金光闪烁，赫然在他的手中，出现了一个巴掌大小的金色碎片！
“我曾观察你身，有此剑痕迹，这一块碎片，可以让你金本源大成！”久帝说着，右手一挥，那碎片直奔王林而去，漂浮在他身前，一动不动。
给出了这仙极剑碎片，久帝大有深意的看了王林一眼，转身带着始终沉默的海子天尊，一晃消失无影。
随着他的消失，这条长街的禁锢，已然失去，但四周的废墟，却是永恒存在，不会改变。
一夜长街，远处的天边，渐渐有初阳抬头，似欲驱散黑暗，使得大地笼罩光明。
黑发王林站在那里，抬头看着天空，沉默了很久。
随着时间的流逝，那远处的初阳升空，光明从东蔓延，如同一层波纹，所过之处，黑色化作了光芒，以肉眼可见的速度，顺着这祖城的东城，快速的展开。
当那代表了光明的波纹出现在这长街之上时，王林身体依旧一动不动，他看着那光芒的波纹距离自己越来越近，最终笼罩在身体上，一扫而过。
他的头发，在这光芒扫过中，从黑色，渐渐成为了白发，他双眼的冷酷，神色的冰冷，也在白发出现后，成为了疲惫与萧瑟。
没有以任何方法去强行镇压这杀戮占据了主体的现象，因王林明白，当他的杀戮降临之时，一切都无法改变。
“从此之后，在阳光下，我是白发王林……于黑夜降临中，我为黑发戮默……如同日出日落，很难改变，所幸我有虚无分身之力，可以略作压制，保持清醒。”
黑与白，在王林的身体上，永恒的停顿下来。
轻叹一声，对于海子，王林没有继续追寻下去的思绪，他右手抬起，收走了身前的仙极剑碎片，拿起了那被抛开的天牛魂铠，转身向着远处走去。
“要离开了……这仙族的一切，隐秘也好，起源也罢，我都不想再去思索。”
王林的身影消失在了远处，随着天亮，风雪依旧，鹅毛般飘落下来。
这场雪，下了很久，直至两天后的清晨，雪花一直在落，覆盖了大地，如同穿上了一层厚厚的棉衣。
在这两天后的清晨，王林带着刘金彪与海龙，站在了东城的城门外，他回头看着身后的祖城，平静的等待着。
时间不久，在那刘金彪翘首以盼的目光下，他兴奋的看到了远处走来的两个身影，那其中一人，穿着大红色的长衫，正是许立国。
许立国一脸迷茫，他这几天始终心神有一种呼唤的感觉，这种感觉带着他，在今日的清晨，来到了这东门所在。
他的身边，疯子大摇大摆，他之所以来到这里，也是因为这几天与许立国一样的呼唤，让他心烦气躁，索性来此一看。
“咦？是你！奶奶的，你竟然还敢在本王面前出现！”那疯子老远就看到了王林，立刻瞪起了眼睛，撸起袖子，就要冲上来。
许立国在看到王林后，也是一愣。
“许立国，我要走了，你是留在这里，还是跟随于我！”王林看着冲来的疯子，暗叹中目光落在了许立国身上，缓缓开口。
他的话语传入许立国心神，使得许立国脑海轰轰，好似有一层封印的记忆松动，那一幕幕前尘往事，于瞬息间，浮现在他的心头。

