许立国身子颤抖，他愣愣的望着王林，在他的脑海内，浮现出的一幕幕，让他的双眼留下了泪水。
他想起了王林，想起了被对方炼成了魔头。
他想起了那数千年的跟随，想起了自己的一切，还有那煞星主子的言辞。
他的记忆，直至浮现出离开洞府界前转世的一瞬后，完全的苏醒过来。
“主……主子！！”许立国身子一哆嗦，睁大了双眼，露出惊喜之色，其身快走几步，越过了疯子，在王林身边更是一把推开了正得意看向他，似要准备打招呼的刘金彪。
将愣了半响的刘金彪生生推开了几步后，这许立国站在了刘金彪之前的位置上，脸上的惊喜化作了习惯性的阿谀。
“主子，小许子终于见到你了，多少年了，小许子每当夜里，都会在梦中与主子相见，时刻思念，恨不能立刻与主子相逢。
主子啊，小许子对你的忠诚，不会因岁月而改变，不会因前世今生而有半点变化，你就是我的主子，上一辈子是，这一辈子也是，下一辈子还是，下下辈子，下下下辈子，还是啊！！
主子，你可别抛下我不管啊，让我跟你走吧，哪怕上刀山，下火海，我许立国绝不皱一下眉头！
主子，我虽然与你相遇晚了，但我跟随时间是最长的啊，有些人虽说运气好，被主子提前找到了，但我对主子的忠心，岂能是旁人可以比较！主子，我终于找到你了！！”许立国说着，使劲挤了挤双眼，硬是在一旁刘金彪目瞪口呆中，流下了几滴似激动的泪水。
一边激动的嘶吼表达内心惊喜中，这许立国还不忘恶狠狠的瞪了刘金彪一眼，似在告诉刘金彪，他许立国才是主子身边第一人！
“哼哼，没有人比我更了解这煞星了，你家许爷爷跟随这煞星的时候，你这小小金彪子，还不知道在哪里行骗呢，也敢跟我抢宠？奶奶的，这刘金彪刚才得意的表情，定是觉得可以超过我了！
哼，看来还要对他多多进行教育，让他知道，他家许爷爷可不是吃素的！”
被许立国双眼一瞪，刘金彪立刻心中一哆嗦，许立国的余威，对他来说有极大地阴影，此刻犹豫了一下，正要开口，忽然其身边传来一声嘶吼！
却见那缩小只有手指粗细的海龙，原本正趴在刘金彪的肩膀上，此刻在听到了许立国这个名字后，猛的抬头，恶狠狠的盯着那许立国，咆哮起来。
它这一咆哮，让许立国一愣中顿时吓了一跳。
再看那刘金彪，顿时神色又露出得意，若非王林在这里，他必定狂笑起来。
“哈哈，幸亏我之前早有预防，有这海龙在，这许立国，我看你如何嚣张！”刘金彪一脸得意，右手抬起在海龙背上抚摸，双目挑衅的瞄了瞄许立国。
王林没有理会这二人双目对望中的火花，而是看向那因许立国的话语，在那里愣住的疯子。
此刻这疯子早就忘记了寻王林麻烦，而是看着许立国，一副快要哭出来的样子。
“小红……小红，你……你刚才说什么啊，我不是你的主子么，怎么他成了你的主子，到底我是你的主子，还是他是你的主子，到底谁是你的主子……”疯子很是焦急，上前一把拉住许立国。
许立国这才想起，身边还跟着这么一个人，回头看了那疯子一眼，随着其记忆的恢复，此刻看向疯子的目光，顿时就有了不同，隐隐透出如在洞府界时与刘金彪合伙欺取鲜血之时一样。
“松开手，你家许爷爷只有一个主子，就是这煞……这煞气外露，英明神武的主子！！”说到这里，他快速的扫了一眼王林，内心捏了一把汗，暗道自己多年没在这煞星身边，险些说漏。
“你给我走开！别纠缠你家许爷爷！”许立国连忙挣脱开来，后退几步，抬头挺胸，以示忠诚。
疯子一脸难过，双眼立刻红了，他向着王林顿时大吼起来。
“就是你，你打伤了小花花的爷爷，又抢走了我的小红，我的小红啊，小红啊，小红啊……”这疯子上前就要去掐王林的脖子。
王林复杂的望着眼前这个吵闹的疯子，轻叹一声。
“疯子……我来到这祖城，就是为了与你一见……你记不起我，就当洞府界的往事，是一场梦好了，疯子……我走了。”王林闭上双眼，任由疯子掐着自己的脖子，半响后，一股柔和之力从其身体外散开，推动疯子向后退出数丈。
王林张开双眼，转身向城外的平原走去！
许立国与刘金彪连忙跟在后面，丝毫不去理会那疯子，而是在跟随时，相互目光死死的对望，只不过相比于刘金彪的得意，许立国却是颇为愤怒，因为那刘金彪肩膀上的海龙，同样恶狠狠地盯着自己。
“奶奶的，不合适，你家许爷爷只有一双眼睛，可这该死的刘金彪和那条丑蛇，一共有两双眼睛……应该想个方法……不然以后地位不保啊。”许立国内心嘀咕。
随着三人的远去，疯子站在城门外，望着远处的身影，喃喃不断。
“小红……小红……你怎么就这么走了呢……该死的家伙，他竟敢抢本王的小红，我要告诉我哥，不对，我要告诉我师尊！
哼哼，我师尊老厉害了，他……他……”疯子忽然一愣，猛的抬头遥望远处，望着那一身白衣，远去的身影。
“王林……王林……”疯子身子一颤，脑海内好似有某种封印有了松开的迹象，他好似要想起了一些什么。
“洞府界，王林……虚无……苏醒……”疯子身子颤抖越加距离，他脑海轰的一声，看到了一副画面。
那画面中，他救下了眼前这个人，与他一同沉浸在一场梦中，在梦中，自己始终在寻找，自己手臂上的那个掌印的痕迹！
下意识的抬起手臂，疯子低头一看，却见在他的手臂上，原本空空的皮肤中，有一个掌印的痕迹，慢慢显露出来。
这掌印，好似有人曾握住他的手臂，很久也没有松开一样。
他的双眼，在没有意识中流下了泪水，这泪水顺着脸颊落下，滴在了地面上的积雪上，他隐隐想起来了！！
他想起了，自己在洞府界遇到了一具尸体，是自己以鲜血让那尸体复活……
他想起了，这尸体叫做王林，复活后，对自己很好……
他想起了，那梦道的一幕幕……
他更是想起了，在自己又一次苏醒后，看到他的哥哥，此后，便是一片模糊，记忆似被封印下来，似在这过程中，他的哥哥对他施展了某种神通！
他只能隐隐记得，在他模糊的记忆里，有无情的目光，从他的哥哥双眼内散出，那目光，让他害怕，让他恐惧，让他想到了寻求王林的帮助。
他想起来了！！
“王林……王林……王林！！！！师尊！！！”疯子颤抖中，猛的大喊了一声。
这声音回荡天地，让远处的王林，身子一震，那一声师尊，一声王林，其内透出之意，让王林心神轰鸣，猛的转身。
在他转身的一刹那，他双目瞳孔蓦然收缩，他看到了在那城门外疯子的身后，突然出现了一个金色的漩涡，从那漩涡内，迈步走出一人！
此人穿着皇袍，带着帝冠，正是那仙皇，他出现后，双目柔和，右手抬起，落在了疯子的肩膀上。
这一手落下，疯子双目顿时迷茫起来，其手臂上的掌印，更是消失无影。
“王林，你欲离开，本皇不送，道非记忆似有所恢复，朕要带他去皇宫下的仙祖闭关之地，在那里或许他可以完全恢复过来。”仙皇微笑看向王林，身影一晃，带着那迷茫的疯子，一步退入身后金色漩涡，消失无影。
风雪依旧，一切好似幻觉，如同不存在，王林站在远处，目睹了方才的那一切，沉默了片刻后，其双眼露出滔天精光！
“又是仙祖闭关之地！！他话语间更是透出，这仙祖闭关之地是在皇宫下！他这么做，分明就是要让我去！”王林神色阴沉，盯着祖城。
“疯子方才的呼唤，分明是记忆苏醒……这一切，或许就是这仙皇的策划，他以疯子为诱，逼我不能离去，逼我去这地宫……
先是册封赏赐，我没有选择去地宫后，再有了长街之杀，若是与长街杀局联系，这仙皇必定参与进去，想要以这杀局，将我擒拿，可是杀局失败后，又因我杀戮降临，与久帝一战……
故而，他不愿亲自出手，便再出一计，以疯子引我去那地宫！”
“仙祖闭关之地，地宫……这里面到底存在了什么隐秘，这仙皇为何几次三番要让我去！那里，我到底去，还是不去！”王林沉默中，猛的抬头，双目露出果断！
有些事情，明知危险，但，有些人，还是依旧要走下去！
王林深吸口气，右手抬起一挥间，把许立国与刘金彪还有那海龙收入储物空间，独自一人，一晃之下在这清晨的风雪中，再临祖城，这一次他的目标，是地宫！！
求月票！！！

祖城的清晨，风雪连天，看不清太远的天边下，那让视线模糊的雪花，透出一股可传入心神的冷冽。
王林回头，逆着风雪，向着祖城走去。
他的手中有一枚玉简，这玉简，是他此行进入祖城的依持之一，是他当年与双子大天尊以及那孤崖天尊的约定。
当王林需要的时候，双子大天尊会亲自降临而来，这是孤崖天尊与双子大天尊，对王林的承诺！
也正因这玉简的存在，故而王林明知此行有仙皇为敌，但依旧来临！
在那东城城门之下，风雪被城墙阻挡，略稀了不少，站在那城门下的阴影内，王林低头看了一眼手中的玉简，一把捏碎！
在这玉简捏碎的刹那，却见紫红双芒骤然闪烁，在王林的面前，化作了一个奇异的阵法，这阵法透出沧桑，其内更是极为复杂，隐隐一看，似有传送之用！
在那阵法光芒闪烁间，从其内有两个小女孩的身影幻化而出，这两个小女孩稀松着双眼，似在睡觉中被召唤而来，其中一个小女孩怀里还抱着一个玩偶。
“好困啊，咦，这里是什么地方？”
“小王林！！是你啊！”
那两个小女孩看了看四周后，目光落在王林身上，立刻露出惊喜的神情。
“王林拜见双子大天尊！”王林抱拳一拜。
“不用拜不用拜，你走了后我们可想你了，没想到这么快就见面，对了，小彪子呢？快把他叫出来啊。”
“对啊，我都想小彪子了。”那两个小女孩一脸兴奋。
“此地是仙族祖城，双子大天尊可曾记得，当年我们的约定。”王林平静开口。
“约定？啊，想起来了，你说在需要的时候，要我们出手帮你一次，现在么？”
“谁惹你了，哼哼，敢招惹我们家小王林，此事我们一定为你做主！”那两个小女孩立刻精神一振，似对于打架之类的事情，极为热衷。
“还请双子大天尊，帮王某困住仙皇一些时日，在下要去一趟地宫！”王林望着眼前这两个小女孩，轻声开口。
“仙皇？没问题！”那两个小女孩相互目光一望，纯真的双眼内，有了一丝凝重，但她们却没有再多询问，而是彼此收回目光中，身体一晃，立刻化作两道长虹直奔远处皇宫而去。
片刻间，大地隐隐一震，那处于祖城中心的皇宫内，似有轰鸣遥遥而来。
在那城门下，感受着大地的震动，王林闭上了双眼。
“杀戮降临世间，取代光明成为默灭……我王林，愿沉沦毁灭之中……”王林喃喃，其白色的长发，以肉眼可见的速度，从发根开始立刻成为了黑色，快速蔓延之际，那天空飘落的雪，竟同样改变！
雪，成为了黑色，那黑色的雪花飘落中，形成了一股风暴，这风暴呼啸在九天之上，在王林头发完全成为黑色的一刹那，天幕上所有的雪，也彻底成为了黑雪！！
黑雪从天而降，更因其存在，如同遮盖了清晨的天空，使得这祖城东城的大地，赫然成为了漆黑一片！
天空上，大量的黑色雪花肆虐，把天幕遮盖了大半，王林睁开双目，其目内一片无情的冷酷，黑发王林，本应在黑天出现，但此刻，他以神通将雪墨黑，以黑雪盖住天幕，将光明，化作了黑暗！
远远一看，如今的祖城极为诡异，其东部为黑夜，余下方向，依旧还是白天，东城存在的修士，此刻一个个立刻冲出房间，齐齐抬头看向天空，每个人的神色上，都有骇然与震惊。
但很快，他们就瞬息感受到了那来自东城城门方向传来的一股无情的毁灭气息，这股气息不霸道，更不活跃，但所有感受之人，却是在第一时间，想到了死亡，想到了末世！
王林缓缓的向前走去，他身上的白色长衫，在走出中被散出的一丝丝黑气缭绕取代，弥漫其全身，使得外人看不到其内身影，看到的只是一团越来越浓郁的黑气！
随着王林的前行，天幕上东城的黑雪，如同入侵光明一般，黑压压的一片，向着远处吞噬，每当王林走出一步，那天空的黑暗就随之扩散一步！
“我本已将杀戮毁灭收起，本已准备离开此地……但仙皇，你既非要我来，那么今日，就要承受毁灭之始！”王林一步步走去，其身体外的黑气卷动中，似黑色的火焰熊熊燃烧，欲焚烧天地一般！
他所过之处，但凡有修士看到，纷纷心神颤抖，有种来自灵魂深处的恐惧，似他们目光中所看的黑气，是他们的天敌，是一切有生命气息之灵的毁灭者！
他所走之地，地面黑雪融化，带走了那万年不碎的青石，使得地面成为了黑色的废墟，分不清这一切是杀戮的侵蚀，亦或者是那黑雪融化后的腐烂。
还有那四周的建筑，均都是在王林的前行中，似在短短的一瞬间度过了无数万年的岁月，腐朽之后，化作飞灰，成为了尘埃。
从东城，一步步向着祖城中心皇宫走去，因祖城太大，故而这段路程极为遥远，但此刻，被黑气缭绕的王林每一步迈下，都有黑色的波纹回荡，这波纹扩散中，王林似与黑暗完全融合，其速之快，看似缓慢，但实际上却是只见尘埃飞扬。
天空的黑暗，更是急速的吞噬光明，那漆黑的阴影从东城的大地移动，向着皇宫弥漫。
很少有修士，敢在此刻阻挡王林的脚步，他们骇然中，远远的看着黑暗降临，直至把光明吞噬。
一路废墟，从东城与皇宫连接，当王林的身影在不知多久后，走到了皇宫所在之地时，他的身后，不见城池，只有历史的尘埃。
皇宫外，数万黑甲禁兵排列方队，一个个死死的盯着王林，在他们后面，更有无数身影从皇宫的各个角落齐齐飞出。
天空上，此刻风云色变，却见有两轮太阳存在，一为紫色，一为金色！那紫色的太阳内，正是双子大天尊，至于那金色的太阳中，则是皇袍在身的仙皇！
两大天尊的交战，使得天地轰鸣，一片模糊，更有阵阵波纹回荡，传遍八方。
“双子大天尊，这王林擅闯皇宫，不敬仙祖，这等行为，是为叛仙！！你二人莫非还要执迷下去！！”仙皇的声音，在天空上回荡，伴随着轰鸣巨响，展开了惊人的神通。
王林站在皇宫外，猛的抬头，其身体外的所有黑气骤然凝聚收缩，在他的身体上化作了一件黑色的衣袍，他的黑发更是蔓延，长了一些，他望着天空上那金色的太阳，双目露出没有丝毫情绪波动的冷漠。
随着王林全身黑气凝聚成衣袍，却见天空的黑暗，立刻如泼墨一般疯狂的蔓延起来，这一幕，好似天地在他与皇宫前分成了三半，一半是黑，一半是金，中间则为紫阳！
“长街杀劫，我本不愿再去追究，只想离去……不愿让杀戮毁灭降临世间，但你……以疯子逼我来此地……如今，我来了！”王林双目更为冷漠，以那没有丝毫情绪的双眼，蓦然看向前方皇宫外，那数万黑甲禁兵，还有那皇宫中此刻飞出的一道道身影。
王林抬起脚，向前一踏，这一步落下，他全身轰然扩散，化作了一片磅礴的黑云，直奔前方横扫而去。
那数万禁兵一个个神色凝重，在王林所化黑云来临之时，齐齐低吼，每个人的铠甲都散发出黑光，形成了一股滔天的煞气，这股煞气数万人凝聚在一起，赫然融合成为了一股！
这一股滔天的煞气传出剧烈的咆哮，赫然化作了一只巨大的龙龟之兽！此兽有龙头，龙尾，却没有龙身，其身如龟，上面无角，而是被有无数狰狞的鬼物图腾烙印。
此兽，不是玄武，它在仙族，有一个特有的名字，叫做龙鬼！！
龟，鬼，一字同音！
龙鬼，黑甲禁兵之魂，此兽由无数年的煞气而成，此刻出现之后，咆哮直奔王林所化黑云而去。
瞬息间，就与黑云碰触，但它的身子却是在碰触的刹那，立刻颤抖起来，发出了凄厉的嘶吼！
再强的煞气，再凌厉的杀机，于杀戮毁灭面前，都将烟消云散！
王林所化黑云没有丝毫停顿，横扫而过中，那龙鬼颤抖中崩溃，其下方那数万黑甲兵，一个个喷出鲜血，身子好似被大力冲击，蓦然倒卷！
那皇宫城门，更是在王林所化黑云呼啸而过中，瞬间似走过了无数万年，成为了腐朽，骤然坍塌，随着坍塌，黑暗从天空降临，王林所过之处，这皇宫的大地成为了黑色，城门的一切建筑，纷纷飞灰！
那数万倒卷的黑甲兵，此刻一个个骇然，但随着王林所化黑云的弥漫，一声声惨叫惊天动地，当黑云从这数万人身体掠过，在这皇宫内的广场上重新凝聚出黑发王林之时，数万黑甲兵，再齐齐死亡，成为了残骸。
被风一吹，同样灰散！

远处皇宫内来临的修士，因这突然的变化，一个个身子立刻停顿下来，面色苍白，露出惊恐，此刻一个个在半空，目光齐齐凝聚在王林身上。
“仙族的皇宫，或许没有下过黑雪。”黑发王林平静开口，右手抬起，向着天空一挥，却见那遮盖了乾坤的黑暗，在降临中赫然化作了一片片黑色的雪花，飘落整个皇宫内外。
随着那雪花的飘落，似吹起了岁月之歌，这庞大的皇宫，以肉眼可见的速度，急速的腐朽起来。
但就在这时，却见远处皇宫内，那唯一一个耸立入天的仙祖雕像，有金光扩散而出，那金光化作波纹一般，向着八方横扫，所过之处，皇宫似被笼罩在了金光下！
这金光，是皇宫的最强阵法，不允许破坏！
金光中，远处那仙祖雕像头顶，似盘膝坐着一人，此人一身白衣，其目光遥遥与王林对望。
“王林！”那白衣之人，正是册封之时的国师，他嘴角露出微笑，其身站起，向着王林所在的方向一步迈去。
一步之间，整个皇宫似有了重影一般，仿佛与另外一个空间重叠，使得这国师，脚步落下时，站在了王林前方千丈外的大殿之顶，他站在那里，衣衫被风吹动。
“我等你已很久……你终于来了！”
王林抬头，望着那大殿之上的国师，此刻天幕中仙皇与双子交战所化轰鸣不断，短时间无法结束，这场大天尊的交战，很难分出胜负，但那双子大天尊，却是足以困住仙皇，让他无法对王林出手！
除了仙皇外，这皇宫内，便只有一个国师，拥有诡异莫测的修为！
王林沉默没有开口，而是右脚抬起向着大地一跺，轰轰之声惊天动地，那四周的修士一个个立刻选择退避，他们不像是古族修士，古族没有任何宗门，有的只是古祖庙与三大皇国，几乎绝大部分的古族之民，都对皇权有疯狂的效忠，在仙族，皇权的存在，更多的是一种象征！
真正的势力，把握在几个大天尊与那诸多的宗门手中！
此刻面对让他们恐惧的王林，他们毫不犹豫，立刻选择避开！
王林脚步落下，大地崩溃，一道道裂缝以他身体为中心，向着四周如掀开了地皮一般，疯狂的倒卷，在这卷动下，被王林一脚生生的震开的裂缝，齐齐直奔那国师所在的大殿而去。
一道道裂缝，如同一条条地龙，咆哮临近的刹那，大殿上的国师微微一笑，右手抬起，向前一挥。
“一切存在，都可成无……”其右手挥动中，大殿下地面上蔓延而来的裂缝，竟如同伤口愈合一般，瞬息间消失无影，不复存在。
“我在长街所杀，不是你！”王林抬头望着那国师，缓缓开口。
“你所杀之人，是我，但也不是我！”那国师微笑中右手握拳，缓缓伸开下，却见其手心内，有一个白芒小人幻化，这小人出现后，立刻向着国师跪拜。
“你曾去过大魂门，当会此术，这魂衍道，道衍魂，看似一样，但实际上，却是不同……”国师右手一挥，立刻那掌心小人猛的抬头，一晃飞出，在半空立刻膨胀，转眼就化作寻常大小的身影，直奔王林而去。
其身影之快，与天地融合，看不清晰，但在临近王林的刹那，王林右手蓦然抬起，如长街时一样，一把抓向右侧，波纹闪烁间，在他的手掌内，掐住了那来临的白色身影，一把涅碎！
“为什么。”王林闭上双眼，数息后睁开。
“来自洞府界的生命，你是古往今来，第一个从洞府界走出之人……洞府界……洞府界……仙族也好，古族也罢，有无数个洞府界！
开辟出洞府界的神通，最早无人拥有，这仙罡大陆上，包括仙祖古祖在内，皆如此……开辟出洞府界，创造出一个世界的神通之术，实际上，是我族特有！
是我族，在跟随了仙祖之后，把此术传授出去，让这仙罡大陆但凡有资格的宗门，都可以自行创造出一个洞府界！
无数年来，无数个洞府界……为我族的存在，提供了庞大的香火，这种香火，旁人也有用处，但对我族，却是用处最大，且只要吸收了本属于我族的香火，那么就可成为我族的外部族人，若再无香火，则必死无疑！
香火，是毒，也是补！这一点，不是什么太深的隐秘，你或许也能知晓。
但只有你，穿过了虚无，不是以转世的方法，而是以你来自洞府界的身体，走了出来……
这是不可能出现的事情，这在我族的历史中，从未出现！”国师双目露出兴奋之意，盯着王林，其目中的兴奋，越来越浓起来。
“可以说，你与我族一样，都不属于这仙罡大陆……也可以说，你是我族神通在这仙罡大陆上创造出来的……”那国师话语间，右手掐诀，向前一挥，却见这皇宫一片扭曲，好似换了一幕空间般，天空的一切消散，大地改变，就连那宫殿也都瞬间消失。
王林清晰的察觉到，他所在的位置，没有变，但空间却是转换，显然在那皇宫内，有人曾以大神通之术，开辟出了一个同样的空间，使得这里，明明在仙皇内，可实际上，却是如另一个世界！
这是一个磅礴的大殿，一根根巨大的柱子支撑，每一个柱子上，都有九团幽火环绕燃烧，把这大殿映照在幽光中。
无数根柱子，无数团幽火，那每一个火团内，都存在了一张闭目的模糊的脸，若隐若现。
远处，有一个山形的祭坛，那祭坛上，国师站在那里，他的身子也没有动，仿佛在另一个空间，那祭坛，就是皇宫之殿。
祭坛的正前方，是一处巨大的血红色水池，其内盘膝坐着一人，此人，正是冥道尊！他双目紧闭，神色狰狞，好似在承受莫大的痛苦，全身青筋鼓起，更有一股说不出的沧桑笼罩。
在这祭坛的四周，围绕着九根柱子，每一个柱子上，都有一条褐色的铁链，它们被连接在一起，漂在祭坛正上方！
那九条锁链连接的中心，拴着一个人，此人穿着花色长衫，同样闭着双眼，全身被这九条锁链贯穿，昏迷不醒。
此人，是疯子。
“仙祖请来我族，布置这皇宫时，开辟出了这所谓的地宫，这里的一切构筑，都与皇宫的建筑有所联系。”国师微笑看着王林。
王林的目光凝望昏迷的疯子，沉默片刻后，缓缓开口。
“你与仙皇，以种种手段逼我来到这里，又为何事！”
“你想不想获得仙祖的力量！”那国师望着王林，双目露出奇异之芒，慢慢说道。
“仙祖拥有无上之力，你若答应我一个条件，我可以帮助你，获得仙祖修为的传承，让你成为这仙罡大陆，如今的第一人！”
王林神色依旧冰冷，没有因此动容，只是冷冷的望着那国师。
“仙皇筹备了多年，为的就是返祖大法，这返祖大法一旦成功，可以让人拥有仙祖的修为，成为第二个仙祖！
我可以帮你，在仙皇没有察觉中，让你获得这修为！”国师舔了舔嘴唇，望着王林。
“你具备这样的资格，你是从为我族提供香火的洞府界内走出，你……”
“你走不出祖城！亦或者，你走不出这个皇宫！”王林打断国师的话语，忽然开口，其话语一出，那国师神色立刻有了变化，话语戛然而止，双目立刻冷冽，直勾勾的盯着王林。
王林神色如常，与其对望，许久之后，这国师笑了起来。
“没错，仙祖很强，非常强，我族被逼只能归顺，且绝大部分的香火，都要经过我族族人身体炼化后，奉献给仙祖！
而且他在我族族人身上，留下了代代传承的封印，我族之人，不但永远无法离开祖城，且就连言辞上，都需极为谨慎，每一代仙皇，都可掌握我族的生死！而且我族一旦有人冒险离开，必死无疑！大魂门的老祖，为我族天骄，他离开后，依旧难逃一死！
故而，我族必须代代效忠每一个仙皇！这种事情，我想要改变，而且如今，也有了改变的机会！”
“我最早知晓你来自洞府界时，仙皇本想杀你，但我了解连道真，他性格多疑，且极为冷酷，故而我主动说出，你为大患，必须要杀！
果然我此话一说，他有了怀疑，所以你初来仙族，他没有出手，而后你成长太快，出乎了他的预料，但他却另有打算，想借你之力，在地宫成全冥道！
返祖大法，他选择之人，是冥道尊，而我选择之人，是你王林！！久帝对仙皇威胁很大，故而在这祖城内，他不愿亲自出手引起久帝的怀疑，所以才有了册封时的邀请，有了长街中的杀戮，且你杀戮降临的一幕，让他震惊，所以才有了依靠对连道非记忆的掌握，直至如今成功引你来此！”
“我之所以也渴求你能来这地宫，正是因为唯有在这里，唯有另一个大天尊出现与他交战之时，我才可以于此地，说出这番话而不被他察觉！”那白衣国师，话语后立刻目光凝望王林。
求票，推荐票，月票，再有几十，可以第四啦

“是我与冥道尊么……或者应该说，那虚无缥缈的仙祖修为，获得者应是仙皇与这国师吧。”王林神色平静，内心默道，黑发的他，看起来没有半点因国师话语而产生的情绪波动。
他看着那祭坛上的国师，对方的言辞之中真假莫测，但有一点，王林可以确定，这所谓的传承，绝非这么简单之事！
“不知要在下怎么配合，方可如你虽说，获得仙祖的修为！且仙祖传闻失踪，生死未知，这传承，又需怎样进行？”王林缓缓开口，看着那国师。
“此事本复杂，但如今仙皇已经准备极为全面，他找到了这个我仙族第一天骄冥道尊，此人在没有仙祖血脉时，就可以凭着自身之力成为你之后的跃天尊第一人，若是他拥有了仙祖血脉，其修为可以暴增无数！
以他对你的恨，化作杀你超越你的执着，可以让此人凝聚强大的执念，以此执念，足以让他的生机无限之大，有四成的把握，会挺过返祖的痛苦，成功逼出血脉中的所有力量，蜕变成为仙祖一样的修为！
到时，他就是第二代仙祖，且那仙皇在这冥道尊身上算计了多年，我至今尚不明仙皇用了什么手段，他很自信可以控制那返祖成功后强大的冥道尊！
我也曾推衍计算，可却一片模糊，但隐隐可以算出一些，不外乎是夺舍以及傀儡之类！此事的重点，就是这血池！”那国师一指前方冥道尊盘膝而做的池水。
“此物极难获得，历代仙皇筹备下，如今方勉强达到了要求，可以让返祖大法成功高出一些，你若同意，答应我的要求，则我亲自主持这场传承，把本该给予这冥道尊的修为，转移到你的身上！
且一旦你获得了如此修为，立刻就会成为仙族第一人，成为超越大天尊的存在，到时候这连道非，你一句话便可救下！”那国师语速加快，立刻开口。
“你有什么要求！”王林依旧不疾不徐，缓缓说道。
“我只有一个条件，你获得了仙祖修为后，成为了第二代仙祖，便可以代替当年仙祖，解开对于我族的封印，让我族之人，从此自由！”国师盯着王林，双目露出奇异之芒。
“届时我族会选择离开这仙罡大陆，去往天外，回到我族的故乡，至于你，可以成为仙族第一人，享受无尽权势的同时，再现当年仙祖的辉煌！
你若不信，我可以发下誓言，若有违此事，让我身躯灰飞烟灭！”那国师说着，右手抬起，掐出一个诡异的印决，在这印决出现中，这国师最后说出的这句话，并未无形，而是凭空出现，成为了一个个散发幽光的符文，凝聚在一起，形成了一个复杂的图腾，漂浮在半空后，消失无影。
“这是誓符，在这仙罡大陆上，有仙罡法则见证，以你的修为，当可感受到这誓符的存在与真假！”国师快速开口。
王林沉默。
时间一息息过去，那国师脸上第一次露出焦急。
“王林，我没有恶意，一切所说都是真实，你我没有仇隙，我不会害你，我只是想为我族族人，搏一个自由的未来！！！
此事，你就算是帮我一次，可好！！
没有人愿意一辈子成为奴仆，甚至子孙后人，代代世世都是旁人的奴仆，这样的人生，你可能想象！！你可见过我族的孩童，刚一出手，就已然注定了命运！这种事情，已经无数万年如此，我们要挣扎，我们想挣扎，我们要打破这个禁锢！
但我族没有力量，无法反抗啊！！王林，你是我族唯一的希望，帮我族一次，帮一次！！”那国师话语中透出真诚，其神色更是弥漫了一股岁月中沉淀的深深的悲哀，双手抱拳，在那祭坛上，向着王林深深一拜。
只是，王林的神色依旧冷漠，没有丝毫变化，他的双目都透出无情，黑发的他，代表了杀戮与毁灭，即便是此事再悲哀数倍，也不会让他起半点心绪，更何况，单单是话语，王林根本就不会去轻易相信。
王林看了一眼那祭坛下池水内的神情挣扎的冥道尊，感受到了他身体内散出的疯狂。
“他失去了神智？”
“他的神智已经被仙皇抹去，剩下的只有对你的恨与杀机！”国师点头。
这恨，在王林看去似并非那么深，但想到这冥道尊所修的道，也就略有明白了。
时间慢慢流逝，那国师苦涩的等待了半响，他的目光中，看到王林那冷漠的神情，不由得长叹，咬牙之下，再次开口。
“若王道友同意，我可以将这仙罡大陆上所有洞府界提供出的香火之力，一并送上，这些香火之力，若王道友吸收，好处极多！
无论是修为，神通亦或者是寿元，都可以进行蜕变，长久之下，会有机会达到一种空与灭的层次！这种层次，足以站在宇内最巅峰！”那国师说完，右手抬起在眉心一抓，其身子剧烈的颤抖中，从他的眉心内，渐渐出现了一个拳头大小的黑色晶体，这晶体没有丝毫光芒散出，但其上却是有一股浓郁至极的香火之力扩散开来。
“此物，就是仙罡大陆所有洞府界提供的香火中枢，你有此物在身，此地整个大陆，无时无刻都在向你提供香火之力！
那仙祖诞生于虚无，与我族不同，他无法自己吸收，故而需要我族族人身体转化，这世间还有不少人也会吸收香火，但他们吸收的都不精纯，一旦吸收后，实际上也成为了为我族提供香火的种子之一！
但你不同，你诞生在香火的洞府界，此物对你来说，不用与仙祖一样需我族转化，你的灵魂，你的身体，可直接吸炼！！”国师双目露出决然果断，右手抬起向前一甩，立刻那黑色的晶石直奔王林而去！
那来临的晶石在王林面前似受到阻碍，不再前行，而是漂浮在半空，一动不动。祭坛上的国师，在从身体内取出了这晶石后，整个人一下子苍老下来，看去如同腐朽。
“此物，是我族的命晶，失去后我存活的时间已然不多，我把此物给你，希望你可以相信我，帮我族的孩子们一次，让他们自由，离开这里……回到家乡……”国师声音透出沧桑，轻声开口。
王林沉默片刻，右手抬起在身前晶石上一挥，立刻把此物收起，没有立刻吸收，抬头看着那国师，点了点头。
“在下不懂仙罡誓符，只知晓血誓！”王林说着，右手抬起，划破之间，飞出一滴鲜血，那鲜血内，蕴含了王林的气息，这股气息极为浓郁，若是爆开化作血雾笼罩，可以让凭气息感应之人，在短时间内无法分清真假！
“若你所说为真，则我可帮你一次！”王林言辞融入那血液内，使得这血液晶光闪烁，被王林一弹，直奔那国师而去，在其身前漂浮不动。
那国师神色顿时激动，看了一眼身前的那滴鲜血后，他一指那双目紧闭的冥道尊所在池水，快速开口。
“多谢道友！！此刻时间紧迫，还请道友进入这池水内，我来施法，趁着如今仙皇被限制，这冥道尊还没苏醒时，我将他的传承，转移到你的身上！
此事会有痛苦，需改变血脉，使得你的身体内流转仙祖之血，还请道友不要反抗，一旦反抗，则前功尽弃……
王道友……”那国师神色极为凝重，他望着王林，露出深深的感激，第二次抱拳，向着王林一拜！
“道友之恩，我族铭记！！老夫代表我族仙罡大陆上的所有族人，向道友拜谢！”
王林神色冷漠，缓步走向那水池，但就在临近水池的一刹那，他突然抬头，看向那国师的面孔，这国师依旧神情感激，看向王林的目光，露出沧桑与死气，如他所说，失去了晶石，他时日无多。
“连道非，我要先救下！”王林慢慢说道。
那国师苦笑，看了一眼上方被九条锁链锁住的连道非，摇头一叹。
“王道友，老夫不想骗你，连道非身上的铁链，是仙皇布置，我无法打开，一旦碰触，他即便与那双子交战，也立刻会察觉……且老夫真的无法打开。
但只要你获得了仙祖的力量，一切都将迎刃而解！相信我一次，道友，相信我一次，我以我族所有族人的生命与未来向你保证！
相信我！”那国师神色极为真诚，他付出了生命的代价，只为了让王林去相信自己这一次。
王林看了那国师一眼，沉默片刻，点了点头，抬起脚步，踏入到了那池水内，但就在他右脚落下，侵入那如血般的池水中的一刹那，王林那在池水内的右脚，却是轻微的晃动了一下。
这动作很轻，再加上水面因为他踏入产生的涟漪遮盖，外人无法察觉中，从王林右脚内，散出了一丝杀戮的气息。
这股气息刚一出现，就顺着池水内直奔前方那双目紧闭神色狰狞的冥道尊而去，瞬间钻入冥道尊身体内。
祭坛上的国师，内心极为激动，他望着王林踏入那池水内，立刻双手抬起掐诀之下，运转体内仅有的一丝生机，正要将其化作秘术施展，但就在这时，突然整个地宫的刹那一寒！
却见那池水内的冥道尊，此刻猛的睁开紧闭的双眼，其目内在刹那的迷茫后，露出了滔天的疯狂，那地宫的寒，正是从他身体上扩散出来，更是在他睁目地瞬间，这池水以肉眼可见的速度，迅速结冰！

第1987章
吼！！
冥道尊仰头一声咆哮，其身子，从那结冰的池水内，在咔咔声中，站了起来！其头发一甩，瞬间急速生长延长起来，刹那间，竟超过了他的身体的长度，铺散在了结冰的水面上。
其头一动，立刻死死的盯住了王林，露出疯狂的杀机！
这突然的一幕，让那国师一愣，但还没等他开口，王林右脚在那冥道苏醒，池水结冰的瞬间，立刻抬起收回，双目露出杀戮与冷冽，后退中一眼看向那国师。
“你果然在骗我！”
“这……”那国师正要解释，此刻冥道尊疯狂的吼声回荡地宫，却见那冥道尊身子一晃，整个人如同一尊凶兽，直奔王林低吼冲去！
“你若不给我一个合理的解释，方才交易，一笔购销！”王林神色阴沉，似极为愤怒，面对那冲来的冥道尊，其右手抬起，向前蓦然一挥。
这一挥之中，王林体内的杀戮与默灭的气息幻化而出，形成了一片黑云，直奔那冥道而去，但就在接近的瞬间，这冥道尊嘶吼中双目疯狂，其左手抬起在身前一指，顿时便有九道青气凭空出现，环绕其五指之上，环绕九圈后蓦然扩大，飞出与王林神通所化黑云，碰触在了一起！
轰轰之声回荡，那九个青色烟圈爆发出了一股精纯至极的火本源之力，每一个烟圈，都熊熊燃烧而起，震动黑云。
祭坛上的国师，死死的盯着这一幕，眼中露出思索，他立刻就猜出，此事或许与王林有关，但他却并不确定，也有可能是王林出现，让这冥道尊受到了刺激，故而提前醒来！
其思索中右手抬起，却见其手掌内立刻有一个白色的小人幻化，正要向其一拜推衍的瞬间，下方与王林交战的冥道尊，在其烟圈与黑云碰触的轰鸣下，身体倒卷，直奔国师而来。
王林身子同样后退，一连退出数步后，猛的抬头，死死的盯着被卷向国师的冥道尊。双眼杀机一闪，整个人向前一步迈去，其身体外的黑衣轰然爆开，化作无数黑气缭绕，使得王林整个人好似成为了大片的黑雾，直奔祭坛上方，那被九条锁链所住的疯子而去。
“你杀了他，或者制服他，我们的交易还可以进行！”王林声音从黑雾内传出的同时，那之前漂浮在国师身前，王林誓言所化的鲜血，立刻轰然爆开，这鲜血的爆开，顿时形成了大片的血雾，这雾气笼罩祭坛，弥漫在了那国师的身体四周。
随着血雾的突然爆开，使得国师这里，立刻形成了一股王林的气息，这股气息极为浓郁，可以让凭着气息感应之人，难分真假！
尤其是此刻王林已是黑发，且全身融入雾气内，更是收敛了全部气息后，如此一来，那失去了神智，疯狂的冥道尊在倒卷中立刻感受到了那国师身体外的血雾内，那让他恨之入骨欲杀的气息！
他没有丝毫犹豫，倒卷下立刻改变了杀戮的目标，红着双眼，疯狂的直奔国师低吼冲去！
冥道尊的卷来，带着尖锐的嘶吼，打断了国师的推衍，他抬头中更是身边血雾幻化，此刻的他再不用去推衍，就已猜到了答案，神色阴毒中他目光一闪，右手掌心内的小人顿时飞出，瞬间胀大，化作真人大小，一指向着冥道尊点去。
至始至终，王林都没有相信那国师的话语，之所以之前与那国师言辞，是他正思索如何救下疯子，这国师的力量极为奇异，若他出手阻止，王林很难有余力去救人。
故而他在对方的言辞中，先是判断出这冥道尊真的失去了神智，随后更是以誓言之血在对方的眼皮下凝聚了自身的气息，这种事情，他也不怕对方怀疑，毕竟誓言，本就蕴含了各自的气息。
待时间流逝，国师几次露出焦急后，王林便用这血液以交换的方式弹到了那国师身边的瞬间，不给对方思考的机会，立刻选择同意！
那国师因有了焦急，再加上时间拖延了太久，看到王林同意后，根本就没有料到身边的鲜血有问题，他也没有去推衍计算，而是被王林的同意转移了心神。
不动声色的完成了这一切，在那冥道尊被王林唤醒后，就出现了如今的这一幕！
什么仙祖传承，什么解开国师一族的禁锢，这一切王林没有丝毫兴趣，此刻的他是黑发之身，是杀戮与毁灭的凝聚，岂能存在这种心思！
他唯一存在的，就是在他白发转化黑发时，留下的执念，救疯子！
其身化作黑雾，在那国师被逼与冥道尊一战中，直奔祭坛之上的九条铁链，瞬间临近，黑雾笼罩八方，正要救下疯子的一刹那，突然从疯子身上，顿时有金光滔天而起，这金光，与之前皇宫内那仙祖雕像散出的光芒一摸一样。
在这金光下，一股让王林心神剧震，甚至以他如今的杀戮都无法毁灭的力量，轰然而起，这股力量从那金光内散出，在与王林所化雾气碰触的瞬间，让那黑雾立刻大范围的消散，更是瞬息化作黑丝凝聚在一起，逼出了黑发王林的身影。
在那金光中，黑发王林全身缭绕黑气，那黑气刚一出现，立刻就发出呲呲之声，烟消云散，更有一股来自灵魂的剧痛，涌现在王林全身，使得王林无法接近疯子！
其身蓦然倒退，但在那金光下，王林的头发却是急速的改变，退后了数十丈后，其黑发消散，被白发取代！
这股力量，赫然竟把王林从杀戮毁灭中逼回到了其白发的本体！即便没有了黑暗，成为了白发的王林，依旧受到这股金光的排斥，轰入身体内，让他喷出一口鲜血，王林双目瞳孔收缩，其身后退中，看向那疯子与其身体外铁链的目光内，蕴含了震骇！
“这……这就是仙祖血脉的力量么！！那仙皇选择之人，到底是冥道尊，还是他的弟弟连道非！！”王林后退之际，下方祭坛上国师一指点在冥道尊身上，使得那冥道尊身子倒退。
但退后的冥道尊，却是仰天一声嘶吼，其身体上的皮肤，以肉眼可见的速度立刻腐烂脱离，更有大量的伤口瞬息出现，一道道金色的光芒，从他的身体内顺着这些伤口与腐烂的地方顿时散发出来。
使得其身体，被笼罩在金光内，竟爆发出了一股丝毫不亚于方才那让王林黑发转化成白发的力量！
这股力量的出现，立刻让王林对于之前的猜测，有了怀疑，如今的他，无法分清，疯子与冥道尊，哪一个才是仙皇认定之人！
“王林，你动了那铁链，仙皇已然知晓，他随时可来，你速速与我连手，先镇压这冥道尊，我施法将他的返祖之力转移到你的身上！”国师面色苍白，他失去了晶石后，生命有限，此刻话语焦急，竟毫不在意方才王林的算计。
冥道尊全身金光四散，但其身体上的腐烂却是没有停止，反而在这金光中越加剧烈起来，那一块块烂肉脱落中，他神色露出无尽的痛苦，咆哮中双目浑浊，只有疯狂，其猛的抬头，直奔王林咆哮而去。
他的接近，没有施展任何神通，他身体外散出的金光，就是最好的神通与法宝，随着其冲来，王林顿时有种好似一个燃烧的太阳从天而降，要将自己完全毁灭一般！
其神色变化中后退，魂铠瞬间在身，双手掐诀中，展开了全部力量，更凝聚肉身之力，左手弥漫残夜，右手一掌一指一拳中，施展了古道无仙之术！
这两种他最强的神通，在这一刹那完全展开，轰向那来临的冥道尊！
与此同时，那国师也是身子一跃而起，第一次离开了这祭坛，在半空其右手掌心内，赫然出现了九个白芒身影，这九个身影齐齐幻化，成为真人大小后，化作九指，冲向那冥道尊！
轰鸣回荡间，还没等王林看到结果，耳边立刻回荡一声愤怒的低吼，那吼声嗡鸣闷闷，似从地宫之外传来，却见整个地宫蓦然剧烈的颤抖中，在上方的地宫之顶，轰然崩溃，一个巨大的金色掌印，破开了空间，破开了虚无，从那皇宫的天空，直接降临而来。
“上玄道，你敢反朕！！”
那金色掌印内，蕴含了一股属于大天尊的毁灭之力，这股力量，在进入这地宫后，立刻吸收了冥道尊与疯子身体内散出的金光，凝聚在一起后，威力暴增无数，落下中，整个地宫颤抖！
那国师面色瞬间苍白，在这掌印来临下，立刻尖叫一声。
“王林，入池！！”那只来得及说出这一句话，其身一闪，提前直奔那下方水池而去！
王林略一犹豫，咬牙之下直奔池水，在他身子落入那池水的瞬间，也不知这国师施展了什么神通，整个池水沸腾，化作漩涡卷动间，轰然坍塌，这地宫之下，竟还有一处空间存在！
天空是血色的，如那血池的颜色，此刻天空裂开了口子，更有血波卷动中，王林与那国师，从天落下，那金色掌印，还有冥道尊的身影，在后随之而来。
地面上，有六座奇异的山！
其中一座，整个山被雕刻成为一个头颅的样子，那头颅狰狞望天，他的相貌，赫然就是仙祖！！
头颅化山！
一本小说，越是后期结束之时，越难写，耳根已经尽了最大的努力，如果还有月票，请给仙逆给耳根一票！！

王林神色凝重，身子从天空裂口落下中，一晃化作长虹直奔远处，站在了那九座山峰其中一处的顶部，猛的抬头看向他天幕。
却见那国师与王林几乎一样的动作，闪烁间身影出现在了另一处山峰之顶。
天空上，那巨大的金色掌印轰轰而来，转眼就取代了天空的一切，使得天幕成为了金色，如同燃烧起了金色的火海。
但就在这金色掌印轰击落下的刹那，突然之间，这层空间的大地蓦然颤抖起来，却见那仙祖头颅样子的山峰，那仙祖双目立刻有金光闪现而出，紧接着，那天空落下的掌印，好似受到了某种吸引，在落下的瞬间，如同融化一般，赫然分成了两部分，被那仙祖头颅样的山峰双目急速吸收，转眼间，那金色掌印生生消失！
一声怒吼从天空上隐隐传来，这声音属于仙皇，那吼声听来似阻隔了层层空间，但很快就越加清晰，似仙皇正不顾一切赶来。
但紧接着，那怒吼蓦然而至，将其取代的，是两个小女孩的清脆之声，显然这仙皇来临的举动，被双子大天尊阻止！
“王林，仙皇被阻，但他焦急下随时可来，你我时间不多！！先一起出手，将这冥道尊制服，要快！！！
制服之后，我会施展神通将他的传承转移到你的身上！”那国师面色苍白，气喘吁吁，似已然到了生命的尽头，此刻嘶吼急道。
在他话语间，这天空虽说没有了金色的掌印，但却显露出了那冥道尊的身影，冥道尊全身腐烂更多，大量的皮肉落下，露出了其黑色的骨头，但在他的体内，却是依旧有金光散出，这金光好似正腐蚀着他的一切，使得冥道尊不断痛苦的嘶吼。
在这天空上，更是因之前国师轰开了那血池的缘故，天空有如镜子碎裂露出缺口的样子，大量的红色血液，弥漫在这空间内，如雨水一样，哗哗而落。
那红色的血液落在九座山峰上，落在大地上，正快速的积累起来，好似无穷无尽一般。
血雨倾盆下，那冥道尊仰天咆哮，猛的低头，双目浑浊中透出杀戮与疯狂，死死的盯着王林，嘶吼而来，其速之快，化作了一片残影，带着那逼人的威压，与刹那间临近王林所在山峰！
王林双目瞳孔收缩，几乎就是那冥道尊临近的刹那，其身子向后一步迈去，这一步落下，赫然有九十九个残影幻化而出。
轰鸣回荡，惊天动地间，那冥道尊没有施展任何神通，只是一头撞在那山峰上。
地动山摇，换了任何山峰，都将会因此崩溃，但此山，却是在剧烈的晃动下，脱落了大量的碎石，其山体，竟没有丝毫崩溃的迹象，甚至连深层的裂缝都不曾出现！
那九十九个王林的身影，在冥道尊疯狂的撞击中，立刻崩溃了七十多个，但余下的那些，却是在远处融合在一起，化作了王林的本体！
他神色冷静，退后间目光盯着那山峰，露出奇异之芒。
“这是什么山……这里又是什么地方！”王林话语开口，却是在问那国师！
“此为仙族万古基业的九座仙山，守护仙族，镇压仙族七十二洲之灵，更是可以使得仙族代代仙皇，可以用血脉的力量传承八极封号！
此地，是皇宫地宫下的禁宫！也是真正的仙祖闭关之地！”国师不假思索，立刻开口。
“王林，出手！！”国师目光一闪，身子立刻从其所在山峰上飞起，直奔那冥道尊而去，其前行中右手抬起伸开，顿时掌心内便有白芒小人幻化而出，在其身体外，立刻化作真人大小，与其一同而去。
那冥道尊撞击山峰，使得山峰摇动中抬头，发出疯狂的咆哮，他似不在乎国师，而是再次向着王林冲临。
“一切虚无之物，因其本存在，故而始存！”国师身前那白芒身影迈步一晃，刹那消失，出现之时，赫然在了冥道尊身前，化作一指，虚空向着冥道尊点去。
在这指尖落下的瞬间，那冥道尊身体外的虚无出现大量的波纹，这些波纹好似绳索一般，扭曲中竟将冥道尊身躯缠绕，使得其冲击之势，立刻一顿！
王林目光闪烁，这冥道尊体内的金光太强，那金光内蕴含的力量，让王林极为忌惮，此刻看到国师出手，他略一犹豫，立刻改变方向，直奔那冥道尊而去。
临近中，其右手抬起间，顿时残夜幻化，大地成为海水，天空一片漆黑，其自身成为了从海面升起的初阳，散发出万丈光芒，此信术在王林的施展中，爆发出了极为强大的力量，与那撕开黑夜的光芒融合后，直奔那被缠绕的冥道尊而去。
与此同时，那国师更是面色苍白中咬破舌尖，凭着其如油尽灯枯的生命，喷出一口鲜血，他的鲜血出现后，立刻凝聚在一起，化作了一个血人，这血人仰天嘶吼，神色狰狞化作一片血影冲向冥道尊！
王林，国师，二人齐齐出手，展开了极强的神通，围攻那冥道尊！
冥道尊本身并非如此强悍，但他体内的金光，却是无坚不摧，更是可以取代一切神通法宝，足以将任何人逼退不敢靠近。
如同一个火源，若有飞蛾扑来，亦或者扑向飞蛾，必定让其焚身！
但就在那血人与王林的残夜临近似与黑暗融合的冥道尊的刹那，却见这冥道尊仰天嘶吼，其神色的痛苦似在这一刻达到了巅峰，其身体上已经腐烂了大半的血肉，在其身子猛的一震中，轰然崩溃！
这种崩溃，是一种骨肉分离！是那冥道尊身上大半的血肉，全部向八方爆开，倒卷而去的冲击之力！
那血人首当其冲，在冥道尊身子剧烈的震动中脱离的血肉倒卷下，直接轰临！
砰砰之声回荡天地，那血人发出了凄厉的惨叫，其身体外，在那冥道尊大量血肉来临下，生生将其穿透，还没等靠近，就烟消云散！
这些血肉内，蕴含了仙祖的力量，堪比一切神通，王林面色一变，身子急急后退，残夜之力下，那冲击而来的血肉，大范围的消散，但还是有一些穿透了残夜所化的光芒，临近王林，在他闪躲中，有三块，落在了身体上。
分别是胸口，右腿，还有其左臂。
剧痛传来，这三个地方顿时散发出金光，好似要焚烧王林的身躯。
“他提前苏醒，吸收的的仙祖血脉不够，故而会出现如此变化，当他的血肉全部脱落后，则是骨崩，若他能坚持到骨崩结束，就可被那金光重新凝聚出身体，到了那时，他就完成了返祖大法！
王林，你我不要再留手，全部展开神通，在他返祖大法成功亦或者是其承受不住死亡前，将其制服，如此我才有办法将仙祖传承转移于你！”国师话语透出虚弱，蕴含了焦急，其身一晃，双手同时抬起，却见一道道光芒小人从其掌心内不断地幻化出来。
他更是再次咬破舌尖，低吼中其全身大量的枯萎，好似将要死亡一般，喷出一口鲜血，化作了一个血人后，四周的所有光明身影，齐齐融入这血人体内，使得这血人立刻爆发出一股极为强大的威压，猛的睁开血眼，其内没有狰狞，有的只是平静，直奔那冥道尊而去。
国师身子一颤，喘气急促，面色极为苍白，在他的身体上，死亡隐隐笼罩。
见这国师如此，王林咬牙之下将天牛魂铠之力激发到了巅峰，其头发无风自动，体内道古之力与修为融合，向着那冥道尊迈步中一拳轰去！
在这一拳，是王林此刻巅峰的一击，一拳出，九十九道虚影幻化，凝聚在一起后，化作了一尊天牛真身，轰向冥道尊。
那冥道尊身子颤抖，身躯如同骷髅，其上还存在了不多的血肉，但此刻那些血肉却是再次爆开，向着四周横扫间，冥道尊的身体，完成成为骨头！
其骨头漆黑一片，但在他的身躯内，却是有一个拳头大小的金色光团，散发出无尽金光，这光团，正是他传承仙祖而来！
血肉之力倒卷下，无法阻止国师生命凝聚的血人，更是无法阻止那王林神通所化的天牛，轰鸣回荡间，眼看那冥道尊似就要无法承受。
但就在这时，一声传入灵魂的嘶吼，从那冥道尊骷髅的身体内，回荡天地。
“我不甘心！！！”
在这神念传出中，冥道尊的头颅空洞的窟窿内，有两团金色的火燃烧，但瞬间，这火就有了熄灭的迹象，其骨头身体，顿时出现了裂缝，转眼下，粉碎崩溃！
在其全身骨头崩溃的刹那，一股无法形容的冲击，从他所在的位置，向着四周轰轰卷动，这股力量的强大，让王林感受到了强烈的生死危机！
不远处那国师，在这一瞬黯淡的双目内露出了精光，更是蕴含了一股掩饰不住的激动，展开了最后的生命，其身躯如誓言所说轰然崩溃，化作粉碎的同时，一道幽光从其身体内飞出，直奔冥道尊！！

第1989章
那冥道尊骨头崩溃的冲击，在卷向那国师的同时，更有大部分向着王林冲击而来，远远一看，这骨头碎开化作的风暴，如同一张大口，在冲向王林的同时，疯狂的一口就要将其吞噬！
这股蕴含了仙祖力量的冲击，给了王林生死危机，他无法闪躲，更是很难对抗，但王林却是双目露出果断，在这关键之时，他没有丝毫犹豫，右手抬起间，低吼一声。
“天牛魂，崩！！”
伴随了王林多年的天牛魂铠，在这一瞬间，轰然崩溃，其崩溃的冲击向着四周横扫间，化作一股旋风，环绕王林四周，形成了一个巨大的天牛真身！
轰鸣回荡间，天牛魂铠崩溃的力量与那冥道尊骨头粉碎的冲击碰触，发出了惊天动地的声响，更是掀起了大量的回音，笼罩天地。
王林喷出一口鲜血，身子连续后退，其身体外那巨大的天牛，更是有了涣散的迹象，可还存在，王林的双目明亮，盯着前方，他看到在那前方冥道尊身躯消散的地方，有一个拳头大小的金色光团，这光团散发璀璨之芒，此刻在那光芒中，有一个身影的轮廓，正快速的凝聚而出。
这身影尽管模糊，但却有一股惊人的威压弥漫开来，且看其样子，赫然正是欲重新凝聚出身体的冥道尊！
“当他的血肉全部脱落后，则是骨崩，若他能坚持到骨崩结束，就可被那金光重新凝聚出身体，到了那时，他就完成了返祖大法！”之前国师的话语在王林心神浮现，他双目瞳孔收缩，正要出手，但就在这时，突然其心神中，传来国师沧桑的声音。
“王林，老夫用这最后的生命，去为你施展传承，我可以牺牲自己，只求你获得了仙祖传承的修为后，解开我族人的封印！
冥道尊已经坚持到了现在，为你的传承抵抗了绝大部分的痛苦，会让你在传承中，成功更大！”却是那国师在身体粉碎后，幽光冲出时，其对于死亡平静的声音，化作神念，弥漫在王林心神内。
那幽光急速临近，与其方向中那冥道尊骨头碎开的冲击碰触，轰鸣回荡间，这幽光直接穿透了冲击，临近在了冥道尊身体爆开的中心，那漂浮的金色光团凝聚出轮廓的身影旁边后，这幽光急速环绕几圈，化作了一道道黑色的光圈，瞬间就是七圈，还在绕转。
王林目光一闪，没有听劝那国师的话语，而是右手抬起，狠狠地一握拳中，立刻其身体外那天牛魂铠崩溃所化风暴，急速的向着他的拳头内凝聚，刹那间，其身体外的风暴消散，还有那将要溃散的天牛身影，也一同凝聚在了王林的拳头内，被王林一拳，轰出！
这一拳轰出下，王林身体上的天牛魂铠，化作了碎片脱落，但这一拳，却是在轰鸣间直奔前方，以极快的速度，刹那就临近了国师身躯毁灭后所化的幽光与那金色的光影身上。
“不！！！”一声凄厉的神念，从那幽光内骤然而起，却见王林那一拳，凝聚了其身上最后的天牛之力，形成了一股无坚不摧的冲击，穿透了那已然八层的幽色光圈，与那金色身影轰在一起！
“在这仙族，我可以相信的人里面，不包括你！”不管那国师说的是真也好，是假也罢，王林都不想去考虑，他只知道，那长街血战中，国师参与了，那一战，自己若非杀戮分身降临，必死无疑！
且在他的内心，隐隐还有一个猜测，这个猜测，他无法确定真假，可一旦是真，则眼前的一切，都将是谎言！
天牛魂最后的力量，与那正在凝聚身躯的金色光影碰触的刹那，轰鸣之声回旋苍天大地，那金色身影剧烈的颤抖中，直接崩溃！
在这凝聚的过程下，是这身影最虚弱与关键之时，无法承受太强的力量，其崩溃的瞬间，光影消散，但那金色的光团却是没有丝毫损伤，而是化作一道金色的长虹，直奔天幕而去！
那国师死前所化幽光没有散开，而是于这瞬间凝聚，赫然再次幻化出了国师的样子，其神色露出愤怒与痛苦，嘶吼之下双手掐诀，向着大地一指。
“仙祖！！是吾族找到了你的头颅！！”
在那幽光所化国师虚影指向大地的刹那，地面上那仙祖头颅样子的山峰，突然剧烈的颤抖起来，大量的碎石崩溃脱落，转眼之下，整个山体在王林的目瞪口呆中，轰然爆开！
随着此山的爆开，却见金光万丈从那山体内冲出，随着其崩溃，随着山体完全的坍塌，王林看到了其内一物，在他看到此物的瞬息，王林的呼吸似凝固，他的身躯猛的一震，神色露出无法置信与骇然！
那山体内存在之物，是一个头颅，一个七窍留下，双目紧闭，拥有一头黑发的十丈头颅！！这个头颅的出现，一股足以震惊天地的威压，轰然扩散开来。
在这威压下，王林甚至有种被镇压了身躯，灵魂要涣散的错觉！
这头颅尽管七窍流血，但他的样子却是很清晰，此人，王林见过，他在天牛洲吸收地火脉时，曾在虚幻中看到此人封印天牛！
他在天尊涅之地，更是看到了此人的分影！在皇宫内，看到了此人的雕像，他在这数百年内，曾一次次的听闻过此人的名字！！他甚至在那东临宗池内，也曾听到过此人的真名！！
他，是仙皇的始祖，是整个仙族的始祖，是传说中的仙族最强者！
他，曾封印镇压了七十二个天外之灵，化作了如今仙族的七十二洲！
他，更是创造了天尊涅，留下了这遗泽后代的试炼之地！
他，就是仙祖，就是连云决！
仙祖的头颅，连云决的头颅！！这头颅，如今就在那崩溃的山体内，正缓缓升空而起，他的颈脖，伤口不规则，好似被人强行从身躯上撕开一般！
他的七窍留下的血液，更是金色，只不过过去了太久太久，那血液的颜色，隐隐透出紫意！他的面色苍白，但却没有痛苦，仿若沉睡一样。
在看到这头颅的刹那，王林脑海一震轰鸣，如同无数雷霆同时炸响，让他整个人，完全的愣在了那里。
对于仙祖，王林曾有过多次的猜测，甚至在整个仙族内，对于仙祖的失踪，也有无数个版本！！
王林曾经想过，仙祖离开了仙罡大陆，他也曾想过，仙祖在某个地方闭关，甚至也曾想过，仙祖或许，已经死亡！
但如今他亲眼看到仙祖的头颅，那种震撼与骇然，却是一切猜测都无法消减半点！
“是谁杀了仙祖！！”
王林心神震动，他今天看到的这一切，似为他打开了一扇万古岁月前的大门！万古岁月前，仙族大地上，到底发生了什么事情！
仙祖死亡，那么古祖呢……
这一切念头，都是转瞬间在王林心神内回荡，那幽光所化虚幻的国师在召唤出了仙祖头颅后，立刻仰天嘶鸣，双目闭上后，其左手抬起遮盖了左眼，随后其右目猛的睁开！
却见那仙祖头颅，好似被其嘶鸣引动，在国师右目睁开的刹那，仙祖头颅也猛的睁开了右眼。
其右眼一片空洞，没有丝毫色泽！
在其右目睁开的一瞬，天幕上正急速升空的那团拳头大小的金光，猛的一顿，改变方向，直奔下方那仙族头颅而去，瞬间消失在了这头颅的右目内。
紧接着，那幽光所化的国师，带着其愤怒的神情，右手抬起，一指王林！其口中更有复杂的王林听不懂的如同咒语的声音回荡。
王林面色瞬间苍白，他没有丝毫犹豫，身子疾驰后退，化作长虹倒卷，但那国师指尖落下的同时，那仙祖头颅右目内，蓦然爆发出了滔天而起的金光，这金光扩散中，王林立刻感受到一股莫大的吸撤之力笼罩全身，其身不由自主的倒卷，瞬间就被吸入那仙祖的右目内！
在他被被吸入那仙祖右目的一瞬，虚幻的国师身影重新化作幽光，环绕了九个幽色光圈，与王林一起冲入那仙祖右目内！
“你不听老夫劝告，干扰了老夫的计划，让本应九成把握成功之事，如今硬是削减到只有三成把握！！
你该死！！老夫原本的确打算让你获得仙祖传承，虽说是借仙祖之力将你心神镇压后获得，进而让老夫占据你的神智，但待完成了所有的计划后，本考虑给你留一道生机，让你效忠后奉献灵魂后，成为吾族香火护法使者！
但如今，老夫改变主意！！这一切，都是你自己弄出！！怪不得老夫不守承诺！”
“老夫已经等了太多年，无法离开这里，更找不到适合夺舍之人，但你的出现，给了我机会，你的身躯，太适合老夫了！！
老夫会让你传承成功，你具备了仙祖的修为，就等于是我具备了这样的修为！”

祖城禁宫！
天空有巨大的窟窿，散发出阵阵微弱的光芒，下发八座山峰环绕中，有一个十丈头颅，此头颅平静的漂浮在半空，一动不动。
但其右目却是睁开，目内并非死寂，而是有了一丝神采，只不过仍然浑浊，那神采好似一个漩涡，在这仙祖右目内急速转动。
随着其转动，隐隐可见其内，有一个模糊的虚影，那虚影，正是王林！
仙祖的右目，如同另一个世界，王林双目紧闭，漂浮在这漆黑的世界内，这里一片空旷，充满了死气。
王林的身体，其头发快速的变化，时而白发，时而黑发，这种变化，他仿若自己并不知晓，闭着双眼，半点不动。
在他的身体内，更有金光隐隐散出，仿佛穿透了其皮肤，显露出来，这金光略有暗淡，似随时可以熄灭，在那金光中，王林神色平静，如同沉睡，没有丝毫感觉。
也不知过去了多久，王林身上的金光，慢慢的越来越亮了起来，更是向外扩散，他的体内，此刻如惊涛骇浪一般，正进行着一场传承与夺舍，镇压与反坑的厮杀！
外表如常的王林，此刻在他的身体内，有一个金色的光团，这金色的光团蕴含了仙祖的力量，正是它散发出金光，且在王林的身体中扩散弥漫，使得王林双脚双腿内的所有血肉，骨骼，全部被无形改变成适合这金光的存在。
那金光极为霸道，其内更是存在了一股操控一切众生，甚至足以让人发狂的气息，这股气息足以表明，即便国师没有夺舍，王林自己去传承，也会完全成为了一个没有自我意识的疯子！
那霸道疯狂的金光扩散间摧毁王林一切反抗的意志，将其双臂也完全占据后，笼罩了王林的身躯。
但在王林的身躯上，却是有一个位置，任凭金光如何侵入，都始终无法将其改变，这个位置，就是王林那古祖魂血所在之地！
古祖的魂血，是与这仙祖的修为传承同等存在之物，那金光无法奈何。只不过魂血毕竟不多，故而也很难扩散反抗，二者慢慢互不相犯。
“金光占据了他的全部身体后，就可以此镇压其灵魂，让其灵魂崩溃，老夫取而代之！”王林体内，在那金光的核心之处，国师的神念回荡。
他肉身已然死亡，如今在王林体内的，只是一缕神识，他更是知晓，欲夺舍王林怕是绝非简单之事，故而始终引诱，实际上其目的，就是借仙祖传承修为的霸道，为自己抹去王林的挣扎，使得这具身体，在具备了仙祖修为的同时，没有丝毫反抗的灵魂，以便自己毫无危险的占据。
当这金光把王林身躯除了那魂血所在之处与其头颅外，全部占据时，王林身体上散发出的金光，已然刺目一般璀璨，更是隐隐透出仙祖的头颅，若是在外面看来，则可以清晰的看到，那漂浮在半空的仙祖头颅，其睁着的右目内，散发出淡淡的金光。
在这金光散出中，这仙祖头颅好似有了一丝生机！
“这王林体内极为古怪，竟有古祖的气息，这气息无法磨灭……但可以将其禁锢，使得它不会干扰我的计划！”国师神念一起，顿时王林体内的金光，立刻凝聚在那魂血所在的位置，层层缭绕间，将那里覆盖，虽说没有使得魂血消散，但却不妨碍国师的夺舍。
“身躯已然占据，接下来，就是其头颅，占据了头颅后，便镇压其魂！”国师略有激动，他感受着王林体内的金光，在覆盖了那魂血的位置后，如化作了一波波金浪，顺着王林颈脖，直奔去头部而去。
王林身子一震，他的头部立刻金光弥漫，从其七窍内扩散出来，
那金光在王林头部扩散，以其独有的霸道，瞬间就轰开了王林的头部守护，将其头颅连同身躯，完全的占据！
在彻底的占据了王林身体的刹那，金光剧烈的闪烁而出，使得那禁宫漂浮的仙祖头颅，其右目光芒万丈而起。
“镇压灵魂！！”国师的神识立刻出现，借着仙祖传承的金光将王林身躯弥漫的机会，他散开神识，寻找王林的灵魂！
片刻后，他在王林的身体内，隐隐感受到了灵魂的波动，带着兴奋，他毫不犹豫猛的冲去。
“一切存在之物，因其存在，故而可成虚无！灵魂，化虚！”那国师神念回荡的刹那，被他发现的王林灵魂，立刻烟消云散，不复存在。
“咦，竟如此脆弱，连记忆都没有保存下来……应该是这仙祖传承的金光太过霸道，故而这王林的灵魂也被虚弱到了极限，故而一碰就散！”
没有了灵魂，这身躯如同死人，但此刻，那国师却是其神识扩散，在那金光下，操控了王林的身躯。
在他控制了王林身体的瞬间，却见那全身散发无尽金光的王林，其双目猛的睁开，他的双眼内，金光更加璀璨，滔滔而出！
只不过此刻的王林，却已然并非是其本身的意识，而是属于国师！
“成功了！！这王林狡猾多端，始终怀疑老夫，没有半点配合，但如今，在仙祖传承之力下，依旧还要被老夫占据其身！
这具身体，很强！！可以炼化更多的香火之力！！”夺舍了王林身躯的国师，睁开双眼后有激动之色闪过，蓦然握住了拳头。
“可惜获得的传承还不完整，但这只是我计划的第一步，接下来，就是第二步，一旦成功，我族族人，就可摆脱仙祖的禁锢，恢复自由之身！！
我为了这一天，已经等了很久很久，这世间之事，再没有什么比获得自由，更可以为之付出一切的了！
为了我族族人，哪怕我形神俱灭，我也心甘情愿！！”占据了王林身躯的国师，其双目内激动的同时，露出惆怅，他的眼前似浮现出了记忆中的那一幕幕往事，那一个个族人，从初生的一颗就要注定一生的命运。
“王林……不要怪我……”国师轻叹，但随后其双目精光一闪，露出果断，在这仙祖的右目内他没有选择出去，而是双手抬起掐诀中，立刻其身体散出的金光，发出了惊天的剧变！
却见其身体外的金光，以十倍、百倍、千倍、万倍的程度，疯狂的扩散出来，这种扩散，如同燃烧一样，使得王林体内的这仙祖修为，急速的，全部的向外轰开！
在这万倍不止的金光爆开中，王林的身体，如同一个太阳，光芒滔天，几乎把这漆黑的右目世界彻底照亮，使得四周清晰可见，不再黑暗！
这至极的光芒，更是从那禁宫漂浮的仙祖头颅，其右目中大范围的宣泄而出，把这禁宫也笼罩在了金光下！
此刻的这头颅，右目光芒滔滔，看起来触目惊心，好似复活！
“左目！！”仙祖右眼内占据了王林身体的国师，立刻双手掐诀，低吼中更有阵阵复杂的咒语回旋。
在这咒语传出中，那仙祖的头颅，其左目蓦然睁开，这左目内浑浊一片，透出死寂，与其右眼的金光与盎然的生机完全不同！
在那仙祖左目睁开的瞬间，一股莫大的吸力突然涌现而出，直奔天幕那存在了窟窿的地方传去！
与此同时，立刻有咔咔之声传来，却是那天幕窟窿外，那地宫崩溃坍塌的血池外，那祭坛上方被九条铁链锁着的疯子，其身体外的铁链，以肉眼可见的速度齐齐下沉，似被这吸力牵扯，欲涌向那血池坍塌之地！
那咔咔之声，正是这铁链被这吸力拉动到了极致后，绷的笔直时，似隐隐无法承受后，所出的声响！
实际上，这股吸力并非是吸撤铁链，而是吸着那被铁链栓着的疯子，疯子的身躯拉着铁链，直奔那血池坍塌的位置，在距离那里不足数丈之时，铁链长度不够，一顿之下，在那吸力中，这王林很难摧毁的铁链，顿时在轰轰几声中，碎开了三条！
余下的六条，只坚持了一瞬，就全部崩溃裂开！
铁链全部裂开后，疯子的身体顿时被那巨大的吸力直接吸入坍塌的血池中，出现在了那禁宫的天幕窟窿处，化作一道金光长虹，直奔仙祖左目！
刹那间，疯子的身体就临近，一山之下，被仙祖左目如之前吞噬王林一般，吸入其内，消失不见！
就在这时，那仙祖的左目内，疯子的模糊身影幻化，其身体内散发出更加夺目的金光，透出这左目，向外扩散而出，如此一来，看去时，这仙祖的头颅双目全部睁开，金光滔天而起间，如真正的复活了！！
“仙祖开口！！解悼亡族，全族封印！！”仙祖右目内，占据了王林身躯的国师，此刻激动中立刻嘶吼，却是丝毫没有注意到，在其体内，有一处隐藏的位置，王林环绕天逆珠外的灵魂，正冷冷的注视着这一切。
随着国师的话语，却见那仙祖头颅，在双目金光一闪间，其始终紧闭的口，慢慢的打开，传出了一个沧桑的声音，这声音，听起来，正是国师之声！
“解……悼……亡……”那声音轰鸣，缓缓传出。
求月票啊！！

“原来，这就是他的计划！他之前所说，需要我传承了仙祖的修为后，成为了第二代仙祖，以此解开他全族的封印。
此事我本就不信，故而被那右目吞噬后，我没有反抗，而是将灵魂融入天逆内，以假魂毁灭将其瞒过，就是为了看一看，此人到底有什么计划！
他这番计划，原来是这样！”王林注视这这一切，内心对于占据自身身体的国师，也有了一丝敬佩。
“以我的身体在传承了一些仙祖修为后，再加上疯子的身躯，以我二者身体化作仙祖双目，使得仙祖头颅看起来似有了生机，不像是死人，毕竟这是属于仙祖自己的力量，随后再配合其存在于右目内，不知以什么方法让那死亡的仙祖头颅开口，说出这样的话语！
以这样的方式，就可完美的解开其全族的封印！毕竟这种封印，也属于是禁制的一种，属于一种被法则认可的存在，故而要解开，实际上是去欺骗法则！
毕竟法则是死物一样，循规蹈矩，在这国师的这番举动下，倒真有可能成功！”这种奇异的解开封印的方式，王林从未想到过，此刻亲眼目睹，不由敬佩对方的奇思妙想。
“只是……此人，真的是国师么……”王林沉思中，那仙祖头颅口中的话语，也快要完全说完。
“……族……全……族……封……”那仙祖头颅双目金光弥漫，栩栩如生，口中话语是那国师的声音，缓缓说出中，就在这最后一个字将要出口的刹那，却是有惊变突生！！
一声长笑从天幕上那窟窿内蓦然传出，与此同时，一滴金色的血液，急速从天幕内呼啸而起，在那仙祖头颅最后一个字刚要出口的刹那，这金色的鲜血，蓦然落在了仙祖头颅的眉心上！
随着那血液的落下，仙祖头颅蓦然一震，却见那金色的血液急速蔓延开来，瞬间就笼罩了仙祖头颅的全部，其张开的口，更是被这金色血液一闪覆盖，将那最后一个字，生生的憋回到了口中！
占据了王林身体的国师，此刻双目猛的怒睁，发出了一声愤怒到了极致的咆哮，其身一晃，就要冲出这仙祖右目，但却在轰鸣下，被那金色血液的覆盖阻止，无法出去！
此刻的仙祖头颅，样子大变，通体散发出金色，如同一个金液铸造而成的头像！！
“连道真！！！”国师嘶吼！
天幕回荡仙皇的长笑，更是从那天幕的窟窿内，仙皇一步走出，其迈步间，直接就踏在了那仙祖头顶！
与此同时，双子大天尊随之也从那窟窿内追来，这两个小女孩面色有些苍白，但神色却是极为凝重，出现后，她二人目光一扫，立刻凝聚在那仙皇脚下的仙祖金色头颅上，双目瞳孔蓦然收缩。
“国师，你好深的算计！你知晓道非更是朕从很久前就开始准备的返祖之身，故而朕的返祖大法，是以道非的身体为主。你也知晓那冥道尊只不过是为了让道非传承最终能成功的一次替身而已！
在你想来，冥道尊的存在，是为了抵消传承的艰难，因冥道所修之道，为孤傲至极，故而你以为朕听你言，引来王林，是让冥道疯狂，进而让其在这疯狂下，坚持更久一些，他坚持越久，道非的成功把握就越大！
你让朕引来那王林，朕索性让你高兴一次，你以为你的计划，真的可以瞒过朕么！！”仙皇微笑，但其神色却是有一股傲然之意，其双目内更是露出睿智，好似这天下一切事情，都逃不出他的双眼！
“你当年最早之时要朕杀王林，真的以为摸透了朕性格，你越让朕杀，朕偏偏怀疑，就会不杀么？你以为，朕不知晓，王林是你极为渴求的夺舍之人么！
但朕却没有杀，而是为你准备下去！”仙皇含笑，低头看向下方那仙祖头颅，话语间，其神色充满了自信！
这是将一切都掌握在手中时，露出的自信！
“因为朕可以掌控一切，朕更是将这王林按照你所想，一步一步，慢慢的引来这祖城，引来这皇宫！
朕要看看，你国师的可笑！
你欲转移冥道尊身上的传承到王林身上，更要夺舍王林的身体，从而操控他前往这里，成为仙祖头颅的右目。
你更是算出，王林营救道非，必定会寻双子大天尊帮助，可以拖住朕的脚步，借着朕将道非禁锢在地宫，展开返祖大法的机会，以这仙祖死亡的头颅，将道非化作左目！
进而以你悼亡祖的特殊之术，使得仙祖开口，要解开你族封印，这一切，你真的以为，朕就不知晓？”仙皇大笑起来。
天幕上的双子大天尊，神色凝重中，没有轻举妄动，而是盯着那仙祖头颅，这两个小女孩的心中，罕见的出现了忌惮！！
并非一点，而是深深的忌惮！
仙祖头颅右目内，占据了王林身躯的国师，其面色苍白，眼中露出无法置信之意，他没有推衍出，这一切仙皇竟然了如指掌！！
但在他体内，于那天逆珠旁隐藏的王林，却是一片平静，他若是想，随时可以重新占据身体，可他却没有这么做。
“事情，不会这么简单……此人看似国师，但，他真的是国师么……若他不是，那么此事到底最终如何，会很有意思……”王林灵魂继续隐藏，没有轻举妄动，他还要看下去。
仙祖头颅上，仙皇傲然微笑。
“国师啊，你的一切计划，朕都看透，但朕的计划，你看透了多少？
你以为，朕真的想要让道非传承仙祖之力么？
你以为，朕真的是让这王林来地宫，就仅仅是为了刺激冥道尊，让其多挺一些时间么？
朕今日就告诉你，你错了！你全部的猜测，完全错误！朕的计划，这天地间无人可以看透，你不行，王林不行，任何一个大天尊，都不行！
朕的计划，是这仙祖头颅啊！这头颅已经死亡了多年，无法复活，只能留在这里，化作山峰，镇压我仙族七十二州之灵！
但他，却是仙族最强之物，也可以是最强法宝，更是可以让朕，在没有丝毫危险中，完全的继承仙祖的修为！
是继承，不是传承！
只不过，仙祖死了，他被人如五马分尸一样，支离破碎，无人知晓是谁所杀，至今，也只找到这一个头颅，一个死亡的头颅！
朕想了很久，始终没有办法让其头颅苏醒，但在你身上，朕看到了希望，你果然没有让朕失望，朕只不过是当年给了你一次提醒，你果然按照朕的暗示，想尽办法让仙祖头颅开口！
很好，你，很好！”仙皇大笑中，右脚抬起，向着下方仙祖头颅一跺，立刻这仙祖头颅散发出万丈金光，将仙皇缭绕在内！
“有此物在，本皇就是最强大天尊！双子，你可敢与本皇再次一战！”仙皇抬头，露出强大的自信，其身一晃，赫然随着脚下仙祖头颅，直奔双子而去。
双子大天尊，这两个小女孩咬牙之下，立刻在她们身后，有一轮紫色的太阳幻化，那太阳散发出紫光，形成了两把紫色的剑影，直奔仙皇而去。
临近中，这两把紫色的剑影融合，化作一道剑光，瞬息来临，但就在临近的刹那，却见那仙皇右手抬起，向着天空一挥间，顿时其身下的仙祖头颅，双目内金光缭绕，滔天而出，如同形成了实质的目光，直接看向那双子大天尊幻化的紫色剑光！
轰轰之声惊天而起，却见那紫色剑光，在与仙祖双目内的金光碰触的刹那，顿时崩溃，化作无数碎片倒卷，更是形成了阵阵波纹回荡，使得双子大天尊不断地后退。
那仙皇微笑，身下仙祖头颅双目金光再闪中，他右手抬起虚空一抓，立刻便有一把金色的飞鸟在其手心出现。
向前一甩，这飞鸟煽动翅膀而起，直奔双子大天尊！
那双子大天尊后退中，这两个小女孩神色凝重，相互看了一眼，不假思索立刻飞起，与那紫阳融合，二人的身躯更是如同烟丝一般，赫然凝聚在了一起，化作了一个双十年华，相貌极为娟秀的女子！
这女子一身紫衣，双目带煞，现身只有玉手抬起，立刻天地成为了紫色！
“把王林交出，本尊立刻离去，不管此地之事，如若不然……紫临祖城！！”这禁宫内，紫色弥漫，更是在其上的地宫中，同样于这一瞬间，紫光闪烁，甚至在那祖城的皇宫内外，仙罡大陆的天空，瞬息成为了紫色，那紫色笼罩在每一寸大地，每一处屋舍，将整个庞大的祖城，完全笼罩！
与此同时，在仙罡大陆仙族祖城的天空上，一个堪比半个祖城大小的巨大紫色陨石，在天空上出现，缓缓地降临，散发出惊人的威压，使得祖城轰轰，地面出现了大量的裂缝，无数修士骇然恐惧中以各种方式急急逃散。
仙皇神色一凝，盯着那融体之后的双子大天尊，其身下的仙祖头颅，金光立刻大范围的闪耀，似与那紫光对抗，且这金芒属于仙祖的力量，那紫光在其面前，挣扎中慢慢避退。
“若仙祖头颅没有睁开双眼，朕无法操控前，紫临信术，双子你这最强之术，本皇或许会妥协……但如今，区区一个紫临信术，不够！”仙皇神色再次露出强大的自信。
但就在这时，突然一个苍老的声音，蓦然在这禁宫内回旋。
“那么，加上老夫，够不够！”随着声音的回荡，却见从那天幕的窟窿内，久帝大天尊，一步步走出，在他的身后，海子天尊面色苍白，跟随而来。
求月票！！

久帝大天尊的突然出现，没有让仙皇有丝毫意外，他目光一闪，神色依旧自信，站在那仙祖头颅上，抬头看着久帝的走来。
“久帝！你果然来了！”仙皇微微一笑。
久帝大天尊神色凝重，盯着仙皇，目光重点落在了其身下的那仙祖头颅上，目中露出一丝复杂。
“仙祖头颅……当年老夫曾跟随仙祖麾下，如今已过无数万年……连道真，老夫曾经历了数代仙皇，你这一代，当得上雄才大略！
利用国师的渴望，进而获得了这仙祖头颅的操控，若给了你足够的时间，等你完全的吸收了这仙祖头颅，将其融入身体内，化作你自身的之头，那么你的确可以成为我仙族第一大天尊！
但眼下，你没有这个机会！”久帝声音透出沧桑，话语间其身向着仙皇一步迈去，这一步落下的刹那，双子大天尊融体后形成的那个女子，同样目光一闪间，全身紫意弥漫，迈步走向仙皇！
三位大天尊，在这禁宫内，展开一战！
面对双子与久帝，仙皇神色依旧自信，他右手抬起，在对方二人来临的刹那，向着身下的仙祖头颅虚空一拍。
“八极道，极火道！”
这一拍之中，仙皇全身金光闪烁，身下那仙祖头颅同样扩散出刺目的金光，把这天空的紫色大范围驱散的同时，那仙祖头颅，竟张开了口，发出了仙皇的声音！
“八……极……道……仙……火……道！”
这话语尽管断断续续，但却完整的说出，在此话出口的瞬间，却见有九道足有一丈粗细的青烟立刻凭空而起，环绕在这仙祖头颅与其上仙皇四周，转动九圈，直奔双子与久帝而去。
轰鸣之声在这禁宫内惊天回荡，王林隐藏在其身体内，通过肉身双眼，通过那仙祖的右目，在那国师此刻震撼没有察觉中，清晰的看到了外面的一切。
对于这突如其来的变化，王林没有轻举妄动，他还在等！他总感觉，事情绝非眼下所看这么简单，久帝的出现，或许会引起一场新的变化！
在这一切王林还没有完全明朗前，他绝不会走出！
轰轰扩散中，却见那双子大天尊面色苍白，其身紫色缭绕，退出了数步，还有那久帝大天尊，同样退后，神色凝重。
他二人方才面对的，似不是那仙皇，而是仙祖！是仙祖展开的神通，故而他二人联手一击，也顿时被逼退！
“不是完整的仙祖之力，只有一成左右！”久帝目光一闪，立刻开口，在其开口中，其身体内传出砰砰之声，却见他苍老的容颜，以肉眼可见的速度，蓦然改变，转眼之下，就从沧桑老者，化作了一个中年男子！
其相貌极为英武，更是透出一股好似帝王的霸道！久帝大天尊常年保持苍老之样，唯有其修为大幅度的展开后，才会有如此相貌的变化。
“说起来，朕还是第一次看到久帝你如此的样子，不过即便是这样，你们也不是朕的对手！”仙皇微微一笑，索性盘膝坐在了那仙祖头颅上，双手散开，左右两旁按在了那头颅天灵。
“以吾之血，影引祖灵！！”仙皇咬破舌尖，喷出一口鲜血。
在这鲜血喷出的刹那，顿时其身下这仙祖头颅猛的一震，大量的金光滔天而起，凝聚在仙皇身体外，肉眼可见的，一个巨大的金色虚影幻化在这禁宫内，这金色身影，穿着皇袍，正是仙祖！！
其头颅为真，身体为虚，此刻双目金光一闪，右手抬起虚空一抓，赫然就有一把巨大的金色之剑，幻化而出，被这仙祖虚影一把握在手中。
仙极剑！！
在此剑出现的瞬间，其右目内的王林，立刻感受到了一股深深的呼唤。
“当年仙祖一剑之下，诸多天外之灵形神俱灭，唯有具备资格者，才会封印成洲，如今你二人冒犯仙威，此剑一斩，还不退下！！”仙皇的声音回荡天地，那金色的大剑抬起中，蓦然向着下方九帝与双子，狠狠的斩去！
无声无息，但在此刻，却是天地色变，好似这禁宫所在的空间要崩溃被斩成两半一般，那一剑落下，久帝大天尊面色顿变，其双手掐诀，立刻其身体外幻化除了一个白色的太阳，那太阳与紫阳高挂，相互辉映中，却见一条白狼咆哮从那白色的太阳内幻化，向着那斩来的金色大剑，仰天嘶吼！
与此同时，那双子大天尊双手掐诀，身后紫意滔天，赫然形成了一片紫竹，那紫竹瞬间生长，转眼就把这天地笼罩，形成了竹林，齐齐一动，如万剑同发，那一根根竹子拔地而起，向着天空的金色大剑而去。
“道一，武封，你二人此刻不动，更待何时！！”久帝一声大吼，在那白狼冲出的瞬间，却见在仙皇的左右两侧，赫然出现了剧变！
其左侧天地不动，万物静止，道一大天尊迈步而出，其神色极为凝重，右手抬起，一指点向仙皇，这一指看似寻常，但却代表了道一大天尊的道！
他的道，为万物化一，一指出，蕴含了其全身巅峰之力！
在仙皇的右侧，风云色变，轰鸣回旋，好似天崩地裂中，光头的武封大天尊，迈步而出，在其走出的刹那，他没有丝毫犹豫，右手握拳，一拳轰向仙皇！
武封大天尊，当年是闯过了天尊涅十九层之人，他最求武道，以武入道，此刻这一拳，打出了他的全部之力，更是蕴含了他对天地的感悟，蕴含了其巅峰的信念！
四大天尊，同时出手！！
王林在那仙祖右目内，清晰的看到了这一切，其灵魂一震，他没有想到，这一次地宫之行，竟然会有如此变化，道一、武封居然也现身而出！
在他二人出现的一瞬，王林明白，这地宫之变，如同一个棋局，自己只是其中一个棋子，甚至连这几个大天尊，也都是棋子，这场棋局的对弈者，一方是仙皇，却不知另外一方，又是谁！
金剑落下，与双子、久帝、道一、武封四人横扫对抗，爆发出了惊天动地的轰轰之声，在那轰鸣中，却见道一身子一颤，倒卷退后，还有那武封，面色苍白中身体传出砰砰之音，身子同时后退。
双子，久帝，二人修为高出道一与武封，可在这金剑之下，依旧还是后退开来。
只不过他四人尽管退开，但四人合击之力，绝非等闲，这世间除了古族那位最强大天尊外，任何一个大天尊，都无法对抗四人合力！
更不用说，这金色的大剑只是虚幻，且蕴含的力量只有仙祖的一成，在那轰鸣下，那金色大剑崩溃，化作碎片倒卷，从仙祖虚影四周呼啸而过，落在了大地上。
与此同时，那仙祖的虚幻身影，也随之消散，唯独那真实的头颅，漂浮在半空，其上的仙皇，身子一震中，嘴角溢出了鲜血，他猛的抬头， 死死的盯着道一与武封！
“若老夫出现，也还不够，那么加上道一与武封，不知仙皇，你认为够不够！”久帝望着仙皇，冷冷开口。
“你四人，到底要朕做些什么！”仙皇神色阴沉，缓缓说道。
“放开王林！本尊离开！”双子大天尊目的很明确，盯着仙皇，平静开口。
“老夫希望仙皇，让仙祖头颅重新封印，此头颅镇压仙族七十二洲之灵，事关重大，不是仙皇可以拥有之物！”久帝目光在那仙祖头颅上一扫，慢慢说道。
“本尊的想法，与久帝一样！仙皇，保持之前我等五位大天尊实力的格局，很好，没有必要重新划分！”道一神色阴沉，看着那仙皇身下的仙祖头颅，内心颇为忌惮。
“武某也是这个意思！”武封沉默少顷，传出话语。
仙皇大笑起来，其笑声极为冷漠，双手抬起间，在道一与武封神色变化中，其双手猛的按在胸口，喷出大口的金色鲜血下，却见那仙祖头颅，双目金光滔天，张开口，更有金光扩散，甚至其双耳，双鼻之处，七窍全部都散发出无尽金光。
这金光向外蓦然扩散，形成了一股金色大浪，使得久帝等人面色一变，不由自主的齐齐后退。
在他们的后退下，仙皇神色狰狞，到了这一步，他绝不会轻易妥协，他宁可爆发出这仙祖头颅的力量，使得余人短时间无法靠近中，去强行吸收这仙祖头颅之力，一旦他成功，则面对四个大天尊，他也没有丝毫忌惮！
金光爆发下，仙皇身子弯曲，双手按在仙祖头颅上，猛的一吸，但这吸收中，却是没有任何金光吸入，好似那仙族头颅中，有一层禁锢之力环绕，使得仙皇无法融合。
“是悼亡族的封印，这该死的国师，他之前使仙祖开口，却是以神融合，使得这仙祖头颅内，蕴含了一丝其悼亡族历代的禁锢封印！
但这封印，却是难不倒朕！朕是仙皇，寻常之时无法解开这封印，但如今可以操控这仙祖头颅，却是可以！
即便是朕如今解开悼亡族的历代封印，那国师将死，也翻不起大浪！”仙皇脑中念头一闪，此刻情况紧急，他来不及多想！

