耳边有轰鸣传来，显然是外界那四个大天尊，正展开全力欲轰开这金光，时间紧迫，仙皇知晓留给自己的时间不多！
他若是无法尽快强行吸收这仙祖头颅之力，一旦金光散去，那四个大天尊来临，自己必然要前功尽弃。
这种事情，他绝不允许，且如今已经到了最后一个环节，他成功在即，不甘心失败！
“我的计划，连国师都看不透，那久帝只是因为身在祖城，故而会前来，但道一与武封，他二人竟如此快的来临！”
仙皇咬牙之下，毫不犹豫的右手抬起，一指点向前方，这一指落下的刹那，却见其手指立刻崩溃，化作了血肉。
“以吾仙祖后人之血肉，引仙罡法则，解悼亡族，永恒封印！！”仙皇低吼中，其右手余下的几根手指再次崩溃，这一次不但是手指，就连其手掌也都如此。
且这崩溃还在蔓延，当仙皇完整的话语全部说出的一瞬，他的半个右臂，已然失去！
大量的金色鲜血扩散，在他的身前凝聚成了一个金血符文，这符文自行燃烧，转眼就化作了灰迹！
在这金色符文燃耗的一刹那，仙祖右目内，那占据了王林身躯的国师，其身一颤，那束缚了他悼亡族代代的禁锢封印，在这一瞬，消失了！
在这禁锢消失的瞬间，国师双眼留下了泪水，这是其激动的眼泪，是他这一生的追求，他为之付出了一切，就是想要解开这封印，让他的族人，从此之后，可以摆脱刚一出生，就被注定的命运！
在这禁锢封印开启的一刹，一股来自仙皇大天尊的力量，从这仙祖头颅外急速而来，冲入右目，轰入王林体内，这股力量横扫间，轻而易举的抹去了国师存在的痕迹，将其生生灭亡！
这是仙皇最后的杀招，他不会让国师在解开了封印后存在下去，封印的解开，就是国师死亡之时。
那占据了王林身体的国师，在其死亡的一刻，他的脑海内，好似有一层不知何时被尘封的记忆，苏醒了。
他隐隐想起了，悼亡族，传承至今，其族人已经几乎全部灭绝，在其初生后很久，连同他在内，只有三个人存在。
他不知自己的父母是谁，也没有人告诉他，他只是知道，自己是悼亡族族人……除了他之外，他还看到了一个女子，还有一个女婴。
这母女二人，就相当于是他的亲人！
他想起了，那个女子，是上一代国师，而他自己，则不是国师，真正的国师，是那个女婴。
这个女婴，她的父亲是谁，他不知道，他只是记得，那女婴在出生不久，便失踪了，而他，则被那女子，当成了国师去传授其本族的神通。
慢慢的，他长大了，他的记忆被尘封，他始终认为自己，就是国师，渐渐地，当那个女子也死去的时候，他已然成人，在他的记忆中，他有很多的族人，这些族人，都在沉睡，并未死亡，而他的使命，就是要想尽一切方法，让自己沉睡的族人，解开那命运的封印。
他始终认为，自己的族人，很多……但在此刻，这记忆苏醒的一瞬间，他才想起，原来自己的一族，除了那失踪的女婴外，就只有自己一个人了……
“难怪仙皇敢解开封印……因为仙皇知晓，我悼亡族，只有我一人……只要我死了，则即便封印解开，也没有关系。”
“原来，我不是国师……那么……我是悼亡族的族人么……我是么……应该是吧……如今封印打开，那个当年失踪的女婴，那真正的国师，她如今，又是谁……”这个始终认为自己就是国师，为了族人可以付出一切，与仙皇展开算计，直至失败后，陷入绝望的可怜之人，死前最后的思绪，慢慢的随着其灭亡，渐渐消散了。
他直至死亡，都不知晓，真正的国师，是谁……
但他即便是在死亡的那一瞬，也没有丝毫的怨言，他明白，或许这，就是自己的使命，为了保护真正的国师，为了解开其一族的封印，他从出生开始，就注定的使命。
在这个可怜人形神俱灭的一刻，那来自仙皇的力量，横扫王林身躯，确定了王林的体内再没有丝毫灵魂的波动后，这股力量又横扫一圈，这才退缩出去。
只是就算是仙皇，也没有察觉到，王林体内那天逆珠子的存在，更没有察觉到，那天逆珠子笼罩的王林，其灵魂！
解开了悼亡族的禁锢封印，仙皇神色露出激动，他认为，一切都在自己的掌控之内，那他强大的自信，始终没有消散，开始了快速的吸收那仙祖头颅之力！
却见一道道金色的烟气，从这仙祖头颅的七窍内散出，钻入仙皇的七窍，使得仙皇的修为，轰然暴增起来。
兴奋，激动的思绪，在这一瞬，弥漫仙皇全身。被金光弥漫的他，没有看到，在那金光外，站在远处天幕中的海子天尊，于仙皇解开了悼亡族封印的瞬间，她的身体剧烈的颤抖起来。
海子的双眼，露出了迷茫与挣扎，好似有一股记忆，在她的脑海内快速的苏醒，且随着那悼亡族禁锢封印的散去，更是在海子的身体内，有一股力量觉醒！！
这股力量，来自悼亡族，它属于仙族真正的国师！！
她的双眼，渐渐露出了明亮之芒，其右手下意识的抬起，向着那散发出金光的仙祖头颅所在之处，一指点去！
“一切存在，因其本就存在，故而可以失去，此为亡……”
“一切亡者，因生者思念，故而从无中有了思绪，此为悼……”
“悼亡族，取生者思绪，取亡者存在，取追寻精神的寄托，取今生来世之力，凝成香火，以此……化悼为亡，让存在的，继续存在，让逝去的……回归虚无！”海子喃喃，指尖落下的瞬间，立刻这漫天金光，以肉眼可见的速度收缩，刹那消失，全部重新凝聚回了那仙祖头颅内。
随着金光的散去，露出了那之前隐藏在金光中的仙皇！
还有那仙皇身下的仙祖头颅，其上金光一闪，完全消失，使得这头颅的双目，慢慢闭合，重新弥漫了死气后，失去了漂浮在半空的力量，向着大地落下。
更是打断了仙皇如今七窍内，正在吸收进入身体内的仙祖金色的气息，使得那已经钻入仙皇体内的金色气息，似失去了依托一般，从仙皇的身体内散出，重新回到了那落向大地的仙祖头颅中。
这突然的一幕，让仙皇愣在了那里，他双目猛的睁大，露出无法置信之色，喃喃中猛的抬头，一眼就看到了那海子天尊！
“这……这不可能！！！国师已经死了，完全的死了，你不是国师，你不是悼亡族，你怎么可能会拥有国师的力量！！”仙皇近乎疯狂，他不敢去相信自己眼中所看到的一切，这一幕，他不敢去相信，也不愿去相信！
“你绝不是悼亡族！！仙祖封印下，悼亡族不可能离开皇宫，离开祖城……你不死国师，你到底是谁！！”仙皇面色苍白，他本以为自己掌握了一切，本以为自己的计划无人知晓，他本拥有强大的自信。
一切也的确是按照他的筹划那般进行着，除了道一与武封的快速出现，使得仙皇的计划略有偏移外，其余全部都是如常！
但就在他马上就会获得成功，就要吸收了仙祖头颅内的力量，让自己的身体继承了仙祖修为，成为了第二代仙祖的关键之时，他突然发现，这一切，竟不是自己所想，自己所做的一切，居然是在别人的计算之内！
“我……是国师……”海子天尊神色有复杂，轻声开口，她的记忆觉醒，更是包裹了她母亲的记忆，还有那历代族人国师的传承。
“死去的，是我族，于这仙罡大陆，除了我之外，最后一个族人……”海子轻叹。
“这到底是怎么回事，这不可能，你若是国师，为何可以走出祖城！！久帝，你告诉我！！”仙皇深吸口气，他身为大天尊，此刻尽管近乎疯狂，但却强行让自己冷静下来。
“这个计划，是我族当年的天骄想出，他为此，更是不惜做出看似分裂的迹象，尝试寻找方法，最终成功的离开了这里，创造了大魂门……
他尽管死去，但却完善了这个计划，将其传承下来，更是找到了这个计划中，关键之人，此人，就是王林！一个来自洞府界的修士……也只有他的身体，可以让我族夺舍，从而把这计划，完美的进行下去……”
“至于我为何可以离开祖城……那是因为我的灵魂，属于悼亡族，但我的身体，却是属于仙罡大陆……”海子轻声开口。
“仙皇，她是我的女儿！”久帝沉默了片刻，此时缓缓说道。
“我之所以可以活到现在，拥有无穷无尽的寿元，当年更可以成为大天尊，这一切，是因悼亡族的帮助！
这个计划，悼亡族准备了很久，直至算到王林要出现在仙罡大陆时，才开始执行！”久帝神色平静，望着被这真相沉默的仙皇。
王林在那仙祖头颅内，同样听到了这一切，在所有人的注意力都放在海子天尊与久帝话语中时，其灵魂从天逆内散出，重新掌控了自己的身体！
“原来，这才是真相！！”其双目一闪，露出精光！
月票告急，诸位道友，拉兄弟一把！！！

“这个计划，是悼亡族那天骄之人想出，代代延续，他当年曾帮我成为大天尊，以此为条件，寻我帮助。
在上一代仙皇归墟，你接掌仙皇之位时，上一代的国师找到了我，按照其先祖的计划，在那时与我结下姻缘，生下了一个女婴。
这个女婴，她的身体属于仙罡大陆，但她的灵魂，却是悼亡族……原本，仙祖的禁锢封印下，是不可能出现这样的情况，那封印的力量极大！
但仙祖死亡多年，其封印之力也有所削弱，再加上悼亡族当年那天骄之人的计划中，为了完成，需要悼亡族全族之人牺牲奉献出灵魂，融合之后，去对抗那封印的力量。
古往今来，悼亡族人数越来越少，也是这个原因。直至这一代，只有两人……这无数万年，所有死去的悼亡族族人，以其族特有的方法，化作了一层保护，存在于海子的灵魂内。
她之所以可以走出祖城而没有身亡，与其身体有关，与其灵魂内这些悼亡族亡者的保护，也有关联……
整个悼亡族，用了无数岁月的时间，方才于这一代，在海子的身上，完成了这一点，也唯有她一个人，能做到这一点！”久帝平静的开口，他望着仙皇，把一些来龙去脉，缓缓说出。
“因为她是你的女儿，所以你可以毫无保留的去帮助她！甚至可以成为悼亡族的圣公，获得当年仙祖才有资格得到了香火……悼亡族，为了解开封印，竟付出了如此的代价……”仙皇长叹，神色复杂。
“悼亡族除了海子外，最后一个族人，就是方才死去的国师……实际上，你本可以不解开悼亡族的禁锢封印，只是悼亡族的先祖，早就算出你连道真对于继承仙祖的渴望，在我等四个大天尊的逼迫下，你不会选择放弃，而是会选择一搏！”
“这计划的关键，就是仙祖头颅内的那悼亡族禁锢封印之力，所以，必须要有一个人，可以拥有被夺舍的条件，随后吸入这仙祖头颅中。
故而，王林极为重要！”
仙皇沉默片刻，苦涩的望着久帝与其身后的海子天尊，慢慢开口。
“这么说来，若我没有坚持解开那封印，而是重新让仙祖头颅沉浸在这禁宫内，放弃了继承仙祖修为的机会，则你们这个计划，便前功尽弃？”
“不会！”说话的不是久帝，而是海子，此刻的海子，与之前完全不一样，她的身上弥漫了一种神秘的气息，神色平静，看着仙皇。
“若你真的放弃了这次继承仙祖修为的机会，那么我悼亡族代代准备的伏处，便会发动！整个仙族七十二洲，所有的灵庙，都听从我族之命！
那所有的灵庙，都在筹划让各洲封印之灵苏醒，以它们苏醒为代价，撼动此地这仙祖头颅镇压之力，到了那时，唯有仙祖才可镇压，你若不去继承，则仙族大乱！而你一旦要继承，就必须要解开那头颅内融合我族的禁锢封印！”海子轻声开口。
“如那绿魔蝎庙一样么……”仙皇双目瞳孔收缩。
海子点头。
“道一，武封，你二人相比也知晓这一切？”仙皇目光一扫，落在了道一与武封身上。
“久帝大天尊找到我，没有隐瞒，告诉我这个悼亡族的计划。不过有关王林的事情，久帝没有说，本尊也是如今才知道，这王林，竟是这计划的关键人物！”道一皱起眉头，缓缓开口。
武封沉默片刻，点了点头。
仙皇闻言立刻笑了起来，只不过其笑容极为苦涩，目光一扫，看向双子大天尊。
“你呢，双子，你也知晓这个计划么！”
那两个小女孩融合之后形成的双子大天尊本体，其神色平静，仿若对这些事情没有丝毫兴趣，她看了仙皇一眼。
“本尊不知晓，也不想知晓，本尊来此，只为带走王林！你也好，久帝也罢，无论是谁，今日若阻止，都将是本尊之敌！”
“王林……王林……之前国师夺舍既能成功，说明他已经死了！想必他在洞府界的一切，你们也都始终关注了吧。”仙皇目光一闪。
“悼亡族的仙祖，只算出模糊的时间段内，会有一个走出洞府界之人出现，但却算不出，此人到底在哪一个洞府界，更无法精确的寻找到，只能等待。”久帝摇头。
“悼亡族那位天骄之辈，他在天牛洲创造了大魂门，想来也是算出，王林会在天牛洲出现，故而以此作为其计划的第一步，去接触王林！”仙皇本就是心智极高之人，一言道出了关键。
“不过，这大魂门的老祖，不知他能不能算出，这王林被你们如此利用后，会死在这禁宫内，成为你悼亡族解开封印的代价。
久帝，你利用了王林，更利用他引来了双子大天尊，否则的话，以你三人之力，方才也不会将朕逼的去选择强行继承仙祖之力！
你更是利用了冥道尊，利用了连道非，利用了朕，利用了这仙族的七十二灵！我不信，你所图，就仅仅是为了这悼亡族，即便她，是你的女儿！”仙皇抬头，声音如雷霆轰轰。
“还有你二人，道一，武封，你二人能来之力，能被久帝说动，必定给你们许诺了天大的好处，也是所有图谋！
你们之所以要告诉朕这一切的真相，显然是要让朕看清形势，你们必定接下来，还有事情需让朕去配合！
唯独你双子，什么都没有得到，只是被久帝与悼亡族利用！”仙皇到了这一步，仍然以话语反坑，争取双子的帮助！
双子沉默，这一切，她如今融体后，岂能看不明白。
“仙皇，我等不想杀你，你只需以血脉之力，斩开仙祖之头，则你依旧还是仙皇，依旧还是大天尊！
若你不愿，则莫怪我等将你杀戮后，抽你血脉之力，也可完成这一步骤！”久帝平静开口，没有丝毫杀机，但其话语却是极为冷酷。
“双子，仙祖的两颗眼珠，因其本是一体之物，故而你若得到，炼成法宝融入体内，可以让你转世时的意外，就此扭转，甚至修为更精一些！更是可以让你随时分开，随时融合，而不是现在，以消耗固定的紫阳之力，来维持融体后的状态！”
“武封，仙祖双耳，老夫可以明确其能听到道的声音，听到仙罡法则运转的轨迹，如老夫承诺，这双耳给你，以此物，融入你道，可感受武道巅峰！”
“道一，仙祖头骨，诞生于虚无，无数年来，凝聚了其力量的精髓，如老夫承诺，此物给你，你可借此物，让形神归一！”
“老夫想要得到的，是仙祖之脑，此物对我有大用，至于那仙族的修为，我等……平分！”久帝双目炯炯，看向那仙皇。
“原来你也知晓，仙祖死亡前的诅术！”仙皇神色阴沉。
“此事老夫多年寻找线索，终于在不久前找到了一物，确定了这古老的传说为真，仙祖若死，则其体有诅，任何试图毁灭其身体者，都将死亡……
除非是其后人，以血脉之力弑祖，承受那股诅术之力，使得断绝了血脉，此后再无仙祖血脉传承之人，如此方可破解开来！仙皇，到了如今，你没有选择，你承受了那股诅术之力，你不会死，虽说八极封号，会自你这一代而终，但仙祖死亡多年，其余威笼罩仙族，如今，也该有所改变！
而你若不这么做，则眼下，你必死无疑！若非是担心你死亡后与古族格局改变，老夫也不会如此大费周章与你商量。
该怎么选择，你自己决定！”久帝望着仙皇，声音冰冷。
仙皇沉默。
大地上，那黯淡的仙祖头颅右目内，王林双眼一闪，将全身气息收敛，外界的一切，他全部听闻，对于这一次皇宫之行出现的多次转折，王林尽管猜出了一部分，但却没有猜到全部。
“大魂门的青牛真人当年曾说，让我三百年后，去一趟大魂门，去那最顶层的塔楼中……那位创立了大魂门的老祖，在那里，为我留下了一些东西……
这大魂门的老祖，悼亡族的天骄，在利用我解开了悼亡族的封印后，又给我留下了什么……”王林神色复杂。
“他出现在天牛洲，创立了大魂门，就是为了等我……或许在他的计划中，我应该是死了……但他若真的推衍出我会死在这皇宫，又为何在那最顶层的阁楼内留物，又有那三百年的话语。”
“你利用了我，更是将我步步算计……你既能算出我的到来，想必也能算出我的性格，此事，我岂能罢休！”王林沉默，内心暗叹中，忽然感受到外界猛的一震，却见那仙祖头颅被人隔空飘起，从大地上直奔天空而去。
是那仙皇，在沉默了许久后，似做出了选择，其右手抬起，向着大地虚空一抓，将这仙祖头颅升空！
道友们，求月票！！！

王林神色凝重，他隐藏在这仙祖头颅内，如今有头颅笼罩，故而外人无法知晓其内，可一旦这头颅被那仙皇斩开，届时自己的存在，必定被其他人察觉。
目光一闪，王林定气凝神。
却见那仙皇，右手虚空抓着这十丈大小的仙祖头颅，在其漂浮于身前的刹那，他猛的抬头，双目露出果断之色。
其左手抬起，掌刃成刀，全身金光弥漫，其面部青筋鼓起，体内血脉如同沸腾一般在身体内流转，融入其左手掌刃内，向着那仙祖头颅，蓦然一斩而去，只听轰的一声，却见那仙祖头颅上，出现了一道裂缝！！
无尽金光从这裂缝内传出，仙皇更是神色突然弥漫了痛苦，身体肉眼可见的急速苍老！
这一刻，道一、武封还有那久帝，全部凝神看去，唯独那海子天尊，在远处神色复杂，望着那头颅，不知在想些什么。
但就在仙皇神色痛苦的刹那，突然那久帝一声怒吼，其身一晃以极快的速度瞬息而来，紧接着，那道一与武封同时神色一变，齐齐而来。
却见那仙皇，他右手落在仙祖头颅时，在以血脉之力让那仙祖头颅出现了裂缝的瞬间，其掌刃横下，化作掌心后不再斩去，而是猛的一拍，他根本就没有选择妥协，没有想要完全斩开其祖头颅，而是一掌拍在其上中，他体内的血脉之力轰轰而出，冲入仙祖血脉内！
“汝等，小看了朕的胆量！！死又何惧，若苟存于世，即便是大天尊，又能如何！！不如一搏！！”仙皇长啸，在久帝三人来临的瞬间，那仙祖头颅吸收了其血脉之力后，蓦然再次睁开了双眼，更是张开了口，从这头颅七窍内，一股股浓厚至极的金色烟雾，熊熊而起！
在这金色烟雾扩散的瞬间，那仙皇双手猛的按在这头颅上，张开大口，疯狂的吸收那金色的烟雾。
这金色的烟雾，若这仙皇全部吸收，他就可继承仙祖修为，甚至可以改变因斩出一道裂缝，体内血脉反噬以及那仙祖死前的诅术之力！
他方才那一斩，除了使得仙祖头颅出现了裂缝外，更是一举轰开了那海子国师之术，使得这头颅，尽管有了裂缝，但却如之前一样，可以让仙皇强行吸收！
远处的海子国师，面色立刻苍白，嘴角溢出鲜血。
道一眼中露出阴毒，在临近的一瞬，右手抬起，化作了一个掌印，直奔仙皇身体一掌落下！
与此同时，那武封同样出手，一拳轰击！
还有那久帝，在其来临中，他的身体外幻化出了一尊白狼，咆哮向着仙皇一吞！
就在这三人的神通来临的刹那，仙皇猛的抬头，其双目留下金色的鲜血，甚至其七窍内，全部都有金血留下，那血液流出中，飞快的改变颜色，似向着鲜红而变，这是其体内血脉散去的表现！
那弥漫了鲜血的双目内，更是露出疯狂。
“不好！”久帝面色一变，正要收手，但却晚了，只见那仙皇，他根本就没有在吸收这仙祖头颅的金色烟雾，之前的一切，看似真实，但实际上却是虚假，那吸入其七窍的烟雾，此刻完全的倒卷，从其七窍内扩散出来。
狂笑中，仙皇的身体以肉眼可见的速度膨胀，刹那间轰然崩溃，他竟选择了自爆！！这自爆，出乎了所有人的预料，即便是那久帝，也从未想过，仙皇本没有被逼到生死绝境，但竟自爆！
大天尊的自爆，尽管只是肉身的爆开，但其内蕴含的力量，却是足以惊天，且自爆之后，就算是夺舍，也再不是大天尊！！
这自爆之力轰鸣回荡，向着这禁宫猛的扩散开来，瞬息间，这禁宫的大地粉碎，天空崩溃，这股力量更是蔓延之下，冲入到了上方的地宫内，将那地宫中的祭坛以及所有柱子，全部瓦解！
随着地宫的消散，这与皇宫所在不同空间，但却重叠之地，因这股力量的强大，在这崩溃中，与祖城皇宫形成了想通，如此一来，这股崩溃之力轰轰扩散间，直接从皇宫大殿广场上爆开出来。
皇宫的大地，那一处处青石板成为碎末，如海浪一般向着八方层层倒卷，轰鸣中不断地崩溃，几乎转眼下，这崩溃所化的冲击，横扫整个皇宫，使得这祖城万万年不灭的皇宫，如一个巨大的手掌横扫，完全毁灭！
那一处处宫殿，一处处精美绝伦之地，还有那皇宫内存在的所有修士，都在这瞬间，烟消云散，这股冲击形成的轰鸣惊天动地，震动了整个祖城，使得祖城内的修士，一个个骇然恐惧。
就在这股冲击毁灭了皇宫，临近那皇宫深处屹立在那里的仙祖雕像上的瞬间，那仙祖雕像蓦然爆发出了刺目的金光，这金光与这冲击对抗，形成了连绵不断的轰轰巨响。
这声音越加剧烈，到了最后，似成为了天嘶地吼，回荡中州！
在那被毁灭的禁宫中，引起这场浩劫的源泉，那仙皇肉身与其大天尊之力爆开的中心，却见大量的碎肉直奔道一、武封以及久帝而去。
仙皇的自爆，可以崩溃皇宫，但在同样是大天尊的三人看去，却是无法将他们毁灭，尤其是三人此刻同时出手，威力更是暴增数倍。
但也正是因为他们在出手，故而此刻这三人，面色瞬息苍白，不约而同的，都露出了恐惧之色！
因为他们出手所化的神通之力，在仙皇肉身爆开中，与其血肉有了融合，使得仙皇爆开的血肉内，有了他们的气息，这相互抵抗之下，等于是四人同时出手，展开最强神通，而最受波及的，反倒不是他们三人，而是那存在于这里的仙祖头颅！！
这仙祖头颅，本不会这么脆弱，但要知道，之前仙皇掌心落下，使得这仙祖头颅七窍散发出金色烟雾的同时，更是让这仙祖头颅出现了裂缝！
如此一来，在这仙皇自爆，久帝三人出手的瞬间，那爆发出的毁灭之力，卷到了这仙祖头颅，使得这头颅天灵的裂缝，最终轰的一声，大范围的扩散开来。
随着裂缝的扩散，等于是四人同时触犯了仙祖死前的诅术，道一修为最弱，此刻发出了凄厉的惨叫，却见其身体上立刻散发出大量的黑气，俊美的面孔，以肉眼可见急速的腐烂。
还有那武封，也是闷哼中身体被黑气缭绕，枯萎腐烂起来。
久帝修为最高，再加上这诅术之力四人分担，如此一来，凭着其强悍的修为，硬是与那诅术对抗，其皮肤出现了一道道诡异的符文，触目惊心！
还有那仙皇，他只是肉身自爆，但其灵魂却在，于此刻在肉身爆开，那头骨裂缝大开后，其灵魂急速消散间，直奔那裂缝而去，他要去的，是这头颅的左眼，连道非所在之地！
“朕是仙皇，朕自幼聪睿过人，此番大事，岂能没有余留的准备，道非，就是朕的准备！！夺舍了他的身体，以其身体分担这诅力，再加上他如今也有继承了一些仙祖修为，朕依旧可以反败为胜！！”仙皇灵魂似燃烧，发出疯狂的咆哮，在那久帝三人对抗诅术之术，瞬间冲入头颅裂缝，急急直奔左目。
可就在他的灵魂临近左目，要冲入那左目中昏迷的连道非身体内的刹那，却见惊变突生！！
这仙祖头颅的右目中，金光蓦然一闪间，王林的身影一步走出！他等了很久，重要等到了这最关键的时刻！
他就如同一个猎人，于此刻出手，开始捕猎！
仙祖诅术之力，王林没有沾染半点，此刻出现后，在那道一惨叫，武封退后，久帝对抗诅术无暇分神的瞬间，直接冲入那仙祖的左目内！
远处的双子，在看到王林的身影后，立刻露出惊喜！
还有那海子天尊，她一愣之中，其目内有激动一闪而过。
王林的出现，极为快速，一闪进入仙祖头颅左目的瞬间，正是那仙皇被诅术环绕，似燃烧的灵魂要进入连道非身体内的刹那。
王林目光一闪，没有丝毫犹豫，右手抬起，向着那仙皇灵魂大袖一甩，这仙皇尽管是大天尊，但其肉身自爆，灵魂受损更是被诅术缭绕，此刻极为虚弱中，在看到了王林后，顿时发出了一声传入心神的尖叫！！
“你……你……”仙皇尖叫中，透出无尽的恐惧，他算到了一切，哪怕是最后，也如枭雄一般死拼一次，但却怎么也没算到，王林竟还活着！！
何止是他没有算到，久帝、道一、武封三人，也同样没有想到，王林竟没死！！
大袖一甩，那仙皇的灵魂在凄厉的尖叫中，没有后退，而是疯狂的要冲入连道非体内，在他却没有了机会，且灵魂在王林甩修中，立刻被吸入而来，最终被王林虚空抓住，将其收入储物空间内。
虚弱至此的仙皇，更因诅术存在，于王林看来，已不足为惧！
就在王林收走了仙皇灵魂的刹那，这仙祖头颅，因之前的裂缝太大，此刻震动中，再次裂开了一些。
王林扶着昏迷的连道非，一步走出头颅左目，站在了这崩溃的天地之间，一步踏在这仙祖头颅之上！
其满头白发，与这一刻，再次以肉眼可见的速度，成为了黑色！黑发，黑衣，黑目！
“此物，此人，王某要了！”
求月票！！！

王林的出现，干净利落的举动，随着其话语的传出，立刻四周瞬间安静下来。
久帝大天尊神色阴沉，其体内涌现阵阵撕裂若燃烧的剧痛，但却被他以其强悍的修为，生生的压制着，盯着王林，他的双目内露出了杀机！
他把一切都计算到，但却没有想到，在这最关键的时候，仙皇竟放弃了大天尊的身体，选择了自爆，这不符合他对仙皇的了解。
若仅仅如此也就罢了，虽说仙皇自爆，但这头颅也的确打开，他们即便中了诅术，可因分散开来，不足以致命，且他们彼此也没有相互对手厮杀的理由，不会引动诅术使其更严重，各自分散了所需之物后，离开此地，回到各自洞府闭关一段时间就可慢慢驱除。
可让久帝再次失算的，是王林竟没死！
不但没死，且看其样子，修为更有增进，一举占据了主动！如此一来，使得此事他们在中了诅术后极为被动！
不远处的武封大天尊，其容颜急速的衰老，双目黯淡，身子颤抖中，复杂的望着王林。
至于那道一大天尊，其全身黑气缭绕，神色极为痛苦，承受着那诅术之力似要融化他身体以及与灵魂的剧痛，尤其是如今王林的出现，更是让他在这剧痛中，有了怒意！
这股怒意，是蝼蚁竟敢向雄狮伸出獠牙的怒！
“放肆，找死！”道一嘶吼，他修为是大天尊中最弱的一个，如今被诅术之力缠绕，根本就来不及思考太多，在他的印象中，王林就算是跃天尊第一人，但也是蝼蚁！
话语间，这道一把此刻身体上的剧痛化作杀机，一步迈去直奔王林，其速极快，瞬间临近右手抬起，那右手缭绕了黑气，看起来触目惊心。
一掌落下，天地似有了静止，如万物归一，凝聚成一股，向着王林隔空一落。
黑发王林猛的抬头，其双目内露出无情，在那道一之掌来临的瞬间，他放下昏迷的疯子，右手在身前一挥，立刻轰轰之声惊天动地而起，却见一片黑色的杀戮雷霆赫然幻化，在王林身前组成了一张雷霆大网。
在这大网出现的同时，王林满头黑发无风自动，一股杀戮与默灭的气息，从他的身体内轰然爆发出来，使得此刻的王林，就是那代表了杀戮的天灵！
杀戮出现，灭世之始！
这大网散发出黑色的弧形电光，四下游走间，蕴含着毁灭杀戮，立刻就与那道一之掌碰触而去。
轰鸣回荡，震耳欲聋中，雷霆大网崩溃，王林身子一震中，立刻化作无数黑气散开，但于瞬间，就再次重新凝聚而出，目光依旧冷漠无情！
杀戮，不可毁灭！
但那道一，他虽说是大天尊，可却受仙祖诅术之力缠绕，十成修为难以发挥出一半，又面对王林的杀戮雷霆，在那轰鸣下，其身体立刻倒退数步，双眼露出无法置信之色，他立刻感受到了身体内，那从对方的雷霆大网内传出的一股奇异的气息，这股气息在他体内撕裂，竟无法被驱除，且这是道一成为了大天尊后，第一次，在非大天尊面前，被生生震退！！
这种感觉，他几乎已经遗忘，此刻降临，让他无法置信，且这股杀戮的气息在他体内，更是使得诅术暴躁起来，却见一块块烂肉，竟从他的脸上脱落下来。
那诅术之力，在他身上更加剧烈！
“你……你……”道一开口中，话语成为了剧痛下的吸气之声，那种痛苦，若是换了跃天尊，早就形神俱灭。
“道一，你若还想出手，王某身上没有诅术，倒也不介意看你诅术越来越严重后，会不会就此陨落！”王林大袖一甩，神色冷漠，缓缓开口。
道一神色狰狞，死死的盯着王林，但却没有说话，其内心对于王林，第一次，有了连他自己都难以置信的忌惮，其脸上的腐烂之肉，又掉落了几块，使得他整个人如今看起来，再没有了当年的俊美。
久帝神色阴沉，目光落在王林身上，缓缓开口。
“王林，老夫承认，再次小看了你！你隐忍至今，此刻现身，占据了主动，此事就算是老夫，也很佩服！
但你若以为可以借着我等身中诅术之际，拿走这仙祖头颅，却是不可能！
王林，你是聪明人，老夫的确不愿此刻出手引起诅术更重，但你莫要逼我！你把头颅交出，老夫可以让你安全离开这里，且我等还发下誓言，日后绝不会伤你，更全力助你成为大天尊，若你还有贪心，此地，就是你的葬地！”久帝望着王林，平静说道。
“就算是双子，如今已然极为虚弱，她不是老夫的对手！况且还有武封与道一，他二人尽管难以发挥全部之力，更要顾忌诅术之力，但略拖延一下双子，还是可以做到！
况且，还有悼亡族国师海子，王林，你不要自寻死路！甚至此地我等大天尊，无论是哪一个若愿意燃烧一下大天尊之力，都可将你粉碎！”
王林神色平静，目光在众人身上一扫。
与此同时，那远处的双子大天尊，其身一晃，来到了王林身边后，面色立刻苍白，却见其身体上散发出阵阵紫光，在那紫光弥漫中，双子大天尊身体如同融化，重新成为了那两个小女孩。
这两个小女孩，面色煞白，隐隐露出虚弱，显然融合为一体，需要她们付出极大的代价。
王林不假思索，在这两个小女孩出现在身旁的瞬间，其右脚抬起，在那仙祖头颅上狠狠一踏，使得那仙祖头颅剧烈的震动中，双目似爆开，竟被王林震出两个带着金色残血的眼珠！
仙祖头颅内蕴含了其死前的诅术，但这诅术如今已经被破开，被包括仙皇在内的久帝四人分担，王林之前收走仙皇灵魂时，已然有所察觉，故而此刻他不会去担心自身受到诅术缠绕。
那仙祖的两个眼珠，本是一体之物，此刻飞出，立刻被那两个小女孩拿住。
“此物，既对双子大天尊有用，还请双子大天尊收下！多谢之前相助！”王林话语间，那久帝面色立变，怒吼中其身一晃，直奔王林而来。
还有那道一，更是双目通红，化作一片残影，带着满身黑气再次临近！
“武封，海子，一起出手！”久帝内心极为憋屈，他身为大天尊，更是存活了太久太久，可如今，竟在这里，需召唤别人一同出手，这对他来说，是一次罕见的耻辱。
“此子绝不能留！”久帝杀机滔天，就在他来临的刹那，双子大天尊，那两个小女孩一人接住一个仙祖眼珠，面色虽说苍白，但神色却是果断，二人身子一晃，立刻再次融体，化作了那真正的双子大天尊后，于久帝还有道一而去！
轰鸣回荡间，不远处的武封神色略有犹豫，还有那海子天尊，其咬着下唇，显然正在挣扎。
在双子大天尊对抗久帝与道一的瞬间，王林目光一闪，其右手抬起，化作两道黑光，斩在了仙祖头颅的双耳处！
立刻金色的残血溅开中，仙祖双耳化作金光，在王林甩袖下，直奔武封而去！
“武封大天尊，这是你所需之物！不送！”武封右手抬起一把接住，沉默中将这仙祖双耳收走，退后几步，他已经没有了参与的必要，尤其是此刻诅术环绕，他不愿出手，需尽快回到洞府闭关驱除！
退后中，武封一言不发，只是深深的看了王林一眼，转身一步迈去，身影瞬间消失！
被双子大天尊阻拦的久帝，看到这一幕后，眼中杀机更浓，他咬牙之下低吼，全身立刻白光弥漫，赫然在身后化作了一个巨大的白色太阳！
一尊白狼咆哮而起，狼头穿透了久帝身躯，直奔双子而去！
“道一，海子，抢头颅！！”久帝不惜在身中诅术后施展其太阳之力，爆发出了他如今最强修为，硬生生的以自身之力对抗双子大天尊，使得道一一闪之下，越过了双子，其身后赫然出现了一个太阳，却是这道一，也在此刻不惜诅术严重，展开了全力出手！
但他修为是大天尊中最弱，那诅术在他身上极为严重，故而此刻其身后的太阳，黯淡无光，好似随时可以消散，能发挥出的力量，依旧不多！
杀跃天尊足够，可对于杀戮降临的黑发王林，却是无法短时间灭杀！他还需海子的帮助，若是与海子联手，在海子的悼亡族神通下，方可有胜算！
王林神色平静，在那道一来临中，其身下仙祖头颅随其身后退，猛的抬头中，向着那远处挣扎的海子立刻开口。
“我不知是称呼你为海子天尊，还是海子国师……你悼亡族利用我解开封印，你即便是与久帝联手，我最多放弃这头颅，但若要让我死在这里，却是不可能！
如此一来，你就算参与了，对你悼亡族也没有好处，而若不参与，王某对之前被利用之事，可以一笔勾销！当此事从未发生！”

海子沉默，轻叹一声，站在那里，没有出手，而是闭上了双眼。
对于海子的选择，久帝咬牙之下，神色更为阴沉，但却没有再开口劝说，而是与双子，展开了一场大天尊之战！
那轰鸣之声向着八方扩散，惊天动地中，道一临近王林，其通红的双目内，露出了杀机，他要杀这王林，用对方的鲜血，来洗去自身的耻辱！
王林神色一如既往的冷漠，但却在那道一来临中，黑色的双目内爆发出了罕见的战意，这股战意，在他身上已经很久没有出现，这是在洞府界时，他对于战之法则的明悟所化！
这是我辈修士，何惜一战的巅峰！
“道一！”王林站在那仙祖头颅上，仰天一声低吼，其黑发无风自动，右手抬起间，一个金色的碎片出现，这碎片，正是那久帝在长街上，给他的仙极剑碎片！
当时的久帝，怎么也不会想到，王林在悼亡族的计划中，还能生存，若他知晓，恐怕绝不会给出这碎片！
把这碎片融入体内后，黑发王林双目露出奇异之光，一步迈出中，其右手抬起，在胸口猛的一拍。
“五行真身，出去！”
“三大虚本源，出去！”
“禁制、太初，出去！”
一拍之下，从黑发王林身体内除了杀戮与默灭以及那雷霆为引外，所有本源，全部散出！没有了其他本源，只剩下了雷霆贯穿的杀戮与默灭，黑发王林整个人，彻底成为了杀戮灭世的化身，一步迈出，冲向道一！
二人在半空中，展开了一场轰鸣厮杀！
道一嘶吼，凭着其大天尊的修为，借着太阳之力，万法归一，万物融合，抬手就是神通降临，更蕴含了其信念之力，与王林轰鸣间，那黑发王林一次次的崩溃，但却永生不灭！
“该死的，这王林成为黑发后，竟如此难缠！！”道一忍着体内诅力的剧痛，一次次的出手，但最终，却是一次次在黑发王林神通下倒退，使得体内诅术更重！
轰鸣中，却见黑发王林身体再次崩溃，化作无数黑气，如同蕴含了生命，带着灵性直奔道一，于其身体外，快速凝聚，从那黑气中伸出手指，一指点向道一！
道一猛的转身，其面部几乎化作了骷髅，血肉脱落，血水留下中，一拳轰出，天地万物立刻不动，似包括那黑气也都静止，一拳落下，王林手指崩溃，黑气倒卷，在十丈外却重新凝聚，再次化作身影。
但那道一，却是身子一顿中，连续退出了三步，其体内那难以驱除的杀戮气息，似与其诅术之力融合，让他抬头发出痛苦的嘶吼。
黑发王林双目冷漠，其身一晃再次冲出！
与此同时，却见那被黑发王林逼出的五行真身，因那仙极剑碎片内的融入，他的五行本源中的最后一道，金本源，骤然大成！！
金本源的大成，尽管没有凝聚出本源真身，但却让五行完全圆满，运转之下，生生不息，完美的成为了一体后，王林的五行真身，赫然爆发出了惊天之力，抬头凝望与黑发王林交战的道一，这五行真身蓦然一步迈去，却是有五色环绕其身，好似穿上了五彩披风！
那黑，代表了大地之土！
那黄，代表了万属之金！
那青，代表了生机之木！
那蓝，代表了碧波之水！
那红，代表了熊熊之火！
五行真身临近，右手抬起，立刻五行之力轰轰而动，却见那黑色的大地之土，化作了一片苍茫大地，这大地虚幻，但却充满了惊人的土本源，轰鸣而动间，好似大地苏醒，形成了一个巨大的土人，出现在道一身后，一拳轰去！
还有那万属之金，在出现之后爆发出夺目光芒，赫然形成了数之不尽的利剑，那一把把利剑，完全是虚幻的，但却蕴含了金本源，此刻出手后，化作剑雨，齐齐直奔道一！
生机之木，形成了一颗百丈大小的巨木，从天幻化，向着下方的道一，轰轰砸去！这巨木，似可以破开天地，爆发出其最强的一击！
碧波之水，熊熊之火，形成了火海浪涛，回旋道一四周，轰然卷去！
与此同时，黑发王林目光一闪，迈步而来中身子爆开，化作了无数黑色的雷霆，冲向道一！
这是杀戮之身与五行真身联手后，展开了最强之力！
轰轰之声震动天地，道一发出了凄厉的惨叫，衣衫破碎，大量的鲜血从其面孔的骷髅缝隙内散出，其身后那模糊地太阳，更是骤然崩溃！
这太阳的崩溃，化作一股大力冲击，使得上方砸来的巨木瓦解，使得那土人四分五裂，使得那水火之海倒卷，更是让那万金利剑碎裂，使得这五行散开中，重新凝聚在一起，化作王林的五行真身！
更是让黑发王林的无数雷霆，轰轰爆开，形成一道道黑气倒退，凝聚成了黑发王林之身！
那道一发出凄厉的参见，其面部头骨，双目的窟窿内，依旧还有双眼，但那双眼却是如同幽火，此刻露出了恐惧之意！
他恐惧的，除了王林之外，还有其体内如今完全爆发的诅术之力，他能清晰的感受到，这股诅术之力已然开始燃烧灵魂，若是再不立刻离去闭关调养，若是再继续斗法下去，他很有可能……陨落！！！
“本尊不甘！！”道一仰天嘶吼，其身一晃，冲向上方，赫然就要离开这里，他不敢再战，他感受到了死亡的阴影正急速笼罩而来！
“禁制本源，禁封苍穹！”
“太初本源，残夜之力！”
“生死、因果、真假，虚散，遮天盖地！！”黑发王林与王林五行真身，同时开口！
却见在这道一的上空，在其就要离去的刹那，突然这之前已然崩溃毁灭成为虚无之天，立刻出现了一片符文闪烁，这是王林的禁制本源，禁封之力！
与此同时，在那禁制本源后，一轮骄阳赫然幻化，这骄阳，散发出万丈光芒，融入禁制本源中，形成了光锁天地一幕！
紧接着，三大虚之本源，蓦然幻化，笼罩四周，形成了一片雾气，这雾气内蕴含了王林的道，遮天盖地，弥漫八方，对那道一的离去，进行了强有力的封锁！
“想走！”黑发王林与其五行真身，一左一右，直奔道一而去！
远处，与双子交战的久帝，神色露出震惊，与双子神通碰触间，在那白色与紫色的轰鸣下，其身立刻退后，迈步就要直奔王林。
双子面色苍白，银牙一咬，再次阻拦！
“双子，够了！！仙皇已经死亡，你莫非还要看着道一被诅术毁灭不成！！”久帝怒吼。
双子脚步一顿，她，毕竟属于仙族！
道一的身体，也开始了血肉脱落，他如今的样子，看起来极为恐怖，痛苦中双目露出疯狂，豁然间，一股无形的火焰在其身体上轰然燃烧，他嘶吼下一拳轰向天空。
天地轰鸣，却见那禁制、太初，还有三大虚之本源形成的禁锢，被道一燃烧其本体之力后，立刻崩溃，使得道一冲出！
眼看道一就要逃走，黑发王林与其五行真身双目同时一闪！
“你能逃出，但道一宗，逃不掉！”这是黑发王林的话语，带着杀机与毁灭。
“岂能你想战就战，想走就走！”这是五行真身所言。
道一眼中疯狂，他不惜燃烧本体，为的就是离开离去，快快闭关，此刻什么宗门，什么仙族等等一切之物，都不在他的考虑之中，一冲之下，身子顿时模糊。
同时，那久帝在双子一顿中，立刻迈步而来，看似要阻止王林追击，但实际上，却是带着杀机！
黑发王林目光一闪，没有丝毫犹豫，在那道一欲逃，久帝来临的刹那，其身赫然化作无数黑气，直奔五行真身而去，瞬间融合中，形成了一个模糊的身影。
“禁制本源，归来！”
“太初本源，归来！”
“生死，因果，真假，归来！”
“五行真身凝，杀戮雷霆真身凝，虚本源，凝！”那模糊的身影内，传出话语间，却见其急速改变，形成了王林的身体！
他的头发，不是完全黑，不是彻底白，而是黑白各半，抬头中，一股让久帝瞳孔收缩的气息，从王林身体内赫然爆发出来！
这是他如今，除了虚无分身外，最强的表现！这是他吸收了一些仙祖修为传承后，再加上五行圆满，与杀戮融合的巅峰之身！
更是在他的身后，一个黑白参半的巨大的诡异的太阳虚影，骤然幻化出来，这太阳虽说模糊，只是一个轮廓，但它的出现，却是让海子，让久帝，让双子，让那逃遁中的道一，全部心神一震！！
“这……这是……”
“这不是神通幻影，这是……大天尊之阳！！”
“这不可能，他没有去过太古神境，怎么会出现大天尊之阳！！虽说模糊，但这的的确确，是大天尊之阳的雏形！！”
“他……他竟凭着自身之力，强行凝聚出了大天尊之阳！！！此人……此人……”
月票可有！！！

大天尊之阳，黑白参半，散发出诡异的光芒，于那天地间，于那王林身后，笼罩虚无！
这是王林如今最强的表现，在这大天尊之阳出现的瞬间，王林脚步向前一步迈去，其速之快，骤然直奔那同样露出震惊的道一而去！
久帝双目凝重，瞳孔猛的一缩，其身一晃，立刻就要阻止，他不能眼睁睁的看着道一因诅术加重陨落，他不想获得的仙族，是一个与古族势力平衡被打破的残局！
如今仙皇已陨，这道一，决不能出现意外！
久帝前行中，立刻其全身白光刺目，在其身后，那白色的太阳幻化而出，光芒万丈，形成了一尊巨大的白狼，咆哮阻拦王林。
二人越来越近，刹那就在半空相互来临！
“王林！！道一不能杀！！”久帝大吼，其身体外幻化的白狼张开大口，直奔王林一口就要吞噬。
王林神色平静，在那白狼来临要吞噬的刹那，其身后那黑白参半的太阳，立刻爆发出夺目之芒，以肉眼可见的速度骤然缩小，齐齐涌入王林体内。
使得王林的身体，在这一瞬间，凝聚了那大天尊之阳轮廓的全部之力后，向着那白狼，其身一扭，一脚踢去！
大道之术，在达到了一定程度后，一拳一脚，都蕴含了天地轨迹，可引动神通变化，这一脚踢去，使得这天空虚无轰然一震！
远远一看，这哪里是什么白狼与王林的一脚，这赫然是一轮白色之阳与一轮黑白之阳的碰撞！
轰鸣惊天，向着八方回荡，隆隆而过间，却见那久帝的白色大天尊之阳猛的一震，其内那白狼嘶吼，庞大的身躯似被一股大力冲击而来，生生的崩溃了大半后，只剩下一个狼头倒卷而退
久帝面色苍白，双目露出震撼，他尽管被诅术之力缠绕，需要分神去压制，又与双子一战，此刻处于最虚弱之时，但他毕竟是大天尊，且还是大天尊中，极强的存在！
而对方，尽管凝聚出了大天尊之阳，但此阳只是轮廓，尚未完全幻化，如同种子一样，还没有开花结果生长起来。
但就是这样的大天尊之阳轮廓，竟使得对方能在自己如今能发挥的全力一击中，将自己逼退！！
这种事情，说不通，唯一的解释，就是王林凝聚出的大天尊之阳，绝非寻常！！
“这绝不是普通的大天尊之阳！！”久帝退后中，再次向前急急而去，却见在那两个大天尊之阳撞击崩溃中，王林身子同样后退，嘴角溢出鲜血，但其身子却是一晃之下，向着天空疾驰而去！
久帝的仓促阻止，无法将王林拦截，王林整个人瞬息间，已然冲入天幕，临济那全身黑气更浓，身体也开始脱落大量腐烂之肉的道一而去！
一步来临，道一眼看无法逃遁，其双目露出疯狂，仰天嘶吼中，右手抬起，虚空一抓间，立刻就有一把黑色弯刀幻化，那弯刀刚一出现，顿时散发出滔天煞气，环绕道一身体一圈后，向着王林蓦然一斩！
“王林，你要杀本尊，那就与本尊同归于尽好了！”道一疯狂中，那一刀斩下间，立刻临近王林，但就在刀芒扫过的一瞬，王林的身体猛的一晃，立刻就化作了九十九个虚影。
这九十九个虚影，环绕八方，被那弯刀斩下中，轰鸣回旋，崩溃了九十多具，但余下的虚影，却是穿透了那弯刀，在道一的身前凝聚，化作了王林的身影。
王林面色苍白，出现之后，右手抬起一指点在道一那头骨的眉心。
轰的一声，道一身子从天空向下坠落，更有惨叫回荡，道一的身体，那诅术之力全面爆发，在坠落的过程中，大量的血肉分离，衣衫破损，其大半个身子，赫然成为了骷髅的样子！在那轰鸣下，落在了崩溃破损的大地上。
“我不甘心！！！”道一怨气冲天，他若不是被诅术缠绕，面对王林绝非如此！但眼下，却是在这种状态中，如此凄惨！
“王林，够了！！仙祖头颅，你可以拿走！海子，你可以不对王林出手，但要救下道一！”久帝再次追来，咬牙之下，大喝一声。
海子沉默，其右手抬起，向着那落在大地上的道一一挥。
“以悼亡族之力，化生者之思，死者之念……让那存在的继续存在，那散去的……就此停顿！”
海子一挥间，道一的身体，出现了一层蓝色的波纹，这波纹回荡，使得王林追来中，似入淤泥之内。
目光一闪，王林身体轰然间有大量的黑丝散出，直奔道一，这大量的黑丝穿透了那层层蓝色波纹，在道一身体凝聚，赫然化作了王林的身影。
道一疯狂中，正要不顾一切的反抗，但他体内的诅术之力全面爆发，他的神通刚一施展，立刻身子好似崩溃，血肉散开更多，惨叫中，被其身体外幻化来临的王林，一脚踏在了胸口，狠狠的凝固在了地面上，无法挣扎。
“你等要战，便战，要不战，则不战，岂能事事全如你等所想！这道一对我出手在前，此刻若让我罢休，需要付出代价！”王林一只脚踏着道一，抬头神色平静，望着那急速来临的久帝，缓缓开口。
久帝阴沉着脸，在王林百丈外停顿，他盯着王林，此刻其体内的诅术之力随时间的流逝也隐隐暴躁起来。
“你要什么代价！”久帝深吸口气，强行让自己冷静下来。
王林右脚在那道一身上略一用力，顿时让道一身体外的黑气再次大量的弥漫，在这刺激之中，使得道一双目的疯狂，有了涣散，化作了他这一声从未经历过的剧痛，还有那如今被王林踩在脚下，那来自心神的屈辱。
“我要那个婴儿头骨！”王林双目微不可查的一闪，平静开口。
久帝眉头一皱。
“道一，把那头骨给我，你便可以走了。”王林神色平静，他如今占据主动，但却从未想过要杀道一，毕竟他是在这几个大天尊身中诅术后才获得的如今的局面，并非其修为真正的可以无视一切。
道一死死的盯着王林，似要牢牢的记住王林的样子。
“道一，给他！”久帝冷哼一声。
道一知晓自己时间不多，如今的伤势，其体内的诅术之力想要驱散，就已经很难，若再耽搁下去，怕就算是驱散了，自己的修为也会有损太多，嘶吼中，在王林右脚略一松开中，道一右手抬起，虚空一抓，立刻一个拳头大小的头骨，出现在了他的手中。
松开手中头骨，道一身体一晃，直奔天空而去，瞬间破开虚无，消失无影。
这头骨看起来，如婴儿之颅，弥漫了死气，在出现的刹那，这死气立刻向着四周轰然扩散开来，仿若融入虚无，卷动了八方。
那种熟悉的感觉，立刻清晰的浮现在王林心神，他右手抬起一挥，顿时那头骨直奔王林而来，被王林收走。
收了这头骨，王林身子向后一步退去，回到了那仙祖头颅的旁边，疯子倒在那头颅上，一直昏迷。
“王林，悼亡族与老夫布局，如今最大的收获反倒是你，此事，老夫记住了，离开这里后，你要尽快成为大天尊，否则的话，等老夫诅术之力驱除时，你也要给我一个交代！”久帝望着王林，以他的身份，没有掩饰自己的想法，而是直接说出。
“还有你，双子，若道一最终没有恢复，我仙族与古族势力被打破，则你，要亲眼看到我仙族子民，在古族杀戮下的鲜血，届时，你紫阳宗，也不会独善其身！
老夫的计划，原本是好的，是要让我仙族所有大天尊，来瓜分仙祖遗物，使得我等修为更强，使得仙族换代，从此之后再无仙皇一脉！
但却因为你，这一切改变了，此事，你要承担后果！”久帝冷笑。
双子沉默，没有开口，但其眼中却是有复杂与迷茫一闪而过。
王林内心歉疚，他望着双子大天尊，内心有了决断！
“欠下双子大天尊很多……只有全力阻止古族与仙族可能之战，以此不让她后悔今日之举。”
“本尊决定之事，既然做了，你也不必多说！”双子沉默了半响，冷冷说道。
“好，好！”久帝大笑起来，其双目冷漠，看向王林。
“老夫可以让你带走仙祖头颅，但不能带走连道非！！此事不容半点商量，带着头颅，离开此地！”
“老夫已经让步！你若还欲如之前那样，准备强行带走连道非，那么老夫豁出去不再压制诅术之力，拼着日后极难恢复，也要将你留在这里！
双子，你可以帮他取得仙祖头颅，但如今仙皇已残，仙祖头颅破损，你应该知道，那连道非于此地的作用！”久帝缓缓开口。
王林神色平静，但双目瞳孔却是收缩。
“王林……把连道非留下。”双子沉默了片刻，看向王林。
今日冲击2000章，各位道友，耳根一拜求月票！！

若只是久帝开口，王林可以不闻，他来这皇宫，就是为了救下疯子，岂能因久帝的威胁，就此放弃！
而且王林也绝不相信，这久帝会如其话语所说那样，去不再压制其体内诅术之力，从未让其自身恢复极难！
可是，双子的话语，王林却是不能不听！
在他的心目中，本就已经亏欠了双子，她也如此开口，王林只能沉默。
“给我一个理由！”许久之后，王林艰难的开口，他没有去看久帝，而是望着双子大天尊。
“仙皇已残，连道非对于仙族，很重要……”双子大天尊轻叹，目光与王林对望。
“王林……连道非，是必须要留下的……”说话之人，是那始终沉默的海子，她望着王林，轻声开口。
“此地是禁宫，尽管如今崩溃，但这里的存在，却是可以自行恢复……在仙族，禁宫是极为重要的一处地方，因这里有仙祖头颅……
仙祖头颅，它的作用是镇压仙族七十二洲之灵，正因为它的存在，故而使得七十二洲之灵始终被封印，一旦仙祖头颅有损，那么就在没有力量去镇压那七十二洲如今还活之灵，甚至一些本已死亡之灵，也会在失去了镇压之力后，从幻化的大陆的状态，回归虚无……
届时，整个仙族会完全大乱，甚至一块块大陆也将崩溃消散，整个仙族，将面临一场浩劫……按照我族之前的计划，并非要毁灭仙族，故而瓜分了仙祖头颅后，会选择一个人在这里沉睡，取代仙族头颅，成为重新镇压七十二洲之灵的存在……
这个人，我们选择的就是连道非！
他拥有仙祖血脉，更传承了仙祖的部分修为，且很多年来，我族在他身上也慢慢的种下了引子，只需将此引开启，就可让连道非，在传承了仙祖修为后，成为大天尊！
以他大天尊的修为，配合我族秘术，可以起到镇压的效果。所以，你不能带走他……若你强行，则……我也会出手。”海子轻声说道。
“王林，把连道非留下吧，他不会有生命危险，只是被留在这里，镇压七十二洲之灵。”双子暗叹，望着王林，第二次如此开口。
久帝在一旁，冷冷的望着这一幕，没有说话。
王林沉默，看着仙祖头颅上昏迷的疯子，没有任何犹豫，他开口话语传出。
“我放弃仙祖头颅，只带走连道非！”
“放弃？就算是把仙祖头颅重新放回原地，它也无法再起到镇压的作用，因为这个头颅已经被仙皇斩开，其内的仙祖修为，更被分散，此物，已经于镇压无用！”久帝冷哼一声。
王林面色立刻苍白，眼中露出挣扎与复杂，对方的话语简单，甚至不需太去思索，王林也明白了，此事为真。
“王林……将连道非，留下吧。”这是双子第三次如此话语。
时间慢慢流逝，王林的挣扎，在其心神掀起了大浪，许久许久，他长叹一声。他无法强行带走疯子，双子大天尊会阻止，久帝也会出手，还有那海子天尊，这三人出手的话，王林带不走疯子。
更何况，一旦将疯子带走，那么仙族大乱，他王林可以不在乎，但始终帮助自己的双子，在那个时候，将会很被动……甚至紫阳宗，也会因此出现毁灭。
沉默中，王林脸上露出苦涩，他望着那昏迷的疯子，慢慢闭上了双眼。
“疯子，我王林再次来到这仙族皇宫时，就是将你完全救出的一刻！我发誓！！”王林右手抬起，在那仙祖头颅上一拍，立刻此头颅化作金光，被王林收入储物空间，他猛的抬头。
“久帝，不用你去寻我，王某日后还会再临！”话语间，王林身子一晃，直奔天空而去，他没有回头，留下了昏迷的疯子，他的心刺痛，这皇宫一行，他得到了最大的好处，获得了仙祖部分传承，获得了其头颅，更是凝聚出了大天尊之阳的轮廓。
但他最终，却是依旧带不走疯子……
若可以选择，王林会毫不犹豫的，把这一切造化消散，换来带走疯子之事，只是，这一切，在最早的时候，就已经成为了注定。
“以悼亡族那位大魂门老祖的计划与推衍，怕是仙皇灵魂欲夺舍疯子的身体，也计算到了……或许那所谓的夺舍，也是其计划的一部分，却被我无形中破坏……
甚至就连仙皇选择自爆，诅术之力被四个大天尊分担，那大魂门老祖也极有可能推衍了出来，但却没有告知与阻止……
他这么做，或许是为了其这一代族人海子，也或许……是为了消散我对其族的怒意……只是，他到底看到了什么，对我如此客气……难道在他心目中，我的存在，比大天尊更让他忌惮不成……”
王林想到了大魂门内，这位悼亡族天骄之人，那留下的话语中，一声声充满了敬意的“您”之一字。
双子大天尊，低头看了一眼昏迷连道非，轻叹一声，其身一晃，随王林同样飞向半空，远去了。
这禁宫破碎的天空，王林在走出的一瞬，还是忍不住，低头看向下方。
他看到了，在海子用其族术施展中，昏迷的疯子，其身体上爆发出了刺目的金光，在那金光下，疯子的身影被一轮金色的太阳取代，笼罩在其身体外，那金阳光芒万丈，散开中，一股大天尊的修为波动，赫然从那太阳内弥漫出来。
这股大天尊的力量，不是王林大天尊之阳轮廓，而是完全凝聚出来，在那光芒下，连道非，成为了仙族在仙皇陨落后，第五个大天尊！
只不过这第五个大天尊，将永远沉睡，不会苏醒，他的存在，只是用来取代仙祖头颅，镇压七十二洲之灵！
王林望着成为了大天尊的疯子，他看着对方的身体在金光闪烁下，在那金色的太阳笼罩中，慢慢化作了一座山峰，此山通体金光缭绕，直冲云霄！
随着山峰的出现，破碎的大地以肉眼可见的速度恢复如常，只不过与之前的九山比较，如今的大地，只有这一座金色的山峰存在！
天空，也随之恢复，最终整个天地，完全复原。
最后一眼的目光，在那金色的山峰上停留了半响，王林转身，将其誓言留在了内心深处，蓦然离开！
走出了禁宫，在那崩溃的地宫中，王林一步迈去，消失无影，出现之时，已然在了仙罡大陆上，仙族中州的祖城皇宫内。
皇宫成为了废墟，一眼看去，只有那一座雕像孤单的屹立在那里，这雕像所刻，是仙祖，他抬头望着天空，双手伸开，好似在施展神通的样子。
王林望着那雕像，沉默不语。
他身边一片波纹扭曲，双子大天尊走出。
“仙祖的时代已经过去，他的庇护，也将消散……以后的仙族，再没有其他的仙皇血脉了。”双子大天尊望着那雕像，轻叹一声。
“谢谢你……”王林平静开口。
“这是我之前对你的承诺，尽管付出的代价很大……不过我也同样要谢谢你，在我分体时，你会选择只是两个小女孩的我。”
“连道非，的确不能让你带走，希望你可以理解……我毕竟是属于仙族，而你……可以属于古族。”双子大天尊慢慢说道。
王林神色如常，转身看向双子大天尊，对于其可以点出自己的身份之事，王林没有追问，也没有掩饰。
“谢谢……”王林抱拳，向着双子大天尊一拜。
“我得到了仙祖的双目，回到紫阳宗后便准备闭关，你呢，是就此离开，还是于我一路回到紫阳宗？”
“我想回一趟大魂门……然后，离开仙族……”王林目光落在东州的方向，缓缓开口。
双子大天尊沉默片刻，轻叹一声。
“也不知我帮你，是对，还是错……”她摇头中，身子一顿，紫光弥漫下，重新化作了那两个小女孩，这两个小女孩一脸疲惫，一起回头看向王林，露出天真的微笑后，向着王林挥手再见，化作两道长虹，向着天空而去。
“娃娃，回去后我要睡一觉，好累啊。”
“涵涵，要不我们回去后，先看看小狼这段日子听不听话，然后再去休息吧。”
“好啊，那就这么定了哦。”
清脆稚嫩的童音，在风中如铃铛之声一般回荡，王林望着那两个小女孩远去的身影，喃喃开口。
“谢谢你们……”
王林闭上双眼，许久睁开，其身一晃，化作一道长虹，向着天地而去，他没有看到，在其身后的皇宫中，在那废墟间，海子默默的望着他的背影，在那天空渐渐暮色中，神色惆怅。
“海子，走吧……”
在海子的身后，久帝一脸疲惫的走出，他身上已经开始弥漫黑气，隐隐无法压制了。
“你没有出手阻拦他，我不怪你……此子不凡……我老了，你族与他结下此缘，对你日后会有帮助。”被黑气缭绕的久帝，其目内在看向海子时，露出了慈祥与溺爱。
第二更，1999章，下一章，就是2000章！！求月票！！！今天，不要让耳根失望，好么！！

祖城皇宫的毁灭，仙皇的陨落，在久帝的压制下，并未宣扬开来，那成为了废墟的皇宫，更是很快就恢复如常，好似一切都没有发生似的。
仙皇，再次闭关。
这一代的仙皇连道真，本就经常闭关，时间不定，故而整个仙族之修，对于仙皇的这一次闭关，也没有联想到太多。
武封回到了北州，那一片冰川之地，立刻将整个人冰封起来，沉浸在那万载不化的寒气中，默默的驱散其体内的诅术。
身中诅术后始终没有出手的他，驱散此术，要比道一与久帝容易一些，在加上他获得了仙祖的双耳，一旦驱散了全部的诅术黑气后，与仙祖双耳，他的修为，会更精进不少。
道一拖着其残损的身躯，在那剧痛弥漫心神，忍着嘶吼，压着心神内的屈辱，回到了道一宗后，立刻选择了闭关。
只不过他体内诅术全面爆发，寻常的手段根本就无法驱除，但道一身为大天尊，其为人更非表面所看，双子曾言其为假面人！
他为了驱散体内的诅术而不影响恢复后的修为，在其道一宗内，召集了麾下的天尊与几个跃天尊，更是唤来了诸多的金尊强者，强行将体内的诅术再次分散开来，让众人一起分担！
这诅术之强，金尊修士沾之必死，就算是天尊修士，碰触后也立刻全身腐烂，发出了凄厉的嘶吼，虽说可以挺的时间略长一些，但最终的结果，依旧是死亡！
唯有跃天尊，方可凭着其强悍的修为，在这分担的诅术之力下，硬生生的度过，只是代价依旧极大。
直至道一麾下所有天尊跃天尊均都分散了其诅术后，道一更是疯狂的开始寻找第三步修士，哪怕能分担一丝，都对他有极大的好处。
在这种残忍的分担下，道一宗，几乎成为了死宗……
久帝带着海子，回到了帝山后，立刻选择了闭关，他修为本就是极强，尽管黑气缭绕，但却可以凭着自身慢慢驱散，再加上海子以悼亡族之术的帮助，久帝体内的诅术之力，随时间的流逝，会渐渐消散。
唯有双子大天尊，因其不贪，故而没有中此术，回到紫阳宗后，这两个小女孩选择了闭关，融合那仙祖的双目，当她们出关之时，将彻底的修复了之前转世时意外造成的虚弱。
仙族，还是五位大天尊，只不过那第五位大天尊，沉睡在与皇宫重叠的空间地宫下，那重地禁宫中，化作了一座金色的山峰，屹立在那里，镇压七十二洲之灵。
那山峰下，疯子始终没有苏醒，似在等着王林，下一次的到来。
半年后。
仙族东州，天牛洲。
一片山峦地面的天牛洲，在多年前与绿魔洲一战中，大量的山峰因此崩溃，使得整个天牛洲的地貌，有所改变。
不过此洲宗门的格局，却是变化不大，依旧是大魂门与归一宗最强，诸多的小宗门依附于这两个大宗存在。
当年被送去祖城的两宗弟子，也早就回到了宗门，他们各自有不同的造化，会成为彼此门派未来的中流砥柱。
大魂门。
青牛真人在当年王林离开后，就始终在闭关，不问世事，门派内的琐事，都有各位长老负责，他只是提出了一点，保留当年赐予王林的那座山峰，并将那里化作了禁地，不允许外人踏入。
此事，很多人不解，但当王林在天尊涅的声名大振，有关王林的传言极多之时，对那白发跃天尊身份迟疑的大魂门诸人，慢慢的从各种迹象察觉到，那白发跃天尊竟真的是王林时，他们隐隐明白，青牛真人留下那山峰的举动之因。
炎栾，当年的长老，如今在大魂门内，已然身居高位，更是可以决策一些大事，她本可以搬离其山峰，去往大魂门深处选择更好的洞府。
但她却始终没有离去，她所在的山峰，在顶部远望，可以遥遥的看到那当年王林的洞府，每当她回想起那往事的一幕幕，就会一个人，站在山巅，望着那王林的山峰，一个人静静的沉默。
矾珊璐、矾珊梦，依旧还是她的弟子，当年与王林的私怨，之前就已经化解，如今多年过去，已经淡的可以遗忘了。
大魂门内，诸多的长老中，在这些年来，多出了一人，此人名为杜青，其身体并非血肉，而是一块木头，被其元神凝聚后，成为了其身体。
他是被大魂门老祖钦点，以并非长老的修为，成为长老者，这些年来，其生活很是舒服，比之以往不知好上多少。
岁月流逝，大魂门在那一次次的日出日落中，于这天牛洲内，好似始终没有太大的变化，那山，依旧是那山，那阁楼，依旧如初。
王林站在大魂门外，望着眼前这熟悉的宗门，他第一次来到这里时，对于大魂门的了解只是懵懂，当他慢慢的以为自己了解了，在离开之后，再经历了那一次次事情，最终在皇宫内，知晓了这偏远的大魂门与那皇宫极深的关联时，他才知道，原来自己对于这大魂门，直至如今，还有些不明之处。
“悼亡族……历代无人可以超越的天骄之辈……这位大魂门老祖，他或许已经死亡，或许还没有死……但他的计划，却是贯穿了今古无数万年，在当年就推衍计算到了今日的变化，其计划，更是算计了所有人，每一个人，在他眼中都是棋子……
最终一步步，这个计划成功的解开了其族的禁锢封印，使得仙祖一脉断绝，使得其仅剩的一个族人，从此之后恢复自由……”
王林望着大魂门，神色复杂，他来到仙罡大陆，已经很多年了，但直至如今，他才明白，这在偏远的天牛洲，在很多强者眼中丝毫不起眼的大魂门，其内隐藏的秘密，可以追朔无数万年前。
轻叹一声，王林抬起脚步，向着大魂门一步走去。
他的修为，如今远远超过了青牛真人，超过了这大魂门内的一切修士，他的到来，无人可以察觉。
在这大魂门中，王林看到了杜青，看到了那站在山峰上，穿着红色的长裙，那如火一般的炎栾，他还看到了矾珊梦、矾珊璐。
王林没有停顿，走向了这大魂门的深处，他当年曾去过的，藏魂阁！
这藏魂阁，当年必须要青牛真人开启后，王林才可以找到，但如今，王林一步迈去，出现之时，就已经站在了藏魂阁外。
这是一个七层阁楼，被稀薄的雾气缭绕。阁楼外，有两尊巨大的凶兽雕像，盘踞在那里，栩栩如生。
阁楼大门关闭，四周一片寂静，在那大门的上方，竖着三个大字。
藏魂阁！
此阁看似七层，但实际上，它有第八层，有第九层……还有那第十层！这第十层，当年青牛真人曾说，就连他都无法进入，那里是大魂门老祖，坐化之地。
王林神色平静，抬头望着那藏魂阁顶部，他来了，来寻找答案，寻找那悼亡族天骄，为自己留下之物。
推开那紧闭的大门，王林走了进去，这里的一切，他都熟悉，一步一个阶梯，王林平静的走了上去。
嘎吱嘎吱的声音，在这寂静的阁楼内回荡，王林走上了第二层、第三层……直至当年的第八层。
这里存在的禁制，对如今的王林来说，不需去破，走过既散。
看着通往第九层的阶梯，王林慢慢走去，一步步的，走到了这第九层，此层之上，漂浮这一些玉简，其内记录了大魂门的最强神通。
当年王林想要获得的完整多重幻术，就在这里。
目光一扫，从那一个个玉简上掠过，王林看到了其内记录的一切，向着不远处，那一个古老的阶梯走去。
这里，通往第十层！
十三个台阶，王林抬起脚，一一走过，来到了这藏魂阁的最顶层，第十层。
在进入这第十层的刹那，王林看到了让他沉默了许久的一幕，他望着那里，神色复杂起来，许久，许久，王林一声长叹。
“原来，这就是你给我留下之物……也是你一定要让我来到这里，让我看到的一幕……悼亡族一代天骄……你利用我之事，与我向海子之言，从此一笔勾销！”王林没有再看那第十层，转身，一步走去，身影渐渐消失。
随着王林的离去，露出了第十层内，完整的一幕。
第十层，不大，只是十丈左右的空间，那里有一个雕像，还有一具骸骨。
那雕像，是一个男子，他站在那里，目光俯视下方，双目内似蕴含了一股毁灭苍穹的力量，整个人不怒自威，冷冷的盯着其身前那骸骨。
那骸骨，整个人跪在雕像的面前，神色露出痛苦与哀求，他的头部，裂开了一道缝隙，其内无脑……他的胸口，有一个被挖出的窟窿，其内无心……
他的双手抬起，左手上，放着其枯萎的脑，右手上，放着不动的心，他望着雕像，似在希望获得原谅，他跪在这里，无数万年……
这并非是寻常的骸骨，而是囚困了此人的魂，此魂，为念，祈求宽恕的念。
那雕像所刻，是王林。
这骸骨，是那大魂门老祖，悼亡族的天骄！
2000章！！！兢兢业业的2000章！！

仙罡大陆，仙族五州七十二洲，占据了整个仙罡的五成多，余下的近五成中，其四为古族三十六郡，还有一成的范围，是那将古与仙分离的无尽之海。
这片海水，为仙罡最大之海，常年波涛汹涌，迷雾遮天，凡人不可度过，就算是修士，若非修为极高之辈，根本就无法从这片大海中闯过。
此海，成为了一个天然的屏障，使得仙古很难来到彼此之地。
与这片海水接壤的，是仙族的北州，那万里冰封之地内，北州最北面的一洲，名为寒勐洲，此洲不大，几乎全部被积雪弥漫。
生活在此洲的修士，大都习惯了这样的天气与气候，所修功法，也均都是寒冰一脉，此地凡人稀少，且越是接近北面，就越是如此。
此洲之北，便是那苍茫的大海，若是在上方向着寒勐洲看去，可以清晰的看到，整个寒勐洲如同一个巨大的冰块，浮在那大海的边缘，被海水日日夜夜的冲击，但却始终没有融化。
甚至那与此洲接壤的海水中，也可以时而看到一些重新凝聚的冰层，在海中随浪漂浮远去。
在这接壤之地的四周，方圆百万里内，没有丝毫生灵，就算是修士，也罕有踏入这里，因此地的寒气，实在是太冷冽，修士也是血肉之躯，在这里，体内血液都要化作冰水一样，无法过久生存。
风雪呜咽，呼啸弥漫在天地之间，使得那一片片鹅毛雪花飞卷老高之后，又慢慢的随风而散，漂落大地。
在这风雪连天中，此地一望无际，隐隐的，却是有三个身影，在远处的雪地上，一步一步走来。
那三人中，当首一人身穿蓑衣，一头白发，发丝中还夹杂着诸多的雪花，在其蓑衣上，也覆盖了厚厚的一层，随着其步伐，有脱落，也有新雪盖下。
此人身后的二人，一个是看起来仿若老者，但仔细一看，却又像是中年的男子，这男子满头白雪，冻的身体哆嗦，双手放在嘴边，不断地呵着白气，时而看向身边另一人的目光，充满了嫉妒！
这男子肩膀上，还有一条小蛇，只不过这小蛇的样子，如龙一般，此刻懒洋洋的趴在那里，每当察觉那男子快要冻僵时，便哈出一口气，使得这男子可以坚持下去。
最后一人，是一个大汉，准确的说，或许他不是一个大汉，而是一个瘦弱的青年穿着一层层棉袄后，看起来极为臃肿，走起路来，大摇大摆，深深地踩入雪中后，要费力的抬起。
此地寒冷，可这青年额头居然有汗水散发出阵阵白气，看起来很有意思。
嘎吱嘎吱的踏雪之声，被那呜咽之风吞噬，传不出去，只能看到三行模糊中很快就消失的脚印，在那雪中存在了不久，便被抹去，唯有那时而回旋的人声，似无法吞噬，传了出来。
“还是你家许爷爷聪明啊，在洞府界是这样，在这仙罡大陆，老子还是如此，金彪子，你小子要和你家许爷爷比，拍马都赶不上啊！”那穿着一层层厚厚棉袄的青年，一脸得意，很是炫耀的抹了抹头上的汗。
“好热啊，这大热天的，真热啊，受不了，太热了，金彪啊，你热不热，我怎么这么热啊。”
旁边那男子，正是刘金彪，他恶狠狠的盯着许立国，正要说话，却是因有寒风吹来，顿时冻的一哆嗦，就连面色也都有些发青。
“咦，金彪啊，这大热天的，你怎么还抖呢，莫非你很冷，唉，别装了，没意思的，你骗不了我。你家许爷爷这些年在祖城，什么没见识过，宝贝也捞了不少，吃香的喝辣的，还有小桃花啊，小桃红啊，小桃蓝啊之类的暖床，别提多快活了，金彪啊，你这些年过的如何啊。”许立国挤出一副友好的样子，但其目中的得意，却是使得这幅表情，让刘金彪有种上去与之拼了的感觉。
“唉，这衣服穿多了，天也太热了些，我说金彪啊，你好像真的很冷啊，没关系，你家许爷爷和你是好兄弟嘛，我给你……”许立国扫了刘金彪一眼，说道这里后，故意的顿了一下。
在那刘金彪一愣后神色露出惊喜中，许立国嘿嘿一笑，再次开口。
“给你介绍介绍我这些衣服的宝贵吧，你听了后，脑子里幻想一下，说不定可以不冷呢，你不是骗道么，去骗自己啊，骗自己，告诉自己，你身上穿了无数件保暖的衣服，这不就得了！”许立国一副很是感慨的样子，摸着身上的衣服，摇头晃脑。
“这件衣服，可是至宝啊，是用天棉编制，可以自行产生温暖气息，是许爷爷我从陈家抢来的！”
“这件棉袄，也是至宝啊，穿在身上，好像抱着一个火团，是许爷爷我怂恿王爷，从赵家抢来的！”
“这件……”
“这件……”
“还有这件……”许立国一件件的介绍，还没等说完，那刘金彪一声大吼。
“许立国！！！”
“叫你家许爷爷有什么事？当着主人的面，你莫非还要强抢不成，嗨哟，来来来，你个小彪子胆大了啊！”许立国一瞪眼，立刻就要撸袖子，只是他穿的衣服太厚，撸起一层，还有无数，一时半会儿，是撸不完的。
“主子……你看他……我……我……”刘金彪怒视许立国后，立刻看向走在前面对他二人丝毫不去理会的王林，哀求起来。
“主子，不要理会他，是他自己要锻炼身体，提高修为的，主子您慢走，地下雪滑，不要管我们，没事，没事，小许子自己就可以处理。”许立国连忙一脸阿谀，快跑几步在王林身后，一边走，一边抬手在王林肩膀上隔着蓑衣揉捏起来，更是回头得意中，恶狠狠地瞪了刘金彪几眼。
“想要和你家许爷爷抢在主子心中的地位，呸，你这小彪子还不够资格，你家许爷爷跟随主子时，你小子还不知在什么地方吃奶呢！”许立国传出神念。
“你……”
“我怎么了，是我建议主子说，我们两个修为不够，最好在这北州冰冷的地方凭着自己的修为走过，这样不但可以让自己意志更坚，还可以在不断地运转修为中，略有提高，是一件好事！
是我说的，怎么了！我许立国修为没你高，没那条傻龙帮忙，我害怕冷，我穿上棉袄你生气什么啊，你要是有棉袄，你也穿啊。”许立国哼了一声。
眼看这二人还要继续争吵下去，王林皱起眉头，这一路上，自从二人出现后，就始终不断地争吵。
“好了，刘金彪，你若坚持不住，我可以将其送入储物空间。”王林脚步一顿，回头看向那被冻的哆嗦的刘金彪。
“决不能给许立国独自在主子身边的机会，这家伙，指不定说我什么坏话！”刘金彪咬牙之下，立刻摇头。
“主子，我……我还能坚持！！”刘金彪身子一抖，连声音都有了颤音。
“许立国，你把衣服拿下几件，给刘金彪。”王林对于这二人的心思，一眼就可以看透，转身向着远处走去。
许立国不情不愿的，脱下几件棉袄，扔给刘金彪，刘金彪连忙穿上，二人再次相互恶狠狠的瞪了几眼，相互与目光咒骂了几句，立刻跟上王林的脚步。
时间流逝，王林没有丝毫着急，缓缓的走在这仙罡大陆的最北面，向着那苍茫大海而去，慢慢的，此地的寒气越来越重，就算是许立国也承受不住后，王林大袖一甩，卷着二人一步迈去，身影消失。
出现之时，已在那寒勐洲边缘，眼前波涛汹涌，一片深色大海，那海面上漂浮着大量的冰块，时而相互碰撞，发出轰轰巨响。
“过了此海，就是古族……”王林右手随意一挥，把刘金彪与许立国收入储物空间，独自一人站在那里，沉默了片刻后，向前身子一晃，出现之时，他的脚下是一个巨大的冰块。
站在冰块上，王林回头看向仙族大地的方向。
望着这里，王林的眼前浮现出了自来到仙族起，那一幕幕往事，这些往事如此刻的寒海之风，吹起其满头白发，在那发丝的飘摇间，逝去了。
王林脚下的冰块，随着海浪起伏，慢慢的飘向远处，慢慢的距离仙族大地越来越远，慢慢的，在王林的目光，仙族的大地，似有了模糊。
他就这样站在那里，望着模糊的天地间，远去的仙族，隐隐的，他似看到了很多熟悉的面孔，那些面孔，似也随着他的远去，消散，看不清了。
“疯子……当我再回来的时候……”后面的一句，王林没有喃喃，而是双目露出了坚定与果断！
也不知过去了多久，直至王林的目中，再也看不到了仙族的大地，所看尽是那波浪卷动的大海，远处的天边，夕阳慢慢沉下，露出一片火烧般的红，这红霞似送，在天地成为黑暗之时，王林转过了身。
“玄罗师尊……弟子来了。”王林目光一闪，起步身子一晃，消失在那冰块上，无影无踪。

日日夜夜的交替，呜咽嘶吼的海啸，是这片苍茫大海上，唯一的变化与声音。
那海水慢慢不再冰冷，慢慢的有了潮气，慢慢的，越加的翻滚起来，大浪卷起中，似要轰开天而去。
如同在那海下，栖息着某个强大的海兽，要带着整片大海的蓝，一起取代天空的青！
万丈海龙，在那海面上呼啸游走，其身极为灵活，速度似比其飞行还快，那海龙的头顶，盘膝坐着一个白衣之身。
王林没有展开缩地成寸，以其最快的速度赶到古族三十六郡，而是任由那海龙前行，他盘膝中，运转体内修为，调息起来。
“这一次去古族，应该不会有生死危机，毕竟玄罗师尊在那里……”许久之后，王林睁开双眼，天空碧青，万里无云，阳光明媚，落在身上暖洋洋的。
“在古族，我要静下来，默默的修行中，完成对师尊的承诺，去守护道古一脉，守护师尊的转世。
我毕竟，是属于古族之修……”王林神色略有惆怅，轻叹一声。
“可惜在仙族，没有找到清水，没有找到司徒……也没有找到……李倩梅。”此为遗憾。
“罢了，等我再次来到仙族之时，或许可以找到。”王林暗叹，离开前，他曾展开神识去找，但最终，依旧没有找到这几人。
“我不去始古一脉与极古一脉，而是去道古皇城。就是不知，道古皇城与仙族祖城比较，又如何。”王林沉默中，望着远处。
“我的修为还不够，要在古族闭关修行，争取早日可以成为大天尊，到了那个时候，完成了与师尊的约定，我要去寻找婉儿的魂……”想起李慕婉，王林眼中露出哀伤。
“婉儿……你的那一丝魂，到底在哪里……只有让你的魂完整后，我才可以想办法让你苏醒……”王林轻叹，右手抬起在身前虚空一抓，立刻便有一道裂缝撕开，这裂缝，是王林的储物空间。
他当年无法不损的打开，可如今，却是轻易做到。
洞府界与仙罡大陆之间的撕裂之力，他可以彻底的抵消，让其不会损灭这储物空间。血光一闪，那把在洞府界为王林扬名的血剑一晃而出，漂浮在王林身前，在阳光下，弥漫了一股冰冷的煞气。
“此物，属于道古一族……”王林拿着血剑，轻轻的在上摸去，那煞气在王林的手中，似欢快起来，环绕其指尖缝隙。
“它也属于烨寞……我在最后的烨寞头颅传承时，曾答应烨寞，善待其后人。这一次道古之行，要找到烨寞的后人……”拿着血剑，一挥之下，一道血光滔天而起，那血光直奔天空，在许久后，传出了闷闷的轰鸣。
“此剑，以我如今的修为，可以轻松地将其全部之力发挥出来。”手中血剑一抖，其内立刻传出砰砰巨响，那血剑外表似起了无数裂缝，如蜕皮一般，生生的褪下了一层。
鲜红的血光，以更娇艳的色泽，从王林手中血剑上，爆发出来。这血剑，王林当年懵懂，但如今却是一眼看出，其上有一层淡淡的封印，此刻挥手间，这封印被他破开！
破开了封印的血剑，其上的煞气更浓，向着八方轰轰扩散，笼罩方圆千里的海面，似化作了一股煞气风暴，这风暴卷动中，其内隐隐露出一个巨大的虚影，这虚影，一看就是古族！
其全身穿着铠甲，在这虚影的右手上，赫然拿着一把细长的血剑，此剑缭绕煞气，似欲斩开天幕！
“烨寞的故乡，师尊所在，道古一脉……我需要守护的地方，不知那里，是什么样子。”王林望着血剑，将其收起后，天空的那虚幻之影散去，露出了晴朗的天幕。
“吸收了仙极剑碎片，金本源大成，五行归一后，我的修为再次提高了一些。”王林所修之路，与旁人完全不同，他需要的是本源，本源的出现，可以让其修为增加。
随着那金本源的大成，王林的修为，赫然从那空劫中期，攀升到了空劫后期，再加上那仙祖修为的部分传承，如此，在那禁宫内，才可以在爆发出全部之力后，使得其身后出现那大天尊之阳的轮廓。
“杀戮雷霆真身，五道本源饱和。五行本源真身，如今也已经完整，接下来，就是我的虚之本源……
若能再感悟出另外两个虚之本源，则可以让我修为达到空劫圆满！只是，虚本源的感悟，很难……我这一生，如今也只是感悟出三个虚本源而已。”王林目露思索，他在这难得的平静中，开始分析自己未来的修为之路。
“若是依靠虚本源的感悟，才可以提高修为，则我日后的修行，将会很难进步……怕是需要很多岁月后，方可再次提高。”王林皱起眉头，其身下的海龙游走在海面中，一路破开浪花，远远一看，画出了一条海线。
海浪回旋，使得海面波澜起伏，但王林只是看了一眼，就重新开始思索未来修为之路。
“这样不行，若如此，不知何时我才能拥有再次回到仙族之力。我的修行，与旁人不同，这么来看，或许我可以找出另一个方法，让我的修为继续增加。”王林沉浸在思绪内，时间慢慢的流逝。
数日后，王林闭着的双眼缓缓睁开，其内露出一丝疲惫。
“不能依靠虚本源，既如此，我索性把虚本源做为长久感悟之路，在这过程中，把重点放在五行真身与那杀戮雷霆之体上面。
五行真身，如今水、火、土已凝聚出了真身，还剩下金与木，按照我这几天的推衍分析，若是我可以让金、木本源凝聚成真身，那么这具五行真身就彻底名副其实！
这样的话，应该有五成的可能，让我的修为避开虚本源的感悟，再次攀升，成为空劫圆满……虽说这样的话，战力因虚本源不完整，会消弱不少，可一旦最后虚本源完整后，却是可以形成一次大的战力爆发！
随后，则是杀戮雷霆之体，其中雷霆本源已凝真身，但其余四个本源，杀戮、太初、默灭、禁制，还只是大成，若它们也全部凝出真身，使得我这杀戮雷霆之体完美，则我的修为，应可超越空劫！
只不过这条路，还需金木真身出现后，才可以知晓是否如我想象那样。”王林沉吟中，决定的了未来。
“至于大天尊之阳的轮廓……它之所以会出现，实际上与我传承的仙祖部分修为，有很深的关联。
仙祖的传承，没有让我修为增加，但却是使得我爆发出全力后，凝聚出了此阳，有此阳在，可以让我的战力大增！
也算弥补了我天牛魂铠碎开后的落差。以我如今的的修为与战力，当为大天尊下第一人，就算是大天尊，在没有燃烧其本阳之力下，我也可以一战！
如我的分析正确，则若我五行真身全部凝聚出来，随着我修为的提高，我应可与燃烧本阳之力的大天尊交手！
而一旦我杀戮雷霆之体也全凝出真身后，则大天尊中，能战胜我之人，则不会多！届时如果能感悟出第四道虚本源，按照我在东临宗的明悟，轮回为第四虚本源，此本源大成后，从无数梦障内寻找真正的自己，就可使得虚本源，出现第五道！
到了那个时候……”王林双目露出精光。
“大天尊，不是我的对手！毕竟天尊也好，跃天尊也罢，只是空劫与大天尊之间的一个过渡，这个过渡，可以有，也可以……没有！”
“况且，我还有仙罡虚无内的分身……那分身正在成长，不但到不得已，不能动用！”
“时间……我需要时间！”王林缓缓闭上双眼，沉浸在那储物空间中，仙祖头颅之内，此物，这一路上王林始终在研究，他隐隐明白，当自己把这仙祖头颅可以完全融入到自身的大天尊之阳轮廓中时，那模糊的轮廓将变的凝实，而一旦凝实，则王林就可凭此阳，成为真正的仙罡第十大天尊！
在他的储物空间内，还有两样物品，其一为一丝白发，其二为一个拳头大小，充满死气的头颅。
这两样物品，都给了王林非常熟悉的感觉，但他却始终琢磨不透这熟悉的来源。
时间一天天过去，海面波涛越来越剧烈，更是存在了一股似仙罡法则之力，这股力量，就是阻止仙古穿梭的关键。
但对王林来说，这股力量，与仙罡虚无内比较相差太多，他可以不去理会，气息散开笼罩海龙身体，使得那海龙速度越来越快！
天空上，还有一个黑点，那黑点，是蚊兽，它被王林放出，在这天空发出欢快的嘶鸣，跟随着王林，向着古族而去。
数月后，当王林再次睁开双眼时，他看到了远处海面的尽头，那一片黑色的大地，与仙族的仙灵之气弥漫不同，古族的黑色大地上，透出一股苍凉与莽莽。
新卷展开，初临古族，需要梳理思路，无法爆发，请诸位道友谅解。

