古族，苍茫大地，黑土一片。
这里与仙族的细腻与美丽不同，这里充满了辽阔与粗狂，尤其是那黑色的大地，让人一眼看去，会自然而然的有一种压抑。
但同时，那辽阔的天地，却又让这压抑在目光尽头释放开来，似呼吸着古族的气息，可以融化在这里。
与仙族的五州唯一皇权不同，古族，是一个完全彻底的君主制，如国一般，在这古族的大地上，划分出了道古、极古、始古三脉之国。
其中三位古皇的权利，更不是仙皇可以比拟，在这里，皇权为至高无上，成为一股无形的压力，笼罩大地，笼罩在所有古族族人的心神。
如那仙族皇宫，一旦遇难，皇宫内所有人全部毫不犹豫的选择避开，不会为之拼命与疯狂，但在古族，任何一个皇宫内，若出现了这样的事情，那么唯有两个极端。
一，入侵者死亡。
二，全族族人灭绝！
这，就是古族，就是其传承了万古岁月，甚至被仙族耻笑，但却被历代仙皇渴望的皇权！
古族的皇，就是天，就是代表了古祖，其血脉的高贵，任何力量都无法抹灭！古族，最尊血脉！
就算是大天尊，也没有权利去罢劾古皇。在修为上，大天尊最高，是一脉的守护者，但在权利上，古皇可以号令其一脉所有族人！
甚至如果出现了大天尊与古皇之命相左的事情，则听闻古皇之命的族人，会远远超过大天尊！
且与仙族不同，仙族的大天尊，如久帝，敢于算计仙皇，甚至会出手杀戮！
但在古族，尽管大天尊修为无上，可却不会因任何事情伤害仙皇，因为留下这道万古封命者，是那圣地中的仙罡最强大天尊！
他会保护古之三脉，那可以成为古皇的存在。
在古之三脉的中心，三脉接壤之地，这里为古族圣地，也是那最强的大天尊所在。
有关古族的一切，在洞府界玄罗那里，在双子大天尊的紫阳宗那古卷内，王林了解了一些，故而此刻来临，没有如当年刚刚踏入仙族时的茫然。
只是，这古族的范围毕竟太大，而王林手中并没有去往道古的地图玉简，故而还需寻到玉简后，方可准确的前往道古皇城。
“古之三脉，以始古一脉最强，以极古一脉最为齐心……道古一脉族人最多，可却也是最弱的一方。”王林走在那黑色的泥土上，望着前方，深吸了一口此地的气息。
他蹲下身子，抓了一把这里的土，放在鼻间，他可以感受到，在这片土地上，存在了一股让他体内古族血脉颤动的力量。
“师尊，弟子来到了古族……”王林站起身子，向前走去。
在王林的前方，这靠近大海的古族大地上，有一座巨大的城池，此城通体由一种黑色的巨石构建出来，远远一看，很是粗糙，但却有一股霸意扩散。
这股霸意，似埋在了古族每一个族人与建筑的核心之中。
城池内，一切的建筑都带着粗放，庞大无比，一个个古族族人，匆匆而走，更有一些穿着皮甲的大汉，不断地在城池内呼喝，旁人看到他们，立刻脸上露出惶恐，纷纷避退开来。
城门外，人流如潮，看起来极为热闹。
王林于城门远处，没有选择进去，而是站在那里，看着那一个个古族之人，他在这里看到了古妖、古魔、还有古神！这些人尽管身体的大小如常，但那眉心，左目右眼中的星点，却是让王林感受到了熟悉。
这是王林第一次，看到了这么多的古族之人。
在那城门旁，也有七八个穿着皮甲的大汉，这几人眉心或双目中，各自都有星点存在，闪烁中，分别是五六星的样子，他们神色带着不耐，目光在来往城门的众人中不时扫过的同时，口中还传出低喝。
“快点，后面的也都快点！半柱香后，将会封城！”
“进入黑石城后，立刻各自散开，禁城三天！若无城主之令，不允许外出！”
在这大汉的喝声中，原本热闹的城门处，渐渐安静下来，那些要进城门之人，一个个加快了脚步。
不到半柱香，此处城门外，已然空旷，与方才的热闹相比，反差很大，那些进入城池的古族之人，也均都是立刻快步散开，使得城内，也很快就看不见多少身影，唯一能看见的，就是那近百个皮甲大汉，站在城池中的各个看似关键的角落，他们的目光，时而看向城门，时而看向这城池正中心的一座高耸的建筑。
许是此地的空旷，一下子将王林在不远处的身影显露出来，吸引了城门外那七八个大汉的注意。
王林神色平静，收回看向那城池的目光，转身向着远处走去，此城没有强者，王林想要的地图玉简，越详细越好，这样的玉简，唯有在强者身上才可具备。
但他刚刚转身，立刻身后就有声音传来。
“站住！”
却见那七八个大汉中，立刻走出二人，这二人均都是古神之体，眉心中各自都有五个星点，此刻迈着大步而来。
王林眉头一皱，索性停下脚步，转身看向那来临的二人。
“你是何人，来自何处！”那两个大汉，目光炯炯，其中一人神色不善，开口喝道。
“王林。”王林缓缓开口。
“看你在这里也站了很久，却不进城，你把身份令牌拿来！”另一个大汉，盯着王林，伸出右手。
“还有，把你的族印露出来！”旁边那大汉，再次开口。
王林微微一笑，其眉心中慢慢的出现了九个星点，这九个星点闪烁间，发出幽光，使得王林看起来，与古族族人没有区别。
在这九星显露的瞬间，那两个大汉一愣，双目瞳孔收缩，连续退出几步，齐齐向着王林抱拳。
“参见神圣大人，我等不知大人来临，之前言语不敬，还请神圣大人责罚。”二人抱拳中，神色露出极为恭敬之色，更是带着一丝狂热。
他二人如此变化，顿时引起了其身后那城门外余下的五人注意，在看到了王林眉心的九个星点后，一个个立刻神色顿变，纷纷上前，向着王林抱拳一拜。
“参见神圣大人！”
王林颇为诧异，但神色却是如常，他对于古族的了解实际上并不多，只是知晓一些大概的地貌与简单的结构，有关其风土与身份的划分，并不了解。
“我显露出九星古神后，他们便称呼我为神圣大人？如此来说，在这古族，九星古妖，则为妖圣，九星古魔，则为魔圣？”王林略有猜测。
“我获得烨寞的传承中，还有一些不完整，有关其记忆更是知晓不多，只知道在古族，无论是那一脉的族人，都是由古神、古妖、古魔组成。
如此来说，不知同时具备了九星古神、古妖与古魔后，在这古族又有什么称呼……”王林沉吟中，想起了自己在洞府界经历的古族第二损劫下，自己获得的魂血与那古祖的认可。
这些年来，王林的古族之体尽管没有去强行修炼，但随着时间的流逝，他已然做到了三古全部九星，只不过很少显露出来罢了。
“看这几人的样子，在古族，能达到九星者，似并不太多……也或许是此地偏远的缘故。”王林脑海种种念头一闪而过，脸上露出微笑。
“无妨，你身上可有地图玉简？”王林随意问道，他的话语，仙族之人能听懂者并不太多，这是古族特有的语言。
那大汉一愣，但却没有多余之话，右手抬起在胸口一拍，立刻便有一枚玉简幻化而出，这玉简，无论是仙古，都在使用，只不过记录与打开所需的气息不同。
“小人这玉简记录不全，只有大概的范围。”那大汉恭敬的送出玉简，王林接过后，以其古族之力流转一扫。
这玉简的确如对方所说，极为简单，唯有对附近几郡较为详细，越向远处，就越是模糊。
但通过这玉简的地图，再加上王林之前的一些了解，如今也确定了这古族三十六郡，最上方的十二郡，为始古一脉所在，其下两个方向，成三角对列之地，则为极古与道古。
而此地黑石城，便是始古一脉的木桑郡边缘。
“不知此地，为何封城？”王林捏着玉简，缓缓开口。
“禀神圣大人，我等奉城主令，在一炷香内要让黑石城四门空旷，以迎接计都皇子与道古使团的到来。”王林身前那两个大汉其中一人，连忙恭敬开口，没有丝毫保留。
“道古使团？我刚刚从闭关内走出，对于此事并不知晓，你详细说来。”王林目光微不可查的一闪。
那大汉没有任何迟疑，恭敬说了起来。
“这道古使团，小人知晓也不太多，只是听说是道古皇族派来，在这数百年中，不断的在整个古族内寻找貌美的女子，据说……据说是那道古之皇，要选择妃子。”
最后几个小时，求月票！！

“至于此事真假，小人不知。不过这使团有计都皇子陪伴，必定是始古皇同意了此事，不然的话，城主也不能下令封城。”那大汉一一说道。
“选妃？”王林一愣，也没有多想，只是觉得这自己未来要守护的道古一脉之皇，竟为了选择妃子，派出了使团前往其余两个古国，此事很是荒唐。
“不过，既然能在这里遇到道古一脉之人，那么他们身上，必定有去往道古十二郡详细的地图，倒也省去了我再去寻找。”沉吟片刻，王林正要在询问一些，神色一动，抬头看向那城池，却见城池内有脚步声传出，不久后，两队穿着青色铠甲的古族兵士，从那城门内快步走出。
这两队人约近千，出现后立刻列位于城门外，展露出一片煞气的同时，从城门内，走出了三人。
这三人，当前之人是一个魁梧的大汉，此人身高竟有近一丈多，明显超出了旁人，穿着金色的铠甲，披着红色的皮肤，神色不怒自威，大步走出。
在这金甲大汉身后左侧，则是一个如修士一样，穿着青衫，一身仙风道骨，相貌极为英俊的中年男子。
这男子下巴留有三滤胡须，肤色白皙，手中还拿着一把黑色的扇子，只不过其看似仙风，但他的双目内，却是有一股妖异缭绕，尤其是他的左目，似有一团雾气回旋，很是诡异。
最后一人，站在那金甲大汉的右侧，此人是一个黑衣青年，一脸冷漠，但却掩盖不住其隐藏的暴虐与杀戮，他站在那里，如同身体内外燃烧了火焰，只不过这火，极为冰冷。
二人明显以那金甲大汉为首，这大汉走出两队古族兵士，站在最前方，正欲遥望远处，忽然似有所察觉，猛的转头，看向了王林！
不仅是他，还有其身后那二人，也几乎同时转头，目光凝聚在王林眉心那九个星点的刹那，三人目光一闪。
“参见神圣城主，妖圣大人，魔圣大人！”王林身边那两个皮甲大汉，还有城门外那五个同样的大汉，此刻不假思索，立刻单膝跪在地上，极为恭敬。
但那金甲大汉却是没有丝毫理会，他望着王林，眼中露出疑惑。
“这位族友很是面生，在下黑石城城主梁云，不知族友来我黑石城，可需帮助？”那金甲大汉向着王林一抱拳。
“在下孔司。”那穿着青衫，双目妖异的中年男子，脸上露出微笑，向着王林同样一抱拳。
唯独那黑衣青年，目光在王林身上一扫，冷漠中不言不语。
“鄙人王林，偶然途经此地，听闻计都皇子与道古使团临近，故而留下一望，不知阁下是否意愿，若不便，则王某离去就是。”王林微笑，抱拳开口。
他并没有因为自己的修为与身份之高，从而有任何傲然之意，王林的性格，向来就是若别人对他客气，他自然要礼待回敬。
“来者是客，王兄留下与我们一起等待就是。”那金甲大汉哈哈一笑，很是爽朗的样子。
看着对方，尤其是感受到这大汉身上的古神之力，到让王林有了亲切的感觉，他微笑中身子向前一步迈去，来到这三人身旁。
“王兄也是神圣，想必也度过了第二损，应该到了融妖炼魔的阶段，不知如今进展如何？”那金甲大汉望着王林，含笑说道。
“融妖炼魔？”王林内心一动，可神色依旧如常，摇头一笑，没有开口。
“通、融、炼之难，岂能是那么容易，看他的样子，没有丝毫妖魔气息散出，必然是还在摸索阶段，梁云你这句话，与不问等同。”那始终没有开口的黑衣青年，冷冷说道，其目光在王林身上扫过，露出一丝不屑。
“孟洛！”那金甲大汉眉头一皱，看了那黑衣青年一眼后，向着王林抱拳，苦笑开口。
“想必王兄也看出了，这孟洛为魔圣，脾性略有不好，还望王兄莫要放在心上，这通、融、炼之术，的确太难，梁某如今，也进展不多。”那金甲大汉一脸歉意。
“无妨。”王林微微一笑，他的确没有介意这些小事。
几人又闲谈了片刻，那金甲大汉与那妖圣孔司，话语间似在推敲王林的来历之事，只不过直至最后，也始终没有问出什么。
渐渐地，几人也失去了交谈下去的意向，慢慢静了下来。
安静的时间不久，王林似有察觉，随意的抬头看向天空，那孔司始终在留意王林，如今察觉到王林的举动后，同样抬头，可却没有在天空中发现什么。
但就在他要收回目光的一瞬间，却是立刻神色一凝，那金甲大汉与黑衣青年，同样抬头望着天空，神色露出恭敬与狂热。
却见天空中，在这一刹那，立刻风云色变，层层波纹突然出现，向着八方回荡中，一声惊天轰鸣炸响，只见天空凭空出现了一个巨大的拳头，一拳轰向天幕。
随着轰鸣之声不断地扩散，天幕好似崩溃，波纹更多中，那天幕的裂缝越来越多，到了最后，好似在那天幕后，有两只手掌穿透而过，一把撕开了天空，使得整个天幕露出了一道巨大的裂缝。
一个约数万丈大小，头生单角的青色虚影，撕开了天幕后，一步迈出！
那青色虚影，身穿青色铠甲，散发出滔天魔气，这股魔气之浓，化作了一团迷雾，笼罩八方，无穷无尽的扩散开来。
这赫然是一尊古妖！！其双目一片血红，露出暴躁之意，出现后立刻仰天嘶吼，随着其嘶吼，这古妖迈着大步，完全从那裂缝内走出后，一脚落下，在轰鸣间，踏在了大地上！
随着其脚步踏地，一股气浪夹杂这无数尘土向着四周扩散，如海浪一般倒卷，好似狂风扑面一般。
王林望着那古妖，内心一震，双目炯炯。
“这……这不是寻常古妖！”王林一眼就看出了端倪，他在洞府界也曾看到过古妖，但那种古妖，如古神一样，若不显露出本体来，如常人一般。
但即便是显露出本体，也会保持神智，不会陷入疯狂之中，最重要的是，这尊古妖，其身体内爆发出的妖气，竟然让王林有了一种如同在仙族，等同于天尊修士的强大。
“参见皇子！”在这数万丈的古妖，踏在了大地上，仰天嘶吼，其声音惊天动地中，那金甲大汉，还有其身后的妖圣与那黑衣青年，离开单膝跪在地上，恭敬开口。
不仅是他们，两旁这近千兵士，全部都跪在那里，神色狂热。甚至在那城门内，所有看到这古妖之人，均都是心神一颤中，纷纷跪拜。
整个城池内外，如今唯一没有跪拜者，就是王林。
那金甲大汉单膝跪下中，立刻察觉王林竟还站着，顿时一愣，眼中露出无法置信之色，不仅是他，那孔司同样如此，甚至那黑衣青年，也是怔愣中，露出骇然之意。
区区一个皇子，怎能让王林跪拜，莫说是他，就算是大天尊，也无法让王林跪拜，即便是仙皇，也只是抱拳就可。
王林平静的望着那咆哮的古妖，看着其头顶上，此刻站着一人，此人身穿皇袍，一头黑发飘摇，这是一个青年，此人相貌寻常，但却有一股说不出的气质缭绕，他站在那里，似贵不可言。
在他的身后，还有一个穿着蓝色衣裙的女子，这女子看起来似年纪不大，目光落在王林身上，露出诧异之色。
那皇袍青年，也看到了唯一站着的王林，目光凝望中，天空再次传来轰鸣时，这青年抬起头，没有再看王林，而是看向天空。
却见那天空上，从之前被撕开的裂缝内，再次走出一个巨大的虚影，这虚影略小一些，只有万丈大小，迈步走出后，其头顶有双角，通体漆黑，赫然是一尊古魔！
这古魔双目依旧通红，带着疯狂与暴虐，似隐隐不受控制一般，嘶吼而出，踏在了大地上，其头顶处，站着七人。
这七人五男二女，向着古妖头顶的青年，抱拳一拜，抬头中在看向大地之时，立刻被唯一站立的王林吸引了目光。
“族人不敬，让诸位见笑了。”那穿着皇袍的青年向着古魔头顶的七人微微一笑后，转身看向下方跪拜中心神因王林而震动的金甲大汉。
“梁云，他可是你新招揽的麾下？”
“禀皇子，此人卑职并不认识，他是刚刚出现在此地，说是要……要一望皇子，卑职有罪，让他留下……现在卑职就将其轰杀，以儆效尤！”那金甲大汉眼中露出怒意与杀机。
“不用！”那皇子冷漠开口，目光一闪，凝望在王林身上。
“陀咯，将他杀了！”皇子开口间，顿时其身下那数万丈的古妖立刻发出咆哮嘶吼，其巨大的右爪蓦然抬起，向着王林一抓而去！
看其样子，似要将王林一把抓住后，生生捏碎！更是在其右爪上，那锋利的指甲似可以豁开虚无，化作了数道黑线，带着滔天妖气，直奔王林！
道友们，不用检查个人中心，直接点投月票，有多少，请投多少！！

王林神色平静，一头白发飘动中，轻叹一声，向前一步迈去，他第一次觉得，自己似乎并不适合古族。
“古族的皇权，从今日这一件小事上，就可以看出了很多……”王林留在这里，除了要取地图玉简外，还有一个原因，他要看一看，自己听闻的古族皇权，到底在这里，有多大的威严。
如今他看到了，区区一个皇子，还不是始古之皇，就可以令一城之人跪拜，且自己只不过没有跪下而已，就引起了所有人的震惊。
那金甲大汉之前还客气有加，但转眼间，就露出杀机与愤怒，似自己没有跪，如大逆不道！
而这皇子，更是只因不跪，就言辞要取自己之命，且看其神色，杀一个族人，如呼吸一样随意。
这种表现，必定是皇权到了至高无上的程度后，才可显露出来，且最重要的是，所有跪拜之人，在王林的看去中，竟是发自内心的崇敬与狂热，似即便那皇子让他们即刻自绝，这些人也会执行下去。
“始古如此，想来道古也是这样……或许，我真的不太适合这里……”王林沉默中，迈步走去，在他走出第三步的瞬间，其前方那古妖巨大的手爪呼啸临近，在四周众目睽睽下，他们看到那古妖之爪，与王林身影蓦然重叠！
看起来，似王林被抓着了一样！
这一幕，被众人看到后，无论是那金甲大汉，妖圣孔司，亦或者是那黑衣青年，连同全部跪拜在地的所有人，甚至那之前给王林玉简的皮甲之辈，均都是神色露出冷漠。
他们的冷漠，似无形中凝聚了一句话语。
“不敬皇权皆死骨……”王林的声音在这天地内回旋，那与其身影重叠的古妖之爪，好似透明一般，被王林平静的一步走过。
又或者说是王林成为了透明，那妖爪一把抓过后，落空一捏，在那轰鸣间，王林已然走远，走向那道古使团的古魔。
那古妖抓空，其通红的双目内疯狂之意更浓，咆哮间右手抬起，向着王林的背影一把抓去，但它头顶的那皇子，却是整个人一愣，盯着王林，神色露出罕见的凝重。
不仅是他，还有那四周所有跪拜之人，一个个均都是愣了一下，在他们看去，本应之前死亡的王林，竟诡异的走了出来。
那金甲大汉双目瞳孔收缩，他也是九星古神，他清楚自己绝做不到这点，唯有妖圣之体，或许才可以如此诡异。
但那孔司的心神，此刻已然翻起了大浪，他在王林走出的一瞬，没有丝毫察觉妖力散出，但越是这样，就代表越是不寻常！
“他……他是谁！”
最震撼的，要属那黑衣青年，他身为魔圣，之前本就看轻了王林，此刻在看到对方的从容后，立刻深吸口气，但其双目内，却是因此露出了战意！
还有那古魔头顶的七人，他们来自道古一脉，是奉皇命而来，选取妃子，对于王林之前不跪之事，他们本持着看热闹的心态，只是王林的走出，让他们不由得神色一凝，可却也没放在心上，毕竟在他们想来，这是始古一脉本族之事，无论如何，也与他们无关。
只是，当他们看到王林向着自己这里走来之时，却是大为不解。
王林步伐不快，其身后那古妖之爪收回，那古妖嘶吼间，再次一把抓来，这让王林眉头略皱，他脚步停下，在那古妖之爪来临的刹那，转身看向那古妖的双目。
“寻死么。”
三字出口，没有如雷鸣轰轰，没有让天地色变，但那双目露出疯狂的古妖，却是身子猛的一颤，其疯狂的双目在这一刻顿时清明，化作了滔天的恐惧，似王林的目光，足以让它崩溃，让它感受到死亡的笼罩。
这古妖的嘶吼嘎然而至，发出了凄厉的惨叫，急急后退，单膝跪在大地上，那庞大的身躯，向着王林连连跪拜。
这一幕的出现，让四周所有人，纷纷倒吸口气，神色露出惊恐与震惊，那黑衣青年眼中的战意，在看到这一切后，立刻瓦解，其身一颤，出了冷汗。
金甲大汉更是身子一哆嗦，他想起方才自己还曾出口要将对方轰杀，他怎么也没想到，此人一个目光，竟让这一尊大古妖如此恐惧。
还有那古妖头顶的皇子与其身边的女子，这二人身子飞起，在半空看着这一幕，目瞪口呆。尤其是那皇子，他极为清楚自己这尊大古妖的实力，甚至可与与仙族的天尊一战！
但如今，这强悍的大古妖，竟恐惧成这个样子，这一切，无不说明，眼前这个不跪之人，实力极为恐怖！
“你……你……”那计都皇子面色苍白。
王林没有理会众人，转身收回看向那古妖的目光，在所有目光凝聚于身体中，走向那古魔。
这古魔原本也是双目通红，散发出暴虐与疯狂，但此刻，却似呜咽一声，整个身子颤抖，匍匐在地，露出遵从之意，一动不敢动。
其头顶那七人，更是骇然不已，他们望着王林一步步走来，除了一个老者外，其余六人立刻退后，体内爆发出了他们各自的古族之力。
这七人，有四人赫然是成圣一般达到了九星，还有两人，甚至已然在通、融、炼这一程度上，达到了一定的高度。
最强的，是那在王林来临中没有退后的老者，这老者神色极为凝重，低吼一声，顿时在其眉心，双目中，各自出现了九个星点！
一共二十七星！这二十七星散发出幽光，回旋间，这老者身后立刻出现了三尊巨大的虚影，分别是古神、古妖、古魔！
这三尊虚影屹立在天地间，怒视走来的王林。
“阁下与始古之间，无论何事，都与我道古一脉无关！！”那老者内心叫苦，他实在想不明白，对方为何向自己这里走来。
“那梁云三人，修为相当于仙族的空玄，或许因血脉原因，高低不同。至于这老者，其神、妖、魔一体，拥有二十七星，其修为堪比仙族的空劫。
而我在洞府界，二十七星不太圆满，是在仙族的这数百年，慢慢的才圆满起来，但凭着古族身躯，能发挥出的力量，却是远超过此人。
这或许，就是血脉的缘故了。烨寞修为显然比七彩要高，故而七彩才会寻那李广帮助，而李广修为，按照此去祖城的了解，应是天尊，跃天尊的可能性不大，否则的话，他不会死。
如此来看，烨寞，很有可能，也是相当于天尊的实力了。他二十七星完全融合，更是度过了全部的损劫，这么来说，这种程度的古族修士，便堪比天尊。
这样的古族族人，应与仙族数量相差不多，不超过千人。”王林踏在那匍匐的古魔手臂上，身子一跃而起，踩着其身躯，站在了那古魔头顶，看向那老者的一瞬，这老者面色变换，额头泌出汗水，承受不住来自王林目光的威压，下意识的退后几步。
他都如此，更不用说其身后的六人了，此刻齐齐后退，均都是面色苍白。
“你等，来自道古皇城？”王林神色平静，缓缓开口，在他的身上，有一股如一代宗师的气势，这股气势无形缭绕，使得那老者口干舌燥，心脏跳动加速，他有种好似面对道古之皇时的感觉，只不过道古之皇给他造成这种感觉的，是万古传承的皇权。
眼前之人，是其自身的威压！
“是……在下被道古皇赐名烨海，数百年来，这是第六次来访始古之国，为皇选妃。”那老者深吸口气，不再去试图抵抗对方的威压，而是露出恭敬之意。
“数百年的时间，选妃？”王林此刻再次听闻，依旧觉得很诧异。
那老者苦笑，点了点头。
“倒也有趣，目前选择到了么？”王林随意的问道。
“这次有计都皇子接待，一路去了六郡，选择了三女，正准备在这黑石城带走最后一女，便回到道古皇城。”那老者连忙开口，不敢隐瞒，他一边说着，一边右手抬起，隔空拍向身下古魔。
却见那古魔身子一震，在其头顶上，立刻有波纹回荡，走出了两个相貌极为美丽的女子，这两个女子眼中带着惶恐，向着王林欠身一拜。
“她们二人，就是此番选择的。”那老者恭敬说道。
“你既来自道古之国，便把此去道古皇城的地图给我一份，”王林目光在这二女身上一扫，收回之后，平静说道。
那老者一怔，犹豫了一下后，取出一枚玉简，恭敬递给王林。
接过玉简，王林看了看，转身走下了古魔头颅，此地事了，他便准备离开，至于那皇子，王林尚未看在眼中。
“前辈留步！”那皇子连忙开口，身子一晃，出现在了王林身前，向着王林深深一拜，神色很是诚恳。
“晚辈计都，之前对前辈多有得罪，还请前辈不要介意，给晚辈一个补偿的机会。”
“哦？你如何补偿。”王林似笑非笑。
那皇子见王林开口，立刻精神一振，连忙抱拳。
“还请前辈稍等，待晚辈送走了道古使团后，必定让前辈满意。”待王林点头后，这皇子立刻向着下方那金甲大汉传出话语。
“把宋致姑娘请出，随道古使团而去。”
在那梁云称是中，没过多久，便从城门内，走出了一个穿着青色衣衫的女子，这女子相貌并非绝美，但却有一股清纯的气质弥漫，缓步而出中，她抬起头，也正是在这个时候，王林的目光，看了过去。
二人，似目光在半空，有了凝聚。
12月了，11月的情节，耳根自己很满意，不过对这12月，耳根有信心，会让大家更满意！
12月，有一个大高潮！！这个情节，耳根每次想起来，都会激动，都恨不能立刻写下。
这个情节的名字，实在忍不住要透漏一下，叫做冲冠一怒！！
请大家不要着急，融耳根慢慢写下，把脑海中的一切，全部没有遗憾的写下来。
12月到了，耳根拜求保底月票！！这或许，是仙逆最后一个完整的月份了。

黑色的大地，有秋风回旋，这本就是一个乍寒还暖的季节，黑石城外，山峦林林，还有干枯不多的落叶随风而起。
其中一片枯黄的落叶，在半空中打着转儿，在风的送离下，落在了黑石城外，遮挡了那一男一女二人，目光的凝聚。
待那落叶散，王林的目光收回，这是一个很平凡的女子，她拥有古妖的血脉，但其身上却没有丝毫妖气缭绕，反倒给人一种清纯如白莲一般的感觉。
在这女子的右眼下，有一颗痣，此痣不大，它的存在不但没有破坏这女子的清纯，反倒是平添了一丝妩媚，融合在一起，形成了一种并非绝美，但一样可以让人砰然心动的丽。
如其名字一样，宋致，精致如画中之人。
“宋致见过皇子、道古使团诸位大人。”那青衣女子，在走出了城门后，俏脸微红，低头欠身向着诸人一拜。
“姓宋？此女就是皇子殿下所说之人？”那古魔头顶上的老者，此刻恢复如常，他看了那女子一眼，神色有了凝重。
“不错，正是姓宋。”那计都皇子微微一笑，继续说道：“说起来，她也是我始古中，大天尊宋家一脉的分支子弟，只不过大天尊宋家族人很多，此女血脉较远，不过在这黑石城内，也算是望族。”
“多谢皇子帮助，那在下就将此女带走，若是没有成妃，则在下也会将此女送回。”古魔头顶那老者沉吟片刻，向着那计都皇子一抱拳。
“好，宋致，你随道古使团去吧。”那计都皇子对此根本就毫不在意，含笑点头吩咐之后，便看向王林，目中有了狂热。
那叫做宋致的青衣女子，似有轻叹，但其性格很是柔和，更无法拒绝此事，只能咬着下唇，轻步走向古魔所在。
王林所在的位置，正是这女子前行之路上，她临近王林身旁时，身子略欠，以示恭敬后，便从王林身边走过，走向那古魔。
一阵淡淡的清香钻入王林鼻间，随着这女子的远去，渐渐消散。
直至踏上了那古魔头顶后，站在了那老者的身侧，这女子的秀发被风吹起，遮盖了容颜，但却遮掩不住她看向家乡的目光，那目光透出惆怅与不舍。
“希望自己不要被选中吧……我长的本就不是那么美丽，应该……不会被选中……常姨，东梅，还在这里等我……”那女子低下头，秀发盖住的双眼，似有泪光。
那道古使团，在接到了宋致后，向着计都皇子与王林抱拳，客气一番，那古魔蓦然抬头，仰天发出嘶吼，身子一跃而起，直奔天空那之前被撕开的裂缝，化作一团黑雾，钻入消失不见。
此地距离道古皇城，极为遥远，即便是他们有这大古魔代步，也需数月方可回到家乡。
在道古使团离开后，这黑石城外的金甲大汉等人，也于那皇子的挥手间，恭敬的退下，片刻后，整个城池外，一片空旷，只有王林以及那颤抖的古妖，还有那计都皇子与其身后的女子三人存在。
“还不知前辈名讳，可否告知计都。”那计都皇子微笑，向着王林抱拳。
“王林。”王林看了那皇子一眼，缓缓开口。
“原来是王前辈，前辈，此地不是说话的地方，晚辈在不远处的幽郡有一处行宫，前辈若不嫌弃，不如我们去那里详谈，好给晚辈一个补偿之前鲁莽的机会。”那计都皇子神色颇为真诚，向着王林抱拳一拜。
看着这计都皇子之前冷漠，如今恭敬的态度，王林目中微不可查的一闪。
“皇权……在强者面前，也要脆弱不堪一击……这古族的皇权之所以可以压过大天尊，实际上，还是与那古道大天尊有极深的关联，一旦有一天没有了古道大天尊的威慑，则古族的皇权，必定渐渐如仙族一样！”王林略一沉吟，点了点头。
那计都皇子大喜，连忙恭敬的引在一旁，让王林先踏古妖之身，那计都皇子身边的女子，此刻撅起嘴，似要说话，但却被那皇子眼睛一瞪，便把话语委屈的咽了下去。
那数万丈的大古妖，在王林踏在其头顶后，立刻极为顺从，眼中尽管红光依旧，但却不再疯狂，甚至连嘶吼也都没有，而是身子一跃而起，在天空冲入那裂缝内，消失不见。
随着其消失，慢慢那天幕上的裂缝也散去，使得天空恢复如常，好似之前的一切，没有发生过一样。
只是，在那金甲大汉梁云与那孔司，还有那黑衣青年的耳边，却是于那大古妖离开时，传来了一个冷漠威严的声音。
“有关这位王前辈在此地的一切之事，你三人不得外传，更不允许他人传开，此事，禁口！若有半点风声传出，你三人诛灭九族！”
这声音，属于那计都皇子！
始古一脉，十二郡中，幽郡所在，这幽郡常年被一股迷雾笼罩，遮天盖地，使得一片幽色，故而为名。
传闻中，这幽郡下，被封印着一团雾气，这雾气，是一种另一个形态的生命，被古祖擒住后，封印成郡。
雾气内，在一片群山中，有一处马蹄形状的山环，其内有一片行宫，极为磅礴，那一处处宫殿，显露出一股大气。
其内生存了诸多的仆从与护卫，把这里守护的极为严密，这一日，在这行宫的天空，雾气突然剧烈的翻滚起来，向着八方卷动下，露出了夜空，那夜空中赫然出现了一道巨大的裂缝，钻出了一尊数万丈的大古妖！
这大古妖出现的同时，立刻被这行宫内之人察觉，那一个个仆从与护卫，全部跪在地上。
“恭迎皇子回宫！”
整齐的声音，恭敬的姿态，狂热的神情，无不显露出这位计都皇子，在此地之人心目中，是那无比高贵的存在。
那大古妖身子一晃，落在了大片行宫中，环绕的巨大青石广场，这广场显然是为这大古妖准备，可以让其有足够的范围踏在其上，轰的一声，这大古妖落在广场，单膝跪下，头颅贴在地面上。
王林在其上从容迈步走下，在他的身后，方是皇子与依旧带着委屈的女子。
“此古妖，不错。”王林走下后，转身看了那顺从的大古妖一眼。
“能得到前辈的赞赏，是这大古妖的荣幸，它是父皇所赠，平日里代步以及保护在下的安全，这种程度的大古妖，很是少见，它生前本是我始古一脉的禁卫战士，可惜在二十七星融合后，获得古祖承认失败，重新退化成为了妖体，失去了神智。”那计都皇子叹息开口。
王林点头，目光又在那大古妖身上扫过后，这才转身看向四周的行宫。
他的这举动，被那计都皇子看在眼里，犹豫了一下后，他咬牙开口。
“王前辈若是喜欢这大古妖，晚辈愿将其送给前辈。”
“哦？”王林看了那计都一眼。
这计都皇子同样望着王林，神色极为真诚。
“这就是你说的补偿？”王林缓缓开口。
“前辈误会了，区区代步的大古妖，怎能作为补偿之物，前辈，我们入宫详谈。”那计都皇子微笑，引着王林，三人走入广场正前方的大殿内。
此殿极为奢华，但却依旧显露出霸气，王林刚一踏入这大殿，那计都皇子立刻快走几步，在王林身前抱拳，神色极为凝重，蓦然一拜。
“晚辈始古皇子计都，拜见白发跃天尊！”那计都皇子开口中，其身后立刻传来了一声惊呼，却是那女子，一脸无法置信，连续退出了数步，掩口中，愣在了那里，她被其皇兄口中的那五个字，完全的震撼。
白发跃天尊！！
古族三脉，从未间断的在打探仙族的动向与大事，尤其是新出的强者，更是极为在意，以王林在仙族的名气，古族自然颇为重视，甚至这种重视的程度，还在仙族的五位大天尊之上，毕竟那五位大天尊古族大都了解，但对这被誉为大天尊下第一人的白发跃天尊，却是知之甚少！
王林眼中露出讶色，望着眼前这个计都皇子，双目慢慢有了阴冷。
“晚辈并非试探前辈，前辈出现在黑石城，那里接近苍茫大海，与仙族相隔，拥有让堪比天尊的大古妖如此恐惧之力，再加上前辈也不屑隐瞒身份，告知名讳。
况且，晚辈这里还有一张仙族强者图录，其上新添加了一张前辈的画像，只不过这图录唯有三族皇室才可看到，故而外人遇到前辈，并不认识。”那计都皇子被王林阴冷的目光盯着，顿时泌出冷汗，但他却咬牙之下，依旧拜在那里，只是拿出了那图录玉简，恭敬的递给王林。
王林神色依然冷漠，接过玉简，一扫之下，立刻看到其上竟有仙族五个大天尊以及所有的跃天尊画像，至于天尊，也有不少。
只不过唯有自己与那五个大天尊的画像，散发金光，其余画像，则很是寻常。

“这计都皇子，好深的心机……这图录上的画像，与我的样子几乎一摸一样，可以让人一眼认出，如此来看，他在黑石城刚刚出现，看到我的第一眼，就已然有了猜疑！
但他却隐藏的极深，甚至连我都没有看出。”王林拿着玉简，扫了那一脸恭敬，但额头已经泌出汗水，面色隐隐苍白的计都。
“所以，他故意让那大古妖出手，就是为了验证他的猜疑是否正确，最终在确定后，又表露出了恰到好处的震骇，紧接着为了让我留下，又对我恭敬有加。
只是，此人敢在这里点出我的身份，又向我一拜，显然是表露他没有敌意，不过，他凭什么认为一个仙族的跃天尊，在来到了古族后，不会杀他这个皇子……
除非……”王林神色平静，目光在那计都皇子身上停留片刻后收回。
“敢在王某面前如此，想来你已经知道了我的身份。”王林缓缓开口。
那计都皇子听闻此话，内心松了口大气，他知晓自己方才的举动，等于是在死亡面前转了个圈，但他心志坚定，尤其是果然遇到了王林，他绝不会放弃这个对他来说，甚至可以决定一生命运的机遇！
“道古玄罗大天尊唯一弟子，名为王林，此事在古族尽管隐秘，但身为皇室，却还是可以知晓，当年玄罗大天尊从仙族回来，立刻选择了闭关，我始古一脉就开始调查，最终在宋天大天尊的帮助下，猜测出了大半。
只不过就算是那个时候，父皇与宋天大天尊也没有确定，仙族的白发跃天尊王林，会与玄罗大天尊的弟子是同一人。
即便是晚辈，也是在黑石城看到了前辈后，才恍然大悟，原来前辈，就是玄罗大天尊的弟子！”计都汗水更多，连忙开口，在王林身边，他感受到了极大的威压，这股威压，甚至比他面对其父皇时还要严重，堪比他在宋天面前一般。
其身后那女子，听闻这一句句话语，面色苍白，眼中依旧无法置信，但她能跟在计都身边，又能被计都留下而没有避开，显然是计都相信之人。
王林目光在那女子面孔一扫，此女的容颜，与计都有几分相似之处。
“这是晚辈皇妹，与晚辈为一母同胞。”计都连忙解释。
“你既知我的身份，又知我是玄罗大天尊的弟子，方才还看到了我索要去往道古的地图玉简，应知我需去道古，那么如今，你对我一拜，又为何事！”王林平缓说道。
“前辈，道古一脉并非良木……即便是前辈有玄罗大天尊为师尊，但道古一脉的古皇，没有容人之量，前辈若去那里，必定郁郁……”计都皇子开口还没等说完，王林目光一闪，冷哼一声。
其大袖一甩，转身就向大殿外走去。
“前辈！！”那计都皇子咬牙之下，竟噗通一声单膝跪在了地上！他身为皇子，此生只跪其父皇母后，从未向他人一跪，但此刻，却是跪在了王林面前。
若是在仙族，此事还不算太大，可在古族这个皇权之上的大地，这计都皇子的行为，足以让所有知晓之人，为之震撼！
其皇妹更是完全愣在了那里，犹豫了一下后，竟也随之跪下。
“前辈，晚辈愿成为您的义子，从此之后，您就是晚辈义父，如我能成为始古未来之皇，则前辈在始古之国，就是国父！！
还请前辈帮我！！父皇有子七人，我排行第五，若前辈助我，则我可满足前辈一切要求！”那计都皇子大声说道，神色充满了陈恳与期望。
王林脚步一顿，转身看向那计都皇子，双眼渐渐露出幽光。
“身为皇权至上的始古一脉皇子，竟给王某跪下……回答我，是谁让你此次陪伴道古使团选妃！
是谁告诉你，若遇到王某，要不惜跪拜挽留！
又是谁，告诉了你，会在黑石城遇到王某！”王林绝不相信这一切没有因果存在，否则的话，这皇子根本就不可能如此跪下，这里面，必定是有一个关键人物，提前指点了此人！
且这个人物，在这皇子心目中，显然是言之即从，其每一句话话语，都不假思索的相信！
那计都皇子面色立刻苍白，他尽管心智颇高，但此刻在王林面前，却似感觉自身好似透明一般，被对方一眼看透。
“是……是国师……国师是家舅，是我母后的弟弟……他十年前出关，以消耗生命为代价，为我占卜了一卦，让我在道古使团再次来临时，务必要陪行，并告诉我，我会在这一次陪行中，遇到一次改变命运的机缘……
若这个机缘我能把握住，则命运变化，未来不可限量……可一旦把握不住，则再活不过百年……至于具体，他看不清，只是模糊的感觉，且说完之后，他……就气绝身亡。”
面对王林那威严的目光，计都皇子心神一颤，不敢有丝毫隐瞒。
王林眉头一皱，他对于国师这个称呼，有很深的忌惮，这一类人，擅长推衍计算，在仙族，王林就体会到了其可怕。
不过这古族的国师，显然无法与仙族比较，在推衍计算上，更无法看的清晰。以王林的修为，在有心的观察下，就算是这计都皇子心机再深，他也可以看的透彻，知晓对方没有说谎。
“若义父助我，则大事可成！如今父皇已经年迈，到了要退位之事，新皇便是从我七人中选择……义父可以不用立刻做出决定，当有一天，如果义父要离开道古一脉，若没有制定去往的方向，还请来到孩儿这里，让孩儿尽孝。”计都皇子连忙开口。
“孩儿为义父准备了一样礼物，此为孩儿一片孝心，还请义父收下。”那计都皇子右手抬起，在胸口一拍，顿时其右手光芒闪烁，出现了一物。
此物，是一个玉盒，被他恭敬的双手递给王林。
王林略一沉吟，接过这玉盒，神识一扫，其内有一枚玉简，还有一个手指粗细的圆筒。
“那玉简，是我始古一脉的重宝，是孩儿出生时，父皇所赐，历代始古一脉，唯有皇子可得，且一生只有一个。
此物，是一枚祖简，其内封印着古祖留下的一指之力。此物威力极大，但其最大的作用，却是感悟，若能以此明悟了古祖一指之力内的变化，则拥有无限妙用。
只是历代始古一脉的皇子，包裹古皇，从未有人可以感悟出来，但此物，却是成为了皇子的最高信物，孩儿把它送给义父！
这个圆筒，其内有液，此液来历已经无法考察，是古祖留下，蕴含了极为精纯的木本源之力，孩儿知晓义父能在仙族声名赫赫，必定是修本源之道，故而准备了此物。
孩儿只是皇子，不是古皇，可日后若能成为古皇，则我始古一脉的万古储藏之物，义父可以任意选择，孩儿倾一族之力，以报答义父助位之恩！！”那计都皇子低声开口，话语斩钉截铁一般，透出一股坚定与果断。
王林拿着玉盒，目露沉吟，并未收起。
随着王林的沉吟，这大殿内一片寂静，计都皇子神色紧张，不加掩饰，他的内心，更为紧张，他已经付出了足够的诚意，甚至不惜跪拜，不惜认王林为父，更送出重礼，只为了获得王林的认可与帮助。
他相信十年前闭上双眼气绝的舅舅，其死前的抓着他的手臂的话语，那话语在这十年内，字字烙印在了他的心中。
“我算不出此人是谁，但他若肯帮你，则你日后可成始古之皇，甚至有一丝可能，成为统领三族之地，成为真正的古皇！！
我绝不会算错，这是我付出了生命的代价，算到了一丝未来！
若他不帮你，则……你活不过百年……”计都的脑海中，浮现出他的舅舅，那悲哀的目光与渐渐闭上的双眼，最终松开了抓着他的手。
“义父！！”计都跪在那里，向着王林磕起了头。
那砰砰的声音回荡大殿，打破了寂静，让其皇妹面色苍白，她感受到了此事对于她的皇兄之重要！
许久，在那砰砰之声中，王林的话语传了出来。
“给我一枚，可以找到你的玉简！”
计都身子一震，脸上露出狂喜之色，他立刻从怀里拿出一枚玉简，激动地递给王林。
“若王某真有离开道古的一天，你再称我为义父不迟！”王林内心有了决断，他不能把自己的未来都放在道古一脉中，如今借着这个机会，他要留下后路！
说完之后，王林收起玉盒还有计都递出的玉简，看了计都一眼后，转身向着大殿外，一步走去，身影消失在了天地间的迷雾内，无影无踪。
直至王林离去，计都全身已然被汗水打湿，但其神色却是激动兴奋，大力的一握拳头。
“皇妹，以我对道古之皇的了解，义父在那里必定不适，他这样的强者，根本就不是区区一个道古之皇可以拴住，义父会来助我……一定！”
“值么……”那女子站起身，轻声开口。
计都皇子大笑。
“值！义父重情，否则以他的身份，根本就大可不去寻玄罗大天尊，我诚心敬他，当如亲父，他定不会害我！”
明天，见玄罗！！求保底月票！！！

古之三族，道古一脉所在，于这仙族大陆的西南方位，那道古十二郡，堪比仙族一州，甚至还略大一些。
如此庞大的范围，若是没有缩地成寸之术，单纯依靠飞行，则需很多年方可横渡，不过在古族，有那种特殊的大古神、大古妖、大古魔三类半生的存在，依靠它们撕裂天幕行走的速度，则可以大量的缩减这个时间。
如那从始古一脉归来的道古使团，只需数月就可回到道古皇城。
道古皇城，是一座漂浮在半空的庞大城池，远远一看，这天空之城极为惊人，漂浮在天地间，透出一股深深的威压。
更是在这天空之城四周，还漂浮着无数碎小的石块，那些石块大小不同，以这天空城为中心，环绕中缓缓的一圈圈转动。
在道古使团回到了这道古皇城的一个月后，王林，凭着那地图玉简，从始古之地，度过了广阔的大地，来到了这里。
他望着那天空之城，许久，许久。
此城虽说没有仙族祖城那般磅礴，但也极为壮观，尤其是这天空之城的正中间，有一个巨大的雕像屹立，这雕像是一个男子，其仰天望天，那轻蔑的神色，即便距离很远的王林，也可以清晰的感受到。
“古祖……”王林轻声喃喃。
在这天空之城外，那些旋转的碎石，组成了一片严密的禁制防护，但凡进入者，都需身份玉简，否则的话，无法踏入此城半步。
这里，是道古皇权的巅峰，这里，是道古之皇所在！
那天空之城的正东方，全部的区域，都赫然是一座座华丽的大殿组成的皇宫！那皇宫守卫森严，禁制密布，更是笼罩在一片淡淡的紫气之内，让人一眼看去，便会心中有压抑之感。
尤其是在王林的目光中，那天空之城东部的皇宫外的紫气，隐隐凝聚下，有一个模糊地身影存在，这身影极为庞大，似支撑天空一样，看不清样子，只能看到其带着帝冠。
从此人身上，散发出一股精纯的古族气息！
道古一脉的城池，没有仙族祖城庞大，其皇宫，更是无法与仙皇之宫比较，但其守卫的程度，给人的压抑，却是远远超过了仙皇之宫！
那里里外外，数之不尽的皇宫侍卫，甚至那行走在宫中的仆从，也全部都拥有不弱的修为。
王林站在那里，看了很久，他渐渐收回目光，抬起脚步向前一步迈去，其步伐不快，但其身影却是消失了，化作了一道烟丝般，飘入那天空之城。
天空之城外的层层防护，对于旁人来说寸步难行，即便是强者，于此地也要皱起眉头，不得不止步，按照天空之城既定的规则，去以身份玉简，和所有人一样，踏入此城。
能无视这道古皇城的禁制防护者，在道古族人看来，当今天下，唯有九人！
这九人，便是那仙罡九阳！
只有这九人，才可以迈步中，如履平地一样进入这古族三个皇城之一！
可如今，却多了一人，那层层禁制防护，无法阻止王林那如烟丝一般的身影，使得王林神色平静的出现在了这道古皇城的街道上。
皇城居住的道古族人，数量极大，使得此地颇为繁华热闹。
王林站在那里，望着此地，他看到了男男女女无数古族之人，但却不知为何，没有了刚来到古族时，那种隐隐存在的归属感。
“师尊应该知道我的到来……”王林不需散开神识，就可感受到在这天空之称的最南端，有一座城中之山，此山云雾缭绕，散出一股大天尊的气息。
他可以感受到这股气息内传出的柔和，微微一笑，王林转身，向着南方走去。
城南，此山屹立，在云雾缭绕间，有一行台阶蜿蜒而下，那台阶旁还有扶手，使得此地看起来，好似游玩之处。
阵阵青灵的气息扩散，在这里深吸口气，可以精神一振。
台阶上有不少古族族人，一个个神色虔诚，一步步向上走去，他们的目标，是那山顶的大殿，此殿，在道古一脉可谓人人皆知！
这里，是道古殿！为道古一脉，唯一的大天尊玄罗，居住之处！
道古殿，对道古一脉每一个族人开放，任何一个族人都可以来到这里，寻求修为上的突破，只不过他们很少有人可以见到玄罗大天尊，指导他们修为的，是那追随玄罗的九个道古强者。
这九人，任何时候都会有一人于那道古殿内存在，为族人开灵择体！
大殿外，有一个巨大的香炉，此炉需十人环抱之大，其内一片白色的灰沙，插着九根巨大的燃香，升起缕缕青烟，直上九天。
每一个来到这香炉旁，准备拜求道古殿内之人解修为之惑的道古族人，都会在这香炉前跪拜，这香炉颇为奇异，跪拜的人越多，其青烟就越浓，且其内那九支燃香，好似永久也不会燃完，万古岁月如此。
王林走在那石阶上，看着此山，看着那青烟滚滚，一步步走了上去，当他站在这山顶，看到那香炉的一刻，正有几个道古族人，从那香炉旁跪拜而起，神色恭敬，走向那道古殿。
在他们拜完之后，那香炉内的九支燃香，似青烟更多了一些，不过较为细微，若非注意，很难察觉。
王林望着那香炉，沉默片刻，缓缓走了过去，在那香炉旁，他抱拳深深一拜！
这一拜，他拜的不是此炉，也不是其内之香，而是他的师尊玄罗！
他既然选择了来到道古一脉，既然选择了来追随其师尊，选择了履行当年的誓约，那么王林从心里，就已经想要扎根在这道古一脉，他流浪了数千年，太久太久，如今，想要在这个地方，平静的生活下去。
守护道古，守护其师尊的转世。
也正是因此，王林入乡随俗，向着那香炉一拜。这一拜，他表露出了心中的决定，却见在王林抱拳一拜的刹那，这香炉内发出轰鸣巨响，却见那九支燃香以肉眼可见的速度疯狂的燃烧起来，滚滚青烟，骤然浓郁了十倍、百倍、千倍甚至万倍以上！
这剧烈的变化，立刻让那之前拜完后，走向道古殿的几人，脚步一顿，蓦然转身，露出骇然之色。
还有那王林身后石阶上，走来的几个道古族人，也全部都是脚步一顿，露出难以置信之色。
那香炉轰鸣，其内青烟滚滚而起，以越来越多的浓烟弥漫青天，这青烟的浓郁程度，远远超过了之前，根本就无法比较，如皓月与萤火一般。
那青烟冲天而起，极为磅礴，使得这山中所有人，还有那山下以及这整个天空城的南部，甚至其他方位，也全部都清晰的看到！
这滚滚青烟，如同是这山峰燃烧一样，熊熊间直冲九霄，在那天空的尽头，化作一个蘑菇的形状，向着八方扩散。
这一幕，甚至在那正东方皇宫内，也看的一清二楚！
道古殿外，所有来到此地的道古族人，都完全的了愣在了那里，眼中露出震撼，甚至可以说，不仅是他们，而是如今整个天空之城，但凡看到这一幕的族人，全部都是如此！
而此刻，王林这一拜，只进行了一半，还玩完全拜完！
与此同时，在那道古皇宫内，一个身穿皇袍，带着帝冠的男子，站在一处最高的阁楼内，背着双手，皱着眉头盯着那天边的滚滚青烟。
“陛下，此番选妃，共找到了三十一女，如今已经全部安排下去，一一进行融魂……”在那皇袍男子身后，有一个老者，这老者神色恭敬，低声开口。
但还没等说完，却是同样被那远处突然出现的滚滚青烟震惊，愣在了那里。
“能让道古殿前香炉散出如此青烟……查一查，此人是……”那皇袍男子皱着眉头，缓缓开口，但其话语同样还没等说完，顿时全身一震，双目露出滔天精光！
其身后那老者，更是倒吸口气，下意识的后退几步，他所看到的一幕，甚至比之前所望，还要让他骇然，甚至其内心，更是出现了惊恐！
却见那天边的滚滚青烟，竟弯腰一般，划出了一个巨大的弧形，好似无法承受那一拜之力，居然有了涣散，看其样子，似可以崩溃一样！
这一幕，惊天动地！让道古皇城内，所有看到之人，纷纷发出了惊呼！
这超过了他们的想象，他们甚至从未想到过，这道古殿前的香炉之烟，竟有人可以让它弯腰崩溃，这哪里是去拜香，这分明就是那青烟在向对方一拜！
在那道古殿前，王林这一拜没有进行下去，因为他看到，那浓郁了万倍的青烟，无法承受自己的一拜，若是再继续下去，则其必定崩溃！
“王林……不要拜了……来后山……”王林的耳边，在这一瞬间，回荡了一个他熟悉的声音，那声音很是柔和，似带着慈意。
王林身子抬起，那青烟慢慢不再弯腰，随着王林走过香炉，那滔天的滚滚之烟，也恢复了正常。
第一更送上，求月票！！！

道古皇城内，那阁楼中的皇袍男子背着的双手狠狠地握住，其神色阴沉，盯着那远处天边散去的青烟，沉默了许久。
其身后那老者大气不敢喘，尽管内心同样骇然，但却被他生生压住，不敢表露出半点。
“我感受到了魂血的气息……”那皇袍男子眼中露出杀机，他内心有一个猜测，这个猜测，是他这数百年来，始终卡在心中的一根刺！
“那些选来的妃子，要尽快融魂！”许久之后，这皇袍男子缓缓开口。
“遵旨！”那老者连忙跪在地上，他的后背衣衫，此刻已经被汗水打湿，面对这喜怒无常的道古之皇，他见过了太多莫名其妙就被处死之人。
那皇袍男子大袖一甩，其身影消失无影。
天空之城南部，那道古殿前，王林在四周那些道古族人骇然的目光下，向着道古殿一步迈去，但其身影却是没有踏入此殿，而是于那殿前消失。
出现之时，已然在了此地山后，一处如世外桃源的地方，在他的身旁，是一条清澈的小溪，溪水哗哗，顺着一处处石块流淌，其内还有一些鱼儿快乐的游走。
小溪旁，一件茅屋，屋前有一个石桌，还有几张石椅，其中一个椅子上，坐着一个穿着青衣的青年，他看似年轻，但其身上却是透出沧桑，似经历了无数岁月。
他望着王林，脸上露出微笑。
石桌上，有一个茶炉，其上烧着热水，在王林出现的一瞬间，水沸腾了，鼓泡中冒出热气。
“来，为师为你烧了这一壶热水，一起品一品这古香茶。”
王林同样露出微笑，走上前去，为对方与自己各自到了半杯，先拿起一杯，双手递给那青衣男子。
这男子微笑中接过，慈祥的望着王林。
王林坐在一旁，拿起属于自己的茶杯，放在嘴边喝了一口，闭上双眼，感觉到香气满口，融入体内后化作一股热气散开，使得整个身子都暖洋洋的。
“如何？”那青衣男子含笑开口。
“有家的温暖。”王林睁开双眼，笑道。
那青衣男子听闻此话，立刻大笑起来，很是开心的样子。他在这里等着弟子归来，亲自泡上一壶热茶，本就是要告诉王林，这里，从今以后，就是他的家！
因为那茶可以暖身，让人感受到一种温暖。
二人数百年没有相见，但此刻，却是没有丝毫隔膜，很是和谐，那青衣男子始终望着王林，越看越是满意。
“为师当年离开仙族时，很是无奈，但当察觉到你出现在仙族后，为师就知道，早晚有一天，你我师徒二人还可以相遇！
这壶茶，当年为师就开始准备了。”这青衣男子，正是玄罗！
“你在仙族的一切，为师都始终关注，只是，为师无法过去接你，一旦为师过去，则仙族那几个大天尊都会有所察觉……”玄罗望着王林，缓缓开口。
“但我相信，我收的唯一弟子，必定不凡，他会走出仙族，来到我道古一脉！”
王林放下茶杯，目光与玄罗对望。
“弟子答应过师尊，会来到这里，会守护道古一脉……”
“白发跃天尊，大天尊下第一人，好！”玄罗笑声中站起身子。
“王林，你休息几日，三天后，为师要带你去一些地方，这些地方对你的修为提升有很大的好处，是为师送你的第一份拜师之礼！”
玄罗看着王林，含笑中其身一晃，消失无影。
“王林，此地送你！”
王林起身，向着天空一拜，许久之后抬头，看着四周，其目内露出复杂，他站在那里，慢慢的眼中的复杂渐渐消散。
“罢了，就留在这道古一脉……”王林轻叹，坐在那石椅上，默默的喝着茶。
他准备在此地长住下去，如果不出现意外……他会守护道古一脉，直至完成对玄罗的承诺，尽管这里，他依旧感觉陌生。
三天的时间，一晃而过，王林在这如桃园的一般的地方，呼吸这清新的空气，看着那日出日落，在三天后，他感受到了玄罗的召唤，走出了茅屋，一步迈去间，波纹回荡，王林身影消失在了这桃园。
出现之时，已然在了道古殿前，这是第四天的清晨，整个山峰被一片清雾缭绕，道古殿前，玄罗站在那里，其身后还有九人。
这九人中，七男二女，修为不凡，竟全部都是二十七星圆满后，获得了道古的称号，在王林身影显露出的刹那，这九人目光齐齐凝聚而来。
王林神色平静，目光在这九人身上一扫，这九人的修为，最高的一人为一个老者，此人赫然竟给了王林一种如仙族跃天尊修士的感觉。
至于其他八人，则堪比天尊。
王林在看着他们，他们也在看着王林，只不过与王林的从容比较，这九人在看到王林的一刹那，却是一个个心神一震。
在他们看去，王林似化作了一个巨大的漩涡，将他们的目光吞噬，甚至连同体内的古族之力，也隐隐被牵扯的样子。
“我等，参见少尊！”九人沉默片刻，向着王林齐齐一拜。
“王林，这九人是为师麾下，跟随为师多年，从今以后，他们九人听从你的号令。”玄罗含笑，看着那九人拜向王林。
“多谢师尊。”王林平静开口。
玄罗微笑，正要继续说起，但忽然眉头一皱，看向天空，王林随后也有所察觉，看向天幕。
至于那九人，此刻才感应到天空的变化，一一抬头。
片刻后，却见天空出现了大量的波纹，这波纹层层扩散中，有一片紫光闪烁而出，化作了浓浓的紫气，赫然弥漫在天幕上，随着紫气的扩散，却见一声低吼传出，一只巨大的手臂蓦然从紫气内伸出，谨记着，一个数百丈的大汉，一步迈出。
在他之后，又有一个数百丈的古妖，随之而来，片刻间，从这紫气内，陆续的走出了近百之人！
这近百人，每一个都拥有不弱的修为，虽说达到天尊者不多，但几乎全部都是堪比金尊，其中包括了古神、古妖、古魔！
他们出现后，整齐的站在天空上，向着紫气内单膝跪下。
“恭迎古皇！”如同低吼咆哮的声音，化作音浪，在这天地内回荡而起。
随着声音的出现，却见那紫气剧烈的翻滚中，从其内走出了一人，此人身穿皇袍，带着帝冠，神色不怒自威，背着双手，一步步走来。
在他身后，还有两个老者，这两个老者弯着身子，跟随在后。
王林目光在那两个老者身上一扫，双眼微不可查的一闪，这二人，赫然拥有不弱于仙族跃天尊的气息！
“恭迎古皇！”玄罗麾下，那站在道古殿前的九人，在看到这紫气的一瞬，立刻神色露出恭敬，等那皇袍男子出现后，这恭敬转化成了狂热，此刻立即单膝跪在地上。
唯独玄罗与王林，站在那里，平静的看去。
“烨道，拜见玄尊。”那皇袍男子微微一笑，在其笑容中，他神色的威严立刻融化，变的如春风一般，任何人看到，都会不由得产生一种亲切的感觉。
王林站在那里，望着这个穿着皇袍的男子，此人的身份，从四周之人的跪拜话语中，王林知晓，他，正是道古之皇！
看着此人，王林不由得拿他与仙皇连道真做了一下对比，此人无论是修为还是气质，都无法与仙皇比较，但此人拥有来自旁人的恭敬，却是从那玄罗麾下的九人身上，就可以看的一清二楚。
“其修为，只是天尊而已。”王林神色如常，这道古皇尊的皇权可以影响道古所有族人，但却影响不了王林。
“你来此何事！”玄罗神色如常，缓缓开口。
“三天前烨道察觉此地香炉之烟滚滚升天，猜到我道古一脉又出了强者，故而前来一看，玄尊，此人可是那位强者？”道古皇尊微笑中，向着王林略一点头。
“他是本尊的弟子，想必你也听说过，仙族的白发跃天尊，王林！他将代替老夫，在老夫转世之时，守护我道古一脉。”玄罗平静开口，大有深意的看了那道古皇尊一眼。
“王林，他就是我道古一脉的皇尊！也是你日后需要守护之人，他若退位，则你从诸多皇子中，选择一人，成为新的皇尊，这是身为大天尊的权利！”
王林神色如常，但心神却是一动，这是他第一次听说，历代皇尊的选择，竟是大天尊来决定！
“古族的皇权与大天尊，能共存万古岁月……或许正是因为这一点！难怪那始古一脉的皇子计都，要寻求我的帮助，因为我的战力，既然是大天尊下第一人，对他能获得始古大天尊的看重，必有一些我不知晓的关联。”
王林沉吟中，忽然从那皇尊身旁的一个老者口中，传出了一声低喝。
“虽然是大天尊的弟子，但依旧是我道古族人，按照族规，但凡族人，除了大天尊外，凡是见到道古皇尊，都需跪拜！
你，还不跪拜！”那老者双目露出寒光，话语阴森！
第二更！！月票不多，朋友们，还有保底月票么！！

此话一出，四周立刻安静下来，所有的目光都凝聚在王林身上，在道古一脉，那老者所说的确如此，道古皇尊下，除了大天尊外，其余族人，见之必跪！
这是皇权的体现，如若不尊，则不敬皇权！
而在古族，几乎很少再有比不敬皇权更严重的大罪了！
就算是玄罗，在这样的话语下，也不由得一顿，他虽说是大天尊，但他毕竟是属于道古，在他没有成为大天尊前，一样要在其那一代道古皇尊前，行跪拜之礼。
道古皇尊面带微笑，望着王林，但其内心却是冷笑起来，他今日来此，就是为了确定那引起香炉青烟剧烈变化之人，是否就是他心中的猜测。
若不是则罢了，他会引为麾下。
可一旦是，则他便要亲眼见一见这个人，到底有何不凡！
“凭什么你可以成为玄罗的弟子，而朕当年却被他拒绝！！凭什么我只能拥有六滴古祖认可的鲜血，而你……你竟然有十滴！！！尤其是那最后一滴，竟然是魂血！！
此事，那玄罗下了禁口，非我道古一脉并不知晓，甚至那玄罗为此，不惜说出不论什么身份，违反者死这样的言语！！
大天尊，没有权利决定我的生死，他当年这样说，显然是觉得以他这个弟子的身份，可以让古道大天尊认同！
但他必定不是古祖嫡系后人，我就不信，古道大天尊会认同此人！！”道古皇尊脸上始终带着温和的微笑，但其内心，却是隐藏了埋下的数百年的嫉妒！
这股嫉妒，从当年王林获得魂血开始就存在，直至如今，亲眼看到了王林后，发现对方竟真的是那仙族声名赫赫的白发跃天尊，大天尊下第一人时，轰然点燃，但却被他始终压制。
王林神色平静，目光在那道古皇尊身上一扫后，落在了那之前开口对其喝斥的老者身上的刹那，突然爆发出了精光。
“你说什么？再重复一遍。”王林缓缓开口。
这老者拥有堪比仙族跃天尊的修为，但即便是如此，他在王林的目光一扫中，却是立刻神色大变。
其面色立刻苍白，体内古族之力轰鸣，在他感受，王林的目光好似蕴含了一股威压，这股威压，以他的古族之力竟无法承受。
更重要的是，在王林这目光看来中，他竟有种体内血脉颤抖的感觉，好似地方身上，存在了一股高贵的无法想象的血脉，这股血脉之力，让这老者身子震动。
“够了，你来此，莫非就是要让本尊的弟子，向你跪拜么！他是本尊认可的，道古一脉未来的守护之人。”玄罗神色露出不喜。
那道古皇尊微微一笑，转身看了身后那老者一眼，目中露出寒意。
“退下，玄尊的弟子，是与朕平辈之人，岂能容你插嘴！”
那老者立刻低头称是，全身被汗水弥漫，不知是因皇尊的喝斥，还是因之前王林目光带来的恐惧。
“王林是吧，你的名字，朕如雷灌耳，尤其是仙族白发跃天尊之名，更是震动仙罡！朕当初听闻时就在遗憾，为何我道古的族人中，不曾出现这样的天骄之辈！
但如今，朕心甚悦！
这等强者，大天尊下第一人，是我道古族人，此事大善！！”那道古皇尊微笑，露出很是高兴地样子。
“常侍！”那道古皇尊含笑开口中，其身后另一个老者立刻躬身。
“卑职在！”
“拟旨昭告道古一族，王林为未来道古一脉守护者，与朕身份等同，除全族大典外，不需跪拜！如有不尊、冒犯者，午门诛杀！”
“遵旨！”那老者恭敬称是。
“王林，此物朕赏赐给你，你凭此物，可以随意进出皇宫，随时可来见朕，且朕的几个儿子，也需你来亲自看看，为朕选出一个未来的皇尊！”那道古皇尊微笑中，右手抬起，一片紫光闪烁间，有一枚紫色的玉佩幻化，递向王林，等待王林双手去拿。
王林沉默，那道古皇尊没有丝毫不耐，微笑看着王林，等待下去。
玄罗站在一旁，同样沉默，他知道，王林要留在这里，就必须要融入道古一脉中，同样的，就必须要接受皇权。
实际上玄罗最早的时候，并不担心此事，因为那个时候的王林，其修为，很弱，且从洞府界刚刚走出，来到仙罡大陆，他会更容易的接受古族的皇权。
只是，王林的成长，同样超出了玄罗的意料，他尽管始终观察，也很欣慰王林的变化，但其内心，却是有些遗憾，因为这种修为的王林，在古族，需要更多的时间，方可慢慢同化成为接受了皇权的道古的族人。
“这是我当年的承诺……此事，可以忍下！”王林轻叹，他自然看出了这道古皇尊话语中的含义，只是不想去多说，叹息中，王林上前几步，双手接过那道古皇尊递给的玉佩，向着对方抱拳一拜。
“谢……皇尊。”王林拿着玉简，面色没有丝毫变化，退后几步，站在了玄罗身旁。
那道古皇尊含笑点头，看向玄罗，同样抱拳一拜。
“烨道先行告退，今日见到王林，很是心喜，玄尊的选择，是为我道古一脉后代之事，当敬！”在看到玄罗点头后，这道古皇尊大袖一甩，再看都不看王林一眼，转身融入紫气内，在他身后，那所有的侍卫，均都向着玄罗一拜后，匆匆跟上。
很快，天空紫气消散，恢复如常。
在那天空之城的皇宫内，那道古皇尊幻化出来，站在他最喜欢的那座阁楼上，他的嘴角露出了微笑，慢慢的大笑起来。
“玄罗的弟子又如何，拥有十滴古祖之血又如何，即便是拥有了一滴魂血，又能怎样！王林，在朕的面前，你还是要跪下来！
而且不是跪一次，而是一直跪下去！你不敢伤朕，朕有古道大天尊保护，等那玄罗转世后，朕要让你知道，朕的权利，要杀你，易如反掌！”
道古殿前，玄罗复杂的望着王林，沉默下来。
反倒是王林在那道古皇尊离开后，微微一笑，向着玄罗轻声开口。
“师尊，您答应给弟子的第一份拜师礼，弟子可是已经等了三天啊。”王林的笑容落在玄罗的眼中，让玄罗更加复杂。
“你来此洞府界，在洞府界中为至高存在，于那仙族，更是白发跃天尊，大天尊下第一人！可是在这古族，却要因这里的皇权至上，而不得不低下头……
此事，为师之前已经料到，但此刻却是感觉，委屈你了……”玄罗望着面前这个自己唯一的弟子。
“师尊不用多想，此事无妨，既然弟子选择了来到这里，那么一些虚华之表，弟子可以不去理会。
既然古族皇权至上，那道古皇尊想要威压，让弟子跪拜，那么但凡大典，若他能承受的住，那么弟子跪拜就是。
在洞府界，弟子曾向师尊承诺，会守护道古一脉，此事……弟子会继续做下去。”王林微笑，平静开口。
玄罗沉默，许久之后，他似有了决断。
“你是为师唯一的弟子，若你觉得此地不适合你，那么不用考虑当年的承诺，你可以随时离开！
无论在怎么选择，无论你在什么地方，我玄罗，都是你的师尊！！”
玄罗话语真诚，落在王林心神，化作了一股暖意，那暖意如三天前的热茶，让王林再次感受到了温暖。
他点了点头。
“好了，不说此事，现在为师带你去几个地方，那里对你本源的修行，有莫大的帮助！”玄罗含笑，大袖一甩，立刻卷着王林直奔天空，刹那消失无影。
道古一脉，平天郡！
此郡一片平原，无山！那平原上青草弥漫，当风吹过时，会发出连绵不绝的哗哗之声，听起来很是悦耳。
在这片草原的北部，有一处深潭，散发出腐烂的气息，与四周的草原，很不协调，好似不该存在于这里。
“此地，是上一代道古一脉大天尊发现，并布置了禁制封印，使其保存完整，传承给了为师后，为师本打算日后用来炼制一样信术之宝，但收你为徒后，发现此地对你有很大的帮助，索性送你！”
“此潭存在的岁月极为悠久，为师曾深入考察，此地应是当年一处古战场所化，潭水内蕴含了一股惊人的煞气，这股煞气，充满了杀戮，使得你的杀戮本源壮大！”
“如这样的地方，蕴含了不同的本源还有几处，为师将会带你一一去往，其中有不少，是在其他两族之地，不过为师几百年前已经与那两个大天尊有过协议，可以让你前去炼化吸收。”在那潭水旁，玄罗望着王林，笑道。
他没有告诉王林，他是付出了什么样的代价，才让那两族的大天尊，可以认同此事，但想来，必定不小！
“最后，我还要带你去见一见我古族的老祖，古道大天尊！正是因为他老人家的存在，方可使得仙族，不敢侵犯！
古道大天尊常年闭关，有关你的事情，为师当年曾向他禀告，故而带你去，他老人家应会见一见你。
或许，这对你来说，将是一次绝大的造化！”玄罗慈祥的看着王林，他这几百年，已经为王林铺下了一条大路！
第三更送上！再求月票！！！

道古族地，那隐藏在山峦中的绝谷，存在于平原中的深潭，还有不知哪一个年代构建的庞大的地底葬群，这三处蕴含了莫大造化之地，是玄罗为其弟子准备，为王林，准备。
山峦中，有王林与玄罗的身影，深潭外，葬群中，这师徒二人的身影始终存在。
平原的深潭内，蕴含了浓郁的杀戮气息，王林在内沉浸打坐，一坐就是三个月！
玄罗一直在潭水外，为王林护法的同时，默默地看着自己的这个弟子，脸上露出慈祥的微笑。
山峦的绝谷四周的崖壁上，刻满了一道道符文印记，那每一个符文内，都蕴含了阵法禁制，岁月悠久，慢慢使得此谷，成为了道古一脉中，极富盛名的禁阵之谷！
寻常之人，不得入内，这里更是在数百年前，被玄罗禁锢，成为了他专为其弟子准备的一处禁制本源的感悟之地。
在这禁阵之谷，王林感悟了三个月。
于那道古藏郡之下，还存在了一处极为神秘的地底葬群，只不过这里埋葬的不是尸体，而是一样样废弃的法宝，这些法宝，已然不能使用，甚至也没有了价值，但在那不知哪一个岁月的时代，却是被人深深地埋葬在这里，好似祭奠。
这里，因法宝的存在，故而使得其内笼罩了五行之力，随着岁月的沉淀，使得此次五行越来越浓密，慢慢竟有了本源的气息。
在这葬群内，王林同样打坐了三个月，在其不舍中，果断的不再吸收那五行本源，而是与玄罗离去。
始古之地，王林看到了始古一脉的大天尊，且在始古的十二郡中，于三处地方进行了打坐与感悟，历时五个月。
于那极古之地，王林没有见到极古一脉的大天尊，但却同样在那十二郡中的几处地方，进行了近半年的感悟。
时间一晃，从王林与玄罗离开道古皇城，过去了一年半。
这一年半，王林没有危险，不需为生死挣扎，他要做的，只是去吸收更多的本源之力，用最快的速度，提高自己的修为。
他不需去考虑太多，一切都有他的师尊，玄罗！
王林可以感受到，玄罗是真正的视自己为亲传弟子，绝非敷衍，更没有丝毫的算计，那在自己打坐时望来的目光内，蕴含了温暖，如家一样。
这样的感觉，王林这一生感受的不多，但越是稀少，他就越是珍惜，珍惜这段时光，珍惜玄罗对自己的师恩，珍惜这在他生命中，渴求但却罕有的快乐。
在他的内心里，想要让这样的时光，一直保存下去，甚至在那道古殿前的隐忍，面对那道古皇尊的逼压，王林也可以不去考虑。
“师尊如此敌我……我要守护道古一脉……”王林的内心，再一次这样喃喃。
他重恩，重情，玄罗于洞府界对他有恩，与这古族对他有师情，这一切，他看到了，记在了心里。
他不想，让玄罗失望。
一年半的外出，于这一天，有了结束，当古之三族的诸多地方都留下了二人的身影后，玄罗带着王林，来到了古道山！
古道山，为古之三族的交界，古道大天尊所在之地！
此山，又被称为圣山，圣地，这一切，全部都是因为古道大天尊。
古道山下，即便是玄罗也神色有了恭敬，没有飞行瞬移而上，而是带着王林，如凡人一般，走在那圣山脚下的台阶上。
这台阶一路通天，远远看去，云雾缭绕，看不到其尽头，但却隐隐可以看到一处模糊的轮廓，更有无形的威严，笼罩开来。
“若是古道大天尊见你，要切记，一定要恭敬有加，古道大天尊是前辈，即便为师看到，也要行拜之礼。”山下台阶上，玄罗走在前方，回头慈祥的望着王林，叮嘱道。
“师尊放心，弟子明白。”王林神色凝重，内心很是温暖，这一路上，玄罗这样的叮嘱很多，如同一个真正的老人一般，不想让自己的子侄犯错，尽管玄罗的外表，看起来是个青年，与王林区别不大。
“古道大天尊，是与古祖同一年代的前辈，更是我古族的守护者，若没有他，恐怕我古族在这无尽岁月中，已然被仙族吞并，不复存在了。”玄罗抬头望着古道山顶，神色带着发自内心的尊敬。
“弟子在仙族时，也曾从一些典籍上看到过有关古道大天尊的描述，那上面曾说，古道大天尊的修为，已然超越了大天尊的层次，是唯一一个，斩杀了多个同阶大天尊之人。这样的强者，弟子很是尊重。”王林迈着台阶，轻声开口中，目光落在了古道山顶。
“有关古道大天尊真正的修为，为师也猜测不出，只是在他老人家面前，为师找到了身为凡人的感觉……”玄罗摇头，轻叹一声。
“古道前辈除了大天尊外，轻易不会召见古族族人，只有在每一代的古皇被选出时，才会被召见来此，接受福泽。”玄罗默默地走在台阶上，内心却是有些不安。
“此番我带王林来此，不知古道大天尊是否会见，我当年曾把王林获得了十滴古祖血之事告知古道大天尊，且禀告了第十滴为魂血之事，想来，古道大天尊应该会见一见我的弟子。”玄罗一路沉默下来，越是接近那山顶，他内心的不安就越浓几分。
“若古道大天尊召见了王林，则王林守护道古一脉之事，一切顺利，且身份得到了古道的确定，在道古一族中，王林立刻超然，即便是那烨道心有嫉恨，也不敢在王林面前多言。
可若是古道大天族没有召见他……”玄罗暗叹，实际上他此番带王林来到这里，也是冒着被古道大天尊不喜的风险，在没有召见下，私自带来。
一切，他都是为了道古一脉，同样的，也是为了让自己的弟子，不受屈辱的守护道古。
一方是他这一生守护的族脉，一方是他极为满意，甚至视若子侄的唯一弟子，玄罗想要在尽自己最大的努力，让这两方保持平衡。
王林跟在玄罗身后，望着玄罗的背影，这背影不算高大，但却让王林感受到了罕有的温暖，这温暖，陪伴他了一年半的时间。
“古族，我没有丝毫的归属感，我之所以来到这里，是为了师尊玄罗，我之所以要守护那道古一脉，也是为了师尊玄罗……”王林默默的走着。
二人的脚步无声，似融入这古道山的寂静之内，慢慢的，当踏上了此山巅峰之时，王林看打了一处高塔！
此塔，有九层，四周有四根巨大的柱子，其上拴着铁链，与此塔之顶连接，那铁链上还挂着许多铃铛，当王林与玄罗来临时，似有风吹过，使得那铃铛晃动，发出了铛铛的清脆之音。
这声音很是悦耳，传入心神内，可以祛除一切杂念，使人念头通达，就连体内的古族之力，也都快速的运转起来。
站在这里，王林面色略有苍白，他清晰的察觉到，自己体内的修为，被剧烈的压制着，唯独古族之力，不但没有被压制，反而散出盎然生机之感。
那被压制的修为与本源，使得王林好似身上抗了数座大山，让他隐隐有些喘不过气来，但却咬牙挺住，站在玄罗身后。
在那四根巨大的柱子上，盘膝坐着四人，这四人，均都是中年的样子，身体干瘦，穿着灰色的衣衫，于那风中，他们的衣衫起伏，但却始终闭着双目，不曾睁开。
似就算玄罗的到来，也无法让这四人睁开双眼。
王林面色苍白，但其目光却是在那四人身上一扫，他神色略有诧异，这四人在他看去，如同凡人，竟没有丝毫古族之力存在。
“晚辈玄罗，求见古道大天尊。”玄罗双手抱拳，向着那高塔一拜。
王林在后，同样抱拳，低头拜去。
四周一片寂静，唯有那风吹铃铛的清脆之声回荡，不曾停止，那铛铛的声音似透出一股诡异的力量，让王林体内的本源与修为，被压制了更多，其额头，泌出了冷汗。
许久，那高塔第一层的门，无声无息的向内打开，从塔中，走出了一人，此人是一个少年，光着头，同样穿着灰色的衣袍，走出后，他向着玄罗躬身一拜。
“古主正在神游，还请玄罗大天尊等待片刻。”那少年神色平静，态度带着恭敬。
“无妨，我在这里等着就是。”玄罗丝毫不介意，微笑点头。
那少年看了王林一眼，收回目光后向着玄罗再次一拜，退后进入塔内，那塔门缓缓闭合。
时间慢慢流逝，转眼便是三天，这三天中，玄罗始终站在那里，没有丝毫不耐，尊敬如始。王林站在玄罗身后，这三天对他来说，如同三年，如同三百年！
因那铃铛的声音，始终存在，不断地声响，落入王林心神，好似要融化他的仙族修为与全身本源。
似逼着他，散去本源与修为，使得其体内只有古族之力，使得那体内隐藏的一滴魂血，融散在他全身的血脉之中。

玄罗平静的站在那里，但其内心，却是有了挣扎，他明白，这是古道大天尊对自己的不满，故而要让自己等在外面。
他更是明白，这不满的源泉，是因他的弟子王林，体内有仙族修为与本源！
古道大天尊是一个秉持传统之人，他在意古祖的血脉后人，在意那历代的古皇，更是在意仙祖的魂血！
但他显然不能允许，有这样魂血之人，体内还存在着仙族的气息。
王林身子颤抖，三天的时间，那铃铛的声音传入他心神后，化作了一声声惊天轰鸣，在压制其修为与本源下，要生生抹去。
“古族之力也好，仙族修为也罢，都是我王林这一生辛辛苦苦修炼而来，这是我修为的力量，一旦失去了，若我只剩下了古族之力，则绝不允许！”王林双目通红，他意志极为坚定，在这铃铛的声音中，始终挣扎！
其体内仙族之力在体内，不断的冲击，要去轰开那传入心神的铃音。
在王林身体剧烈的颤抖中，玄罗双目一闪，他猛的转身，右手抬起间就要去帮王林抵抗这铃音，毕竟，王林是他的弟子！
但就在玄罗转身的刹那，高塔的门再次打开，那少年一步走出。
“玄罗大天尊，古主召见。”
玄罗身子一顿，沉默了很久，依然右手在王林眉心一点后，转身走入那高塔内，那少年大有深意的看了一眼王林，退后进塔，大门闭合。
玄罗那一指之力，让王林心神蓦然剧烈的轰鸣，一股让他感觉温暖的气息涌入体内，并未去压制他的修为，而是与那铃铛声蕴含的力量对抗。
如此一来，使得王林的修为与本源，似有了缓和，快速的凝聚下，骤然运转开来。随着玄罗一指之力与那铃铛之音相互抵消，也不知过去了多久，渐渐散去后，王林体内修为与本源快速的转动，流转全身的一瞬，这高塔四周铁链上的铃铛，无风中再次晃动起来，那声音铛铛不断，如波涛一般涌入王林心神中。
与王林体内的修为与本源，展开了又一轮的对抗。
王林喷出一口鲜血，其身一晃，脚步向后退了数步，从这山顶退到了台阶上。
“散掉仙族修为，抹掉本源之力，遗忘过去的记忆，苏醒血脉的传承……此后，赐你为道古一脉守护者，成就大天尊之能！”一句冷漠沧桑的话语，在王林心神中从那铃铛的声响间，悠悠而起。
王林猛的抬头。
他双目充满了血丝，体内的修为轰然运转，配合其古族之力，刹那就达到了其如今战力的巅峰。
“我的身上，没有仙族修为，有的，是我王林三千多年，属于我自己的力量！你凭什么让我散去！”王林低吼中，其体内那铃铛之声轰鸣而响，与王林体内修为碰撞间，王林口中再次喷出鲜血，其身向后不断地退去，好似有一股推动之力传来，推着王林一连退出数百个台阶，使得他，站在了这古道山的山腰之上。
“我的本源，是我人生的沉淀，承载了我这一生的命运与挣扎，你，又凭什么让我散去！”王林抬头，双目血丝更多，向着那山顶的高塔，发出了一声生命的嘶吼。
在这嘶吼中，王林喷出了第三口鲜血，其身一晃，于体内那铃铛咆哮轰击中，再次退后，这一次，他退到了山脚处，在他的身后，台阶只有十九阶！
“我的记忆，比修为更重，比本源更重，比我血脉传承更重，比你所赐的大天尊之能，更重！！我一生为记忆而活，你凭什么让我将其遗忘！！”王林发出了其最强的咆哮，体内铃铛之力轰然卷动，似在他体内炸开一般，
王林喷出了第四口鲜血，其脚步退后，一连退出十八步，在那最后一个台阶上，王林的右脚猛的一踏，体内传出砰砰之声中，整个人强行停在了那里。
抬头中，他的双眼通红，神色狰狞，但他体内的那铃铛之力，却是于此刻，被他完全的压制下来，没有了铃铛之力的存在，王林的修为轰然爆发，更是在这爆发中，他的头发蓦然出现了半黑半白之色，其身后，更有一轮大天尊之阳的轮廓赫然幻化！
这大天尊之阳，同样是半黑半白，在王林身后散发出诡异的光芒，使得如今的王琳，展现出了他最强的力量，堪比大天尊的力量！
古道山上空的天，在王林这大天尊之阳幻化的瞬间，风云色变！
“古道山九百九十九阶石阶，你若能踏过三百，饶你不敬之罪！”那冷漠沧桑的声音从山顶高塔内传出，回荡天地。
高塔中，最顶层，盘膝坐着一个全身被迷雾遮掩的身影，在他的面前，则是玄罗。
“古道前辈……”玄罗神色露出焦急。
“你这个弟子，我不认同！”那被迷雾遮掩的身影中，传出冷漠的声音。
“但他既是你带来，若可以走上三百台阶，我可以让你带他离去，不过，他体内的那滴魂血，我不会出手让血脉苏醒。
至于守护道古一脉之人……既你选择了他，那便是他好了。不过，他从此之后，不能离开古族，否则的话，我会出手。”那迷雾内的身影，话语冰冷，不存在了丝毫情感。
玄罗一脸苦涩，他带王林来，本是好意，但却没想到古道大天尊会有如此话语，沉默中，他眼露果断，向着那迷雾内的身影抱拳一拜。
“过不了三百阶，他需留下。”那迷雾内的身影缓缓开口。
玄罗沉默。
古道山下台阶上，王林站在那里，望着山顶，他知道，师尊在那里，或许正看着自己。
“王林，用你最强的修为，走过三百阶！让古道大天尊看看，我玄罗的弟子，有没有这个本事！”玄罗的声音从那山顶上传出，蕴含了一股愤怒。
这是玄罗的怒，他这话语，是在那高塔顶层说出，丝毫不去在意古道大天尊在那迷雾内的身影。
“他是我从洞府界带出，是我带来这里，我一定要带走，除非我死！”玄罗话语后，转身望着那迷雾内的身影，一字一字的开口，他的腰板已然站直，再没有去拜。
那迷雾内的身影，没有开口，高塔顶层内，一片寂静。
对于王林，玄罗有一种特殊的情感，他看着王林在那洞府界内挣扎，看着其坚毅与果断，甚至他还看到了王林对于那叫做婉儿的那个女子的真情。
玄罗忘记不了，在洞府界，他看到王林的泪与那对于其妻的思念。
这让他想到了自己，想到自己的过去，甚至王林在仙族的一幕幕，也让玄罗好似看到了自己的影子，在他悠久的岁月中，似与王林有了重叠。
王林站在古道山下第一个台阶上，耳边回荡其师尊的话语，他双目蓦然露出了果断，这古道山，他不喜，对于那古道大天尊，他更是从此再没有了敬！
“这世间之事，本就是强者操控弱者的命运……古道修为之高，整个仙罡第一人，故而他可以强加于我……但总有一天，若我王林的强，取代了古道，则我便是天！”王林目光一闪，其身后大天尊之阳的轮廓，散发出了万丈光芒，那些光芒齐齐融入王林体内，使得王林身影似高大了起来。
他蓦然抬起脚步，向着那台阶，一步迈去！
这一步落下，是王林在这古族的第一次反抗！是他在这古族，发出的第一个逆古的声音，是他于古族，不存的第一道裂缝！
本已经打算在古族长留的他，感怀于师尊的恩，忍下了道古皇尊的跪拜之言，忍下了不适应此地皇权的无奈。
可如今，他即便还会继续忍下去，但其自身与古族，却是有了这一道无法磨灭的裂缝，或许此后若无其他之事，这道裂缝在其师尊玄罗的师情中，会慢慢地愈合……
但……
这个机会，却是于此时此刻，发生在道古皇城的一件皇族大事中，彻底的烟消云散！！
道古皇城，那皇宫之内，道古皇尊坐在其偏殿中，双目开阖，看着前方，在他的前方，有三个紫衣老者，正一脸激动的跪在那里。
“陛下，这数百年来我等融那残魂于无数女子，可却无一成功，那些被选来的女子，都无法与此魂融合，会出现极大的排斥，根本就起不到滋养此魂的作用。
但如今，却是有一个女子，融魂成功！！”说话的老者，其声音透出兴奋，此事他们秘密进行了数百年，此刻成功，等待他的，必定是天大的赏赐！
“成功之人，来自何处，叫什么名字。”那道古皇尊看似神色平静，但其内心却是隐隐有了期待，他忘记不了国师当年的话语，这个残魂，可以让他成为万古岁月中，统一古族的真正古皇！！
“来自始古一脉，名为宋致！！”跪在那里的三个老者中，另外一老连忙开口。
“让那宋致入宫，朕要亲自见见此女。你等拟旨昭告天下，三个月后，朕要进行封后大典！娶宋致为正妻，立其为我道古一脉皇后！”那道古皇尊大笑起身，双目露出滔天精光。
月票还差一些就可以再上一步，还有月票的道友，耳根眼巴巴的望着你，拜求月票！！

