那凤袍女子轻叹一声，她实在不喜这样热闹的场面，尤其是那王林的目光，更是让她有些不太适应的同时，内心有刺痛之意，她自己也分不清，这到底是怎么回事。
可每要去详细思索，却换来更多的迷茫。
轻轻起身，这凤袍女子身边立刻有一道虚影幻化，恭敬的递出酒杯后，漂浮在这女子身后，随着她一同走出了大殿，在那人声鼎沸中，来到了王林案几的前方。
王林坐在那里，低着头，这短短的时间内，他已经喝了七八壶酒，抬起头，看了那站在前方的女子，王林的眼前，似又有了模糊。
“你……”那女子望着王林，轻声正要开口。
“你会弹琴么……”王林苦涩的说道，说完之后，他摇头自嘲，起身拿起酒壶，与那女子手中的酒杯一碰后，喝下了整整一壶，蓦然转身，化作一道长虹直奔天空而去。
那洒落的酒珠飞舞，有一滴落在了这女子的脸上，很凉。
“婉儿……你的魂，到底在何方！！”天空中，王林身影远去，但在这女子的耳边，却是隐隐听到了这个声音。
此声，悲切，听到的不止是她，还有此地广场上，平台上的一部分，还有那殿中的道古皇尊，他嘴角的微笑，更浓，拿着酒杯，轻抿一口。
他没有看到，王林也没有看到，此地的所有人都没有看到，在听到那一句婉儿的话语后，那凤袍女子身子蓦然一颤，她的眼中露出了挣扎与迷茫，但很快，那挣扎就消散，她的神情，有了空洞。
转身，这空洞的女子，走回了大殿，在她的身后，那热闹的繁华，再次璀璨。
“婉儿……我愿颠覆整个星空，只想摆正你的倒影……”
婉儿，我以火染红了整个苍穹，只为了给你不再闭目的理由。
婉儿，我以雷轰颠了整个世界，只为了让你听到我的声音。
婉儿，我走过了万万里，走过了一界界，只为了寻找你的呼吸。
婉儿，我入魔杀道，逆天弑仙，颠覆了天与地，萧瑟孤独的背影站在你的面前，只为了让你睁开那让我平静的双眼。
婉儿，你的魂，在何方！！！
王林的眼中，流着泪水，在这灯火通明的道古皇城中，在这天地内，默默的向前走去，他的背影孤独，萧瑟，透出无助。
他的哀在心中的深处，永远被冷漠与生存覆盖，轻易不会显露出来，但这一次，在看到那熟悉的气质后，王林却是再也无法掩盖，无法去欺骗自己，他的眼泪，流下。
在他的默默走去中，泪水滴落，不知去了何处的屋顶。耳边依稀还能传来那自皇宫的繁闹，只是如今的王林，却是不愿，也不想去听，他只想一个人静静的在一个无人的地方，默数自己的记忆。
他回到了道古殿，回到了那属于自己的木屋，在那木屋中，王林关上了门，呆呆的坐在那里，他无心修炼，无心去看那地底洞府中的大天尊之阳，他望着窗外五彩的天地，许久，许久。
“我有通天的修为……又如何……”
“我有逆天的意志……又怎样……”
“我即便是道古一脉的守护者，可我却找不到婉儿的魂……”王林脸上露出痛苦，他一直不愿去思考这个问题，他一只在用修为的提升来麻醉自己，来欺骗自己，告诉自己唯有这样，才拥有找到婉儿魂的希望。
只是，他骗了自己数千年，可如今，在那皇宫中第一次看到了与婉儿神似的宋致，他就控制不住那追忆与思绪。
时间慢慢流逝，王林把自己关在木屋内，承受着那噬心一般的痛，他的眼前，浮现了那一幕幕往事，此刻的他，唯有依靠记忆来让自己，不再孤独……
如那东临宗的老祖一样，在那只有他自己死宗内，只有记忆伴随。
“这世间……竟有气质如此神似之人……可她却不是婉儿，她是宋致……我曾经在黑石城外，看到的那个女子……”许久，王林强行压下那心中的痛与忆，他不想让自己变的脆弱，这对找到婉儿的魂，于事无补。
深深的一声叹息，王林闭上了双眼，半响后再次睁开时，目中有了平静，只是在那平静的深处，却是依旧缭绕了哀伤。
“宋致……”王林喃喃中，右手抬起，一挥之间，立刻身体外出现了重叠虚影，那五行真身一一幻化，包裹中间的金本源光团，那光团内，似隐隐坐着一个模糊地虚影，这虚影，正是金本源将要凝聚出的真身。
让自己平静，让自己不再去思索此事，告诉自己，那宋致不是婉儿，王林望着那金本源光团，神色憔悴，再次闭上双眼，准备依靠修炼来让自己不去追忆。
但就在他双目闭合的刹那，王林突然猛地睁开双眼，其双目内露出滔天精光，其神色更是露出诧异！
“不对！！！”
“那宋致我之前在黑石城外见过，当时的此女，没有让我有丝毫如方才一样的感觉，那时的此女，很寻常，很平凡，尽管也有宁静，但绝不是方才皇宫中那个样子！！”
王林身子一震。
“若她在当时就如方才皇宫那样，我不可能没有察觉，在那黑石城外时，我就应该有方才的感受，可以感受到那熟悉才对！
可那个时候，我没有丝毫感应，但为何，在这皇宫中再次看到此女后，会有那种熟悉的感觉！！！
这里面，不对劲！！
道古皇尊选妃，选了几百年，最终方选择了一个，但这个宋致，并没有绝美的容颜，为何会让那道古皇尊选中……
这道古皇尊数百年，到底在选择一个什么样的妃子……为何这宋致前后之间，差距如此之大，为何之前我没有感觉，但在皇宫中，却是如此！！
为何我去往皇宫与到了后，会有心烦气躁，为何再看那道古皇尊会有杀机，为何这宋致出现后，这种心烦的感觉刹那消失！！！”
王林猛的站起身子，身子颤抖，眼中的光芒万丈，把这木屋全部笼罩，他的头发无风自动，似有一股隐藏的力量要控制不住爆发出来一般！
“但，我之前神识也在此女身上查看，并没有看出丝毫端倪，此女一切如常，只是那神识的气质，才让我有了熟悉的感觉……
这又是为何……”王林心神颤抖，他可以听到自己的心脏加速的怦怦跳动，这种感觉，他数千年极为罕见，那是激动，迟疑，还有不解与迷茫的交融，那是他无法置信，亦或者是无法确定的震动。
他的内心，似有一股火焰在压抑，不断地压抑下，隐隐要到了爆发的时候！
“数百年的选妃……宋致前后的迥然差距……这里面，到底存在了什么隐秘，这个隐秘，会让我如此发狂！！！”王林神色扭曲，隐隐控制不住，他恨不能立刻冲入皇宫，将那道古皇尊擒住，搜魂拷问！
但他……不能！！
他是玄罗的弟子，玄罗是道古一脉的守护者，玄罗对他王林，有大恩，有师尊之情！！他若是没有丝毫证据，就去往皇宫擒杀皇尊，他过不了自己这一关，他无法面对于他有大恩的师尊！
王林双眼一闪，他右手抬起间，虚空一抓，立刻在他的手中出现了一枚黑色的玉简！
这玉简散发出诡异的幽暗之芒，似看之一眼就会把心神被吸引进去，无法自拔一般，这玉简，正是大大魂门的老祖，那位为了族群算计了一切，最终取出心脏与脑，神色哀求原谅，似自己衡量良心与算计哪一个重要，又似问王林一样，跪在王林雕像前的悼亡族的一代天骄！
“这玉简，可以帮您推衍一次未来的变化……”王林的脑海中，浮现出获得这玉简时，那回荡的话语。
他不假思索，猛的一把捏碎这玉简，口中喃喃传出了几句咒语后，伸开了右手，那玉简碎开化作无数黑气，蓦然在王林的掌心内化作了一个黑色的小人，他望着王林，跪了下来，磕头九次！
在其磕头的一刹那，王林脑海轰鸣，他看到了洞府界，看到了一只晶莹的手，从那天道众生中，取走了李慕婉的残魂！
他看到了在一间密室内，一个全身被七彩笼罩的模糊虚影，两指捏着一个珠子，那珠子内，正是闭目颤抖的李慕婉残魂！
他听到了这模糊地虚影，向着其身前那一脸震惊的皇袍男子，低语一番。
他看到了这皇袍男子一脸惊喜，带走了此魂后，用了数百年的时间不断地选择妃子融合却均都失败，最终他看到了一个熟悉的女子，这女子正是宋致，与此魂融合在了一起。
他看到了那宫殿内，那皇袍男子右手捏着这女子的脸颊，使得那昏迷中的女子，痛的流下了泪水。
还有那皇袍男子口中的声音！
那皇袍男子，则是道古皇尊！！
“烨道！！！！我要杀了你！！！”王林猛的睁开双眼，其目通红，头发疯狂的卷动，发出了一声足以撕裂九天，轰灭皇权的嘶吼！！
这吼声，蕴含了一股疯狂，蕴含了一股不惜毁灭天地，不惜自身生死，不惜放弃一切的决然与愤怒！！
这是王林，从出生开时，发出了最狂暴的一声足以让天颤粟的生命之吼！！
这是他王林，冲冠一怒！！
冲冠一怒，求月票！！！！

王林的嘶吼，传遍四周，笼罩了小半个道古皇城，更是让这范围内，所有听到之人，心神齐齐一震，露出骇然之色。
尽管如今的道古皇城中，有不少三脉族人都去了皇宫夜宴，但依旧有更多的三脉族人，没有资格进入夜宴，而是需等明日，在皇城内观礼大典。
故而此刻的天空之城内，三脉族人的数量极多，灯火通明中曲乐回荡，本是一派鼎沸的样子，欢闹之声此起彼伏，似喜气洋洋下，寻乐无边一般，但如今，在王林那一声疯狂嘶吼中，在那一声“烨道，我要杀了你！！！”的惊言中，曲乐嘎然而至！
欢闹一顿，喜气消散，取而代之的，则是死一样的寂静，唯有那灯火通明的五彩之光，依旧缭绕，但却透出了冷冽之意！
“这是谁的声音！！！”
“烨道……烨道……这不正是道古皇尊的名讳么！！！”
“此人……竟在这道古皇城内，口出如此狂言！！”短暂的寂静过后，但凡被王林那嘶吼笼罩的范围区域中，立刻掀起了骇然的惊呼之音。
那道古殿内，盘膝打坐的玄罗麾下九大强者，距离那吼声最近，几乎同时睁开双眼，露出震撼之意，他们猛的站起身子，齐齐看向古道殿山峦之后王林所在！！
在那道古殿山峦的中心之内，有一处完全封闭的洞府，玄罗平静的盘膝坐在那里，闭着双眼，正凝神打坐，他能感觉到，自己的转世之期已经不远了，他要在转世前，为王林炼制一件威力无穷的信宝！
在他的身前，漂浮着一个五彩小剑，此剑样子很是奇异，一个剑柄上竟然有四处剑身，看起来不像是剑，反倒像是一个四叉戟一般。
甚至在其边缘的位置，隐隐还有第五个剑身闪烁，似随时可以幻化出来的样子。
每隔一段时间，玄罗都会张开口吐出一股青气，弥漫在那五彩小剑之上。
“此剑我当年炼制了很久，如今已出四身，到了关键之时，等它出齐了五身后，可以成为王林一件极强的宝物。”玄罗睁开双眼，脸上露出微笑，更有一丝自豪。
他在让王林为道古皇尊送去贺礼后，就准备进行闭关，为王林炼制这一样信宝，他觉得，他是王林的师尊，可直至现在，也没有给予王林一样重物，内心略有欠意，故而此刻选择了闭关，更是将其神识大半笼罩在此剑上，无法短时间收回。
但就在他睁开双眼的一瞬间，他听到了那来自山外，来自那木屋桃园山谷中，传来的一声疯狂的似要毁灭天地的嘶吼！！
那嘶吼透出的杀机，足以惊天动地，其内传出的话语，更是让玄罗，整个人，愣了一下。
他猛的起身，看向身后，其目光似可以穿透这山峦，看到那木屋中的一切！
“到底发生了什么事情！！”玄罗心神咯噔一声，隐隐觉得将有大事发生，他不假思索，立刻大袖一甩，将其神识快速的从那五彩小剑上收回，但此剑的祭炼已经到了关键之时，他就算想要收回神识，也需半柱香的时间。
焦急之中，玄罗立刻传音于那道古殿中的九名麾下。
“去王林那里，询问原因，必要之时，一定要稳住他，等我前去！！此事，不得宣扬！！”
山谷桃园木屋内，在王林的吼声中，其身体外回荡了无尽波纹，那波纹层层荡开，向着四周横扫而去。那波纹中，蕴含了王林此刻疯狂嘶吼的音浪，蕴含了他誓杀道古皇尊的绝言，更蕴含了王林如今体内爆发出的毁天灭地之力！
在那吼声波纹中，王林盘膝坐着的木床，立刻崩溃化作飞灰，他身前的木椅，木桌，包括这整个木屋，在这一刹那，骤然瓦解，向着八方卷动下，随着那波纹的散开，形成了一股冲击，这冲击扩散中更是掘地而起，化作了一场巨大的风暴。
风暴横扫，随着那木屋的崩溃，那山谷内的一处处树木，一寸寸草地，还有那不远处的石桌，河流，全部都在这一刹那，灰飞烟灭一样，全部被摧毁成为了碎末，被那风暴卷着，冲上九天！！
在那风暴的中心大地上，王林整个人漂浮而起，其头发狂乱异常，双目通红，露出滔天杀机与疯狂，他……疯狂了！！！
他从未有如现在一样疯狂，从未有如现在这样，疯狂的心如刀隔一般！
在他的前方，那五行本源真身环绕的那团金本源之光，此刻随着王林的怒狂，立刻崩溃，骤然爆发中，其内金本源真身蓦然凝聚出来！
随着这金本源真身的出现，这真身立刻化作一道长虹而起，在其身边，其余的五行本源真身，同样化作长虹，那五道长虹于王林身前凝聚在一起，赫然形成了一个完整的，彻底的五行真身！！
这五行真身缭绕五色光芒，本是闭目，但此刻猛的睁开，其双目内，同样露出了疯狂。
王林身子一跃而起，在半空中他头发无风自动，右手抬起向着下方那五行真身猛的一抓，此真身立刻五色光芒大闪，直奔王林而来，与其身体瞬间融合的一刹那，王林再次发出了一声嘶吼咆哮。
在其咆哮中，他的修为竟有了攀升，赫然从那空劫后期，直接达到了空劫境界的大圆满！！这一切，证实了王林之前的猜测与分析出自身的修行之路，可以成为现实！
这本应是让他喜悦之事，但如今，王林却是没有丝毫去感受这种修为的变化，他唯一的存在的心思，就是杀入皇宫，杀了道古皇尊，抢回婉儿！！
全身缭绕了狂暴的气息，王林右手再次抬起，向着那山谷大地狠狠一拍，这一拍之下，大地轰鸣，整个道古山似都一震，那被王林在地底深处布置的洞府中，那大天尊之阳连同仙祖的头颅，齐齐一颤，在这洞府的上方，出现了一道巨大的裂缝，那大天尊之阳卷着仙祖头颅，顺着裂缝，直奔地面而来！
可就在这时，却见那道古殿中，得到了玄罗传音的九人，化作了九道长虹齐齐而来，那九道长虹在天空一闪，呼啸震耳欲聋下，似把天空割裂，骤然临近，出现在了这原本是桃园一般的山谷上空。
他们一眼就看到了这里的废墟，看到了那卷动的风暴与大地的震动裂缝，更是看到了那风暴内的披头散发，散发出惊天煞气的王林！
“少尊！！你……”
“到底发生了什么事情，还请少尊息怒！！”
“我九人封玄尊之命，前来问询，还请少尊告知。”
那九人神色震惊，向着王林抱拳一拜中，陆续开口。
风暴内的王林双目寒意，右手向着大地再次狠狠一抓间，立刻地面轰鸣爆开，一团黑白之芒刹那而出，直奔王林而来，与其身瞬息融合在一起，至于那仙祖头颅，也化作一道金光被王林大袖一甩，收入储物空间中。
做完这一切，王林猛的转身，双目死死的盯着道古皇城的方向。
“烨道！！”王林咬牙，看都不看那九人一样，向着皇宫所在的地方，身子一晃，迈步如雷霆破空而去。
可王林身子刚刚一动，顿时那九人面色大变，幻化在了王林身前，阻止其离去，这九人中，更有七人双手掐诀，居然使得这道古殿散发出了一股朦朦青气，这股青气连接天地，似形成了一个庞大的阵法禁制。
他们九人，竟没有丝毫犹豫的，选择了开启道古殿的大阵，以此来阻止王林的脚步！
王林身影一顿，猛的抬头，双目通红中，透出了疯狂的杀机！！
“你们，敢拦我！！”
“少尊息怒，我等奉玄尊之命，必须要留下少尊，一切等玄尊来临后，在做定夺。”那九人中修为最高的老者，看向王林的目光中存在了忌惮，硬着头皮，抱拳开口。
“玄罗师尊……”王林内心刺痛了一下，他知道，玄罗守护的是道古一脉，甚至这道古皇尊也是当年玄罗指定的，但如今自己……
“给我滚！！”王林双眼露出果断，他要在玄罗来临阻止之前，先去杀了那道古皇尊，如此一来，就不会让师尊太过难做！
这是王林此刻，唯一可以选择的一条路！
吼声中，在那九人神色大变的一瞬，王林身体外蓦然出现了一轮大天尊之阳，此阳轮廓比之在古道山时要凝厚了一丝，幻化而出的刹那，那九个阻止王林之人，双目瞳孔齐齐收缩！
“大天尊！！！”
“这是大天尊之阳！！！”
“他……他竟是大天尊！！！”在九人无法置信中，王林右手抬起，向着前方蓦然一挥，这一挥之下，天地轰轰，道古殿的青气大阵，轰然崩溃，一股狂暴之力冲击，使得那九人如怒海孤舟，全部喷血倒卷，王林没有杀他们，而是脚步一迈，化作一道惊天长虹，瞬息冲出道古殿山峦！
天空长虹轰鸣，杀向皇宫！

道古一族京都，那座漂浮在半空的天空之城中，大部分的地方依旧是热闹非凡，人声鼎沸中曲乐无边，在那灯火通明下，祥和如盛世一样。
道古殿附近发生的事情，那一声惊天嘶吼，因道古皇城之大，因那道古殿山峦的特殊，故而没有传入更远的地方。
也没有人注意到，在这道古皇尊大婚的前一天，这个夜里，将会发生一件对道古一脉，甚至对古族大地上，翻天覆地的一件大事！！
无数的三脉族人，还在欢声之中畅饮，在那灯火下举杯，但随着天空隐隐传来的一声声轰鸣之音，但凡听到者，均都皱起眉头，目光看向天空，这一眼之下，这些目光之人，全部都心神一震，猛的站起身子。
曲乐更是随着那轰鸣的一路来临，陆续嘎然而止！
却见那天空上，一道如流星一般的长虹，掀起了似要碎灭天地的雷霆轰鸣，从远处一闪而过，随着其远去，那轰轰雷霆，竟震的大地颤抖，震的天空出现了层层波纹，如同水面中一条箭鱼疾游而过，似要把天空分成两半！
一股无法形容的煞气，从天而降，但凡被这煞气侵袭的三脉族人，全部都是身子颤抖中，双目露出恐惧之色！
他们隐隐的似预感到了，在这道古皇城内，仿佛要发生一件大事！！
王林在天空，已然看到了那热闹的皇宫，从道古殿至此地，他只用了短短的数息时间，堪比缩地成寸，那皇宫存在了禁制，搅乱了天地之力，使得缩地成寸无法直接去往。
望着那皇宫，王林的眼前浮现出了李慕婉的身影，这身影，让王林心痛刀割一样，滴着鲜血似的，发出了嘶吼，在其嘶吼中，他如同一个真正的疯子，向着皇宫冲去。
但就在他临近这百里的一刹那，却见在前方的天空中，立刻有数百虚影如烟丝一般幻化而出，形成了数百穿着铠甲的道古皇宫侍卫！
紧接着，在那大地上，如万马奔腾一般，掀起一股烟尘升起中，却见近万道古族人，在那地面上的各个位置闪烁而出，远处还有数千人迈步而来，形成了天地困牢一般，将王林的去路阻止！
“原来是王林大人。”那天空出现的身影，其中一人走出，看清王林的一刻，目光一闪，露出阴沉。
“大人不是离去了么，为何擅闯而来，可知这是死……”他还没等说完，王林一声低吼。
“滚开！！挡我者，死！！”王林身子向前一步迈去，如一尊暴怒的洪荒凶兽，一拳轰出间，天地轰鸣，其前方数十人，身子一震之下，肉身骤然爆开！
这一场杀戮的盛宴，第一批鲜血，从天而降，为这盛宴，展开了序幕！！
也正是在此刻，九道长虹从王林身后的天地间呼啸而来，正是那玄罗麾下的九人，他九人在看到王林出手杀戮的一瞬间，面色苍白起来。
“快去告知皇尊，王林……他要弑皇！！”那修为最高的老者，他尽管追随玄罗，但其骨子里对皇权的狂热，却是让他在这一刹那，违反了玄罗的话语。
此言一出，四周那近万皇宫侍卫，一个个神色大变，他们本就被王林方才那一拳轰出所震，此刻听闻此话，立刻惊醒过来。
但却晚了，只见此地轰鸣滔天，更有一声声凄厉的惨叫回荡，王林一步不停的向前疾驰，所有挡在其身前之人，全部都血肉崩溃，凄惨死亡！
那玄罗麾下九人咬牙之中，直奔王林追去，不知施展了什么神通，竟出现在了王林的前方，没有言辞，而是蓦然选择了出手！！
对这九人来说，玄罗与皇权之间，他们没有丝毫迟疑的，就会选择皇权！！
“你们，找死！”王林本不愿杀这九人，但如今这九人几次阻拦，触了王林之逆，他双目杀机一闪，在那九人出现的瞬间，王林右手蓦然抬起，一个巨大的掌印在其身前幻化而出，正是那役灵印！！
此印一起，其上顿时有九十九个虚幻重叠之影，这些影子一晃间，赫然再次增加了不少，一共一百二十一道虚影，于刹那凝聚在一起，归一之后，那役灵印上，出现了第六指、第七指、第八指、第九指……直至第十指！！
一掌十指印，轰鸣而去，那九人咬牙之下全身古族之力爆发，身后有虚幻之影幻化，嘶吼抵抗的一瞬间，一声惊天动地传入前方皇宫的轰鸣，滔天而起。
在这轰鸣下，那九人发出了惨叫，竟没有丝毫的抵抗之力，肉身被那掌印一碰，蓦然崩溃，九人，全部死亡！
在他们死亡的同时，这掌印向前一路横扫，所过之处，但凡阻挡在前的皇宫守卫，无一存活，使得此地立刻被血腥缭绕。
若是换了仙族皇城，在看到这一幕后，其余之人必定四散各自逃命，绝不会明知差距极大，明知必死，还会冲上来。
但此地是皇权至上的古族，余下的那些皇宫侍卫，一个个发狂一般，竟燃烧血脉，疯了似的冲来，要阻止那掌印！
那百里外的皇宫，在那轰鸣与惨叫传来之前，依旧是一副鼎沸的样子，谈笑饮酒，不断有人上前向着道古皇尊送出贺词。
那道古皇尊脸上始终带着微笑，时而更是大笑开怀，其身边的宋致，则是默默地坐在那里，低着头，不知在想些什么。
只不过那道古皇尊时而看向此女的目光，却是露出玩味之意，他如今真的很是开心，甚至可以说，他已经很久很久没有这么开心了。
他已然有九成信心确定，那王林与那残魂，必定是相识，且看那王林之前的样子，与那残魂的关系绝非简单，而是道侣一样的关系。
每每想到这里，道古皇尊都会大笑起来，举杯一口饮尽，他喜欢的，就是这样的感觉，就是以后在宠信这皇后时，幻想王林那痛苦的表情。
“凭什么你能得到魂血，朕才是古祖嫡系！凭什么你能成为玄罗弟子，而朕当年，苦苦哀求之下那玄罗都不曾同意！
凭什么！！你只是一个洞府界的蝼蚁，只是粗俗卑劣之人罢了，你如何能与朕这天之骄子比较！！如今，你更是来到了我道古一族，看到朕，竟敢不跪，你王林好大的胆子，根本就没把朕放在眼里，朕不管你什么修为，在我古族，你看到朕，就必须要跪下！！
你不跪，也可，朕明日大典过后，就立刻去宠信这皇后，看看你的女子，是什么滋味！！
看他的样子，是在苦苦寻找一般，可他却不知道，他要找的女子，是在朕的身边，更是朕的皇后！！”道古皇尊想到这里，再次举杯大笑起来。
看到道古皇尊无故大笑，大殿外广场上，平台上的三族之人，也纷纷微笑，举杯共饮。
但这杯酒，还没等他们喝下，那道古皇尊的大笑，还没等笑完的一刹那，此地所有人，都听到了来自皇宫外的一声惊天轰鸣！！
这轰鸣传来之时尽管闷闷，但这突如其来的变化，立刻让此地的繁闹，刹那为之一静，所有人的目光，都于瞬间看向那传来轰鸣的方向。
但碍于皇宫内对于神识的禁制，故而他们看去时，模糊一片。更因那传来轰鸣的地方，有一股疯狂的气息缭绕，这股气息排斥一切神识的观察，使得那道古皇尊，也看不出端倪。
“无妨！”那道古皇尊缓缓开口，拿着酒杯，放在嘴边喝了一口。
他如此动作，让广场与平台上的三族族人，纷纷平静下来，他们也没有丝毫担心，这里毕竟是道古皇宫，为古族三大皇权中心之地，这里的防护，绝非等闲，他们不信，有人可以闯入此地而生还。
那繁闹之声，慢慢再次于这皇宫内掀起，恭贺之词，也陆续再出。
只不过随着那外面传来的轰鸣越加临近，渐渐的，此地隐隐又有了寂静的样子，没有人察觉到，那道古皇尊放下酒杯的手，有了一颤。
他皱起眉头，盯着远处。
“禁卫何在！”道古皇尊慢慢开口。
在其话语说出的刹那，却见那一百零八禁，全部起身，向着道古皇尊单膝跪地。
“出去，杀了捣乱之人，取头来见！”
“遵命！”那一百零八禁齐齐开口，声音统一中，化作了一股音浪轰隆，其内更蕴含了一股萧杀。
化作了一百零八道长虹，这一百零八禁蓦然直奔皇宫外而去！
“送皇后去休息！”在那一百零八禁飞出之时，道古皇尊缓缓开口，立刻在那宋致的身边，就出现了两道烟丝虚影，向着宋致一拜。
宋致沉默中站起身子，珠帘下的双目，迷茫更多，她遥遥的看了一眼皇宫外传来轰鸣的地方，耳边再次回荡那之前听到的一句“婉儿”
“还不回去！”道古皇尊眉头一皱，冰冷无情的看了那宋致一眼。
宋致似很害怕，身子一颤，低下头，随着那两个虚影刚要向殿后走去的一瞬间，突然一声惊天轰鸣，极为清晰的，好似就在耳边一般，于这大殿广场外，轰轰而起！
随着那轰鸣，道古皇尊立刻看去，但其神色却是骤然大变！
只见一百零八禁的身影，倒卷而回，他们喷出鲜血，肉身在天空轰然崩溃，血肉四溅中，却是有一人没有当场气绝，他砰的一声落在地面，向道古皇尊跪下，口吐鲜血中，发出了一声传遍广场的尖吼。
“是王林！！他要弑皇！！！”
求月票助威啊！！！

这一声尖吼，震惊整个广场与那数百平台上的所有三脉族人，他们神色大变，甚至很难相信那刚刚还在这里，情绪不高离去的王林，竟在不久之后冲杀而来，欲弑道古皇尊！
但那一八零七禁死亡的尸体，爆开的血肉，却是无不见证了，此言的真假！
还没等此地之人从那尖锐的嘶吼下清醒过来，一声更为惊天的轰鸣之音，骤然爆开，在那轰鸣下，却见广场外，一个数百丈大小的掌印，呼啸而来，这掌印极为诡异，其上竟有十指，瞬息来临，在欲轰入这皇宫广场的一刹那，整个皇宫蓦然出现了一道青色的光幕，与那掌印碰触。
发出了那震动皇宫的巨响，在那巨响中，十指掌印消散，但那青气的光幕，却是剧烈的闪烁中，随之一同崩溃，化作无数碎片升空而去。
一阵血腥的风从广场外吹来，带着血的气息，落入死寂一般的广场，那广场上此刻所有人，全部都凝望那掌印消失的地方，神色如临大敌。
道古皇尊面色苍白，握紧了拳头，死死的盯着那里，眼中露出怒意！
那宋致在一旁，望着那同一个方向，目中闪过迷茫的同时，她的内心，隐隐颤了起来，好似有一股记忆要苏醒一般。
她身边奉命送其离去的那两个虚影，此刻也似忘记了道古皇尊的命令，而是瞳孔收缩，心神咯噔中看向那个掌印消失的位置。
那个位置，此刻有一片浓浓的血雾蠕动缭绕，看起来触目惊心，隐隐的，在这寂静的皇宫广场上，传来了一阵脚步声。
那声音是从这血雾内传出，落在此地众人心神内，好似踏在了心脏跳动的脉搏上一般，让凡是听到之人，都不由得压抑起来，更从心底，滋生出了恐惧。
随着脚步声的临近，那靠近广场边缘的诸多案几上的三脉族人，纷纷下意识的后退，似那血雾内将要走出之人，在他们看去如一尊洪荒凶兽，足以吞噬天地，杀戮一切众生般。
“杀了此人！”在这寂静中，道古皇尊突然开口，其声平静，没有丝毫颤音，听起来，似这道古皇尊如今依旧冷静，但若是看到他的面孔，却是可以发现，他双眼的瞳孔中，在那愤怒下，隐藏着恐惧。
在这道古皇尊话语说出的刹那，立刻其所在的那正殿内，凭空出现了十多道如烟丝一般的虚影，这些虚影一晃之下，瞬间冲出大殿，直奔那血雾而去，刹那就冲入雾气内。
几乎就是这十多个虚影进入那血雾，如被吞噬消失的一刹那，立刻就有凄厉的惨叫蓦然传出，那惨叫之音极为凄惨，此起彼伏下，渐渐消失。
那惨叫尽管消失，但余音却是回荡在此地所有人的心神中，久久不散，更是让那道古皇尊面色更为阴沉起来。
“还不把皇后带下去！！”他猛的转头，看向那宋致身边的两个虚影，那虚影二人身子一颤，连忙称是，二人身子一动，立刻化作一道漩涡，将宋致笼罩在内后，漩涡快速移动，直奔殿后。
但就在这时，一个冷漠中带着疯狂的嘶吼之声，从那血雾内蓦然散出。
“你敢！！”这声音带着一股穿透之力，让那化作漩涡的二人，身子蓦然一顿，心中升起无尽恐惧，他们似无法控制自己的身体，若是再走出一步，好像就会大祸临头一般！
在他们脚步停顿，从漩涡状态重新化作两个虚影的一瞬间，那血雾内出现了一个模糊的身影，随着脚步声的回荡，这身影渐渐走出了那片血雾。
在这身影走出的瞬间，此地所有人的目光，全部下意识的凝聚而去。
待看清了之后，阵阵吸气之声立刻传开，一头白发，一身白衣，但那白衣上此刻却是有大量的血迹，双眼流出滔天凶焰，更有疯狂在内，血丝弥漫中，使得那双目成为了血色！
正是王林！！
他几乎是一步一杀人，从那大量的皇宫守卫下，第二次来到了这皇宫广场，只不过相比于第一次的代师尊送出贺礼，这第二次，王林是要来取走一物，带走一人！
“王林，你要干什么！！”那道古皇尊死死的盯着王林，二人之间隔着广场，隔着近万三脉族人。
王林走出了血雾，在那道古皇尊话语中，他没有看此人一眼，而是望着那神色迷茫的宋致，双眼露出了柔和。
“我要带她走！”王林右手抬起，一指道古皇尊身边的宋致，冷冷的看向那道古皇尊。
那道古皇尊被王林目光一望，顿时心神震动，面色苍白，但立刻就化作了无边愤怒，他是道古皇尊，他是道古一脉至高无上的存在，他是古祖的后人，他是天之骄子！！
他是古道大天尊认可，他的生死，无人可以决定，他的意志，更是整个道古一脉都要遵从，如今，在他大婚的前一天，在这古族三脉之人都有来临的道古皇城皇宫中，他竟然被一个他之前自己极为嫉妒的蝼蚁索要皇后，这让道古皇尊怒笑起来。
“王林，你是玄尊弟子，是我道古一脉未来的守护者，朕自问一向待你不薄，对你更礼遇有加，你不想跪朕，朕就不让你跪，你不愿参与这夜宴，朕可以让你离去……
朕如此对你，但你如今，却是杀我道古一脉族人，闯入皇宫，当着古之三族族人的面前，要夺走朕的皇后！！！！
王林，你太过分了！你哪里是守护我道古一脉，你分明就是要毁我道古！！！如此贼子，人人得而诛之！！
来人，给我杀了这王林，取他人头来见！！”道古皇尊大袖一甩，立刻低吼起来，与此同时，他更是看向那道古殿的方向，神色阴沉。
王林默默地闭上了双眼，他为了不让师尊难过，走到这里后强行让自己从那疯狂中冷静下来，他给了那道古皇尊一个机会，若对方真的把婉儿残魂融合的宋致交出，则他与师尊，与道古一脉之间，或许还有挽回的可能……
但如今……
王林睁开双眼，其目内的疯狂被点燃，爆发出了滔天的煞气。
“不同意……那么你就去死！！”王林仰天一声咆哮，其身向前一步迈去，在他脚步抬起的刹那，却见这广场上的道古族人，一个个在皇尊的封命下，明知不敌，但却依旧嘶吼而出，向着王林而来，要阻止王林前进的同时，更起了杀心！
古族，皇权之上，道古一脉，皇尊的话语，就是天威，就是一切！在他们的目中，王林如此行为，就是叛古，必须要杀死！
面对四周疯狂来临的道古一脉族人，王林抬起脚步，向前走去，轰鸣之声惊天动地，但凡阻挡在他身前之人，无论是什么修为，无论是谁，都身体一震之中，骤然崩溃成为血肉。
仅仅是片刻，就死亡众多，但却有更多的道古一脉族人，疯狂的冲来，甚至那其余两族的族人，也在此刻有一些选择了出手，直奔王林而来。
王林所在的位置，与那大殿中的道古皇尊，有数万丈之遥，可王林的脚步，却是在前行中，不断地接近那大殿，他一路如风暴，轰鸣回荡，持续不断。
“挡我者，死！！”王林低吼，一拳轰出，如长龙嘶鸣，前方数十个道古一脉族人，骤然崩溃死亡。
与此同时，在这广场上，每一个道古族人身体外，都赫然有巨大的虚影幻化，这些虚影相互凝聚在一起，远远一看，这天地间似出现了数千古神、古妖、古魔，他们嘶吼来临，冲向王林。
王林脚步没有停顿，其身后于此刻同样出现了道古虚影，那巨大的道古身影似支撑天地，在出现之后，王林右手抬起，向前猛的一挥！
这一挥中，他身后的巨大身影同时挥动手臂，与此刻四周那来临的无数古族之身，展开了一场疯狂的杀戮与轰击。
轰鸣震动大地，使得地面出现了无数裂缝的同时，天空更是似要碎开一样，那数千古族之身，齐齐崩溃下，数千道古族人喷出鲜血，倒卷爆开。
王林身子一颤，双目疯狂更浓，身子迈步而走，转眼间，他就走到了这广场的中心，距离那道古皇尊所在的大殿，更近了！
“鸣鼓，开天空之城大阵，召道古一脉所有族人，速来皇宫碎灭此人！！”道古皇尊的双眼恐惧更多，后退几步，大声吼道。
随着其吼声，却见皇宫深处，有无数身影呼啸而起，直奔这广场而来，整个皇宫内，所有存在的族人，全部临近！
紧接着，砰、砰、砰……鼓声传出，风云色变，传至整个天空之城！
那鼓声回荡天地间，在这道古皇城内，所有听到此鼓声的道古族人，一个个神色大变，这种鼓声与之前的鼓鸣不同，此鼓声透出一股奇异之力，这是道古皇宫遇到危机时，敲出的道古之音！
但凡听到此音的道古族人，必须要用生命去守护道古一脉！
与此同时，在这天空之城内，有数百个地方同时出现了传送阵的光芒，每一处传送阵，都可以让道古族人以最快的速度来到皇宫。

“滚滚滚！！”王林发狂一样，每走一步，都轰出一拳，其身前阻挡之人，很少有他一拳之敌，立刻肉身爆开而亡。
被诸多之人包围的王林，他看不到那皇宫内疾驰而来的一道道身影，看不到那皇宫内的传送阵，光芒持续，无数道古族人闪烁而出，在愣了一下后，不假思索直奔广场王林而去。
王林此刻唯一能看到的，就是那前方万丈外的大殿中，婉儿的身影。
随着来临之人越来越多，甚至将王林前方的视线也都遮掩，随着时间的流逝，王林仰天咆哮，身子一跃而起，此地无法瞬移，无法缩地成寸，但王林却是在跃起间，其白发刹那改变，有一半成为了黑色。
在这黑色出现的一瞬，于王林身后，那大天尊之阳的轮廓蓦然幻化，使得这皇宫的天空，在这夜色中多出了一个太阳！
在这太阳出现的刹那，道古皇尊面色大变，双目露出无法置信，他几乎失声惊呼。
“大天尊！！！”
不仅是他，此刻包围王林的道古族人，已有数万之多，他们同时看到了这黑白二色诡异的太阳后，一个个心神轰鸣。
“大天尊！！”
“他……他竟然是大天尊！！”
远处的计都皇子，看着这一幕，神色露出激动，他等的，就是这一天，此刻其身后退，兴奋中更是对那道古皇尊冷笑起来。
“道古一脉……今日招惹大祸，都是这昏庸的皇尊造成！”
在这计都皇子兴奋中，却见天空那黑白二色的大天尊之阳轮廓，蓦然间爆发出了无尽黑白光芒，笼罩天地的同时，其内王林发出了一声嘶吼，其双手蓦然抬起，好似举起了那大天尊之阳一般，向着下方那阻挡他的数万道古族人，疯狂的一挥。
这一挥之下，那大天尊之阳向着大地呼啸而去，如流星撞击，发出了一声惊天轰鸣，这轰鸣甚至压过了那不断地鼓声，成为了天地绝响！
轰鸣中，一股莫大的冲击扩散，凡是被这冲击碰触之人，全部凄厉死亡，身体立刻成为飞灰，在这皇宫广场上，这股力量轰然爆发。
大地崩溃，青石碎灭，苍穹震动，无数漂浮在半空的平台全部瓦解，转眼之下，那数万道古族人，如狂风扫过，消散大半。
眼看这冲击之力在毁灭了一切后，直奔大殿而去，就在这一瞬间，一道虚影于那广场上幻化而出，那虚影是一个老者，竟同样身穿皇袍，神色不怒自威，他出现之后，右手蓦然抬起，向着那大天尊之阳轮廓化作的冲击，一掌按去。
这老者站在距离大殿六千丈的位置，在他的身后，是道古一脉包括七十二圣、三十六煞、十八王以及那九大不灭将在内的近千皇宫强者，他们没有参与之前的杀戮，而是守护在大殿外！
在那老者出现的瞬间，这近千人一个个神色露出狂热的恭敬，甚至那道古皇尊，也是神色恭敬下来。
在那老者手掌与这大天尊之阳的冲击碰触的刹那，这老者面色立刻变换，身体传出砰砰之声，头发无风自动，喷出一口鲜血，身子倒卷后退间，他发出了一声低吼。
“以吾血脉，开古族大禁！！”
其话语传出的刹那，他喷出的那口鲜血中，幽暗之光蓦然而出，急速散开笼罩四周形成了一个巨大的光幕，这光幕如墙，出现在了那老者的身前，无边无际，阻断一切。
那光幕出现的一瞬，立刻与王林的大天尊之阳碰到了一起，发出了惊天轰鸣，这轰鸣回旋整个道古皇城，震耳欲聋之下，慢慢化作了余音散去。
皇宫内，那广场出现了诡异的变化，却见那光幕外的广场，全部碎灭，成为了废墟，但光幕后的一切，却是没有丝毫损伤，如常一样。
只是，大天尊之阳，岂能这么容易就被抵抗，那幽暗色的光幕，在抵抗了王林的大天尊之阳后，闪烁了几下，崩溃成了碎片。
至于那老者，面色苍白中其右臂成灰，再次喷出鲜血，神色一下子萎靡，身体更是被一股大力轰击，向后倒卷，砰的一声摔在了大殿之内，那道古皇尊身边。
“父尊！”那道古皇尊立刻低身，要去搀扶那老者，但这老者却是咬牙自己站了起来，不去看自己失去的右臂，而是左手抬起，向着那道古皇尊一巴掌扇了过去。
啪的一声，那道古皇尊的右脸立刻出现了五指黑印。
“滚！！为了一个女子，你为我道古一脉招惹如此强敌，你怎么不去死！！我定去古道山面见古道大天尊，重立新皇！”那老者显然是怒极，声音如雷。
那道古皇尊双目闪过一丝寒光，摸了摸右脸，吐出一口血痰，神色阴沉的望着那老者。
“父尊，你还是先处理眼前之事吧，朕的事情，不需你管，有古道大天尊的守护，朕是死不了的。”那道古皇尊话语冰冷。
“你！”那老者怒视，但却转身死死的盯着那大殿外，一步步走来的王林，目中露出深深的忌惮。
整个广场，除了那大殿前方的近千人，还有那四周远远散开的其余两族族人外，此刻一片空旷，满地鲜血，如欲成河流一般。
王林走在地面上，踏着那鲜血，向着前方走去，在他与那大殿之间，唯有这近千人阻挡，但这近千人中，强者诸多。
王林的目光越过这近千人，望着那大殿，望着那殿中的老者，道古皇尊，还有那一样望着自己的宋致。
宋致的目中，迷茫很多，隐隐有了挣扎。
在这广场远处，皇宫内一道道身影化作长虹，正从四面八方呼啸而来，那些身影密密麻麻，竟依旧不下数万之多，甚至在他们后面，那阵法光芒不断地闪烁下，更多的道古族人来临。
这里是道古京都，这里是道古皇城，这里本就存在了无数道古族人，尤其是如今道古皇尊大婚，来临的族人，更是数目庞大。
王林就算是有再强的力量，就算是堪比大天尊，但若是深陷重围之中，也会有力竭之时……
更何况，这里是皇宫，其内留有无数大阵，甚至很有可能，留有古祖的遗物之类，如凡人面对龙潭虎穴。但王林，却是管不了太多，他如今唯一的念头，就是带走婉儿！
“站住！！你若再临一步，老夫就杀了此女！”那被道古皇尊之父，这老者一步走到了宋致身边，向着王林低吼。
宋致面色苍白，但却没有丝毫害怕的表情，她的双目依旧被迷茫取代，望着王林，她内心似有记忆要苏醒，但却有一股力量封印，让她怎么也想不起来。
王林脚步一顿，目光依旧没有去看那老者，而是望着那女子，神色柔和，但其口中说出的话语，却是让那老者心神一颤。
“她若死了，王某会转身离去……但王某余下的生命中，将会让道古一脉，寸草不生，让古之三族，从此之后，只剩两族！
我能做到。”王林缓缓开口，如他所说，这一点，以他的修为，他可以做到！
这平静的话语中蕴含的杀戮，让那老者下意识的舔了舔嘴唇，他的左手，颤了一下，他相信对方可以做到这一点，沉默中，他眼露杀机，但却放弃了杀戮这女子，毕竟此女在，才有在这里杀了对方的机会，况且他在来此之前，已然捏碎了道古一脉传承于古道大天尊的玉简，此玉简一碎，代表皇室有了危机，需古道大天尊保护。
王林说完那句话后，就没有再开口，而是身子一晃，在四周那数万长虹来临之前，向着那大殿外的近千道古族人，一步迈去！
“杀！！”在王林走入这千人守护的一瞬，那道古一脉的强者七十二圣，爆发出全部的力量，这七十二人急速而出，带着数百族人，直奔王林嘶吼而来。
临近下，这七十二人同时抬起右手，向着王林一击轰出，在轰出的瞬间，他们的身后出现了七十二尊巨大的道古之影，如七十二个巨人，齐齐向着王林轰击。
王林眼中疯狂之意毕露，前行中没有出手，而是张开大口向着那来临的七十二个强者，蓦然一吼！
这一吼之下，他身后那道古身影同样开口，发出了一声古族之吼！
这吼声内蕴含了王林的全部修为，蕴含了他的古族之力，更有其魂血的传承，化作一股音浪，与那七十二圣无形碰撞。
轰鸣不断，那七十二圣尽管个个不弱，更是联合在一起，但在王林这集合了全部之力的吼声中，却是一一崩溃。
在他们死亡的刹那，王林如风暴横扫，杀入到了那殿前人群之中，一路疯狂，迈步中右手抓住一人头颅，蓦然捏碎中左臂一挥，再次轰杀一人的同时，他张口吐出一道红芒，那红芒煞气滔天，正是血剑，此剑一路穿透数十人，杀出了一条血路，王林身子一晃，向前疾驰，距离那大殿，已然不足三千丈！
在王林四周，三十六道血光一闪，却是那三十六煞，狰狞而来！
王林双目寒光乍现，右手掐诀之下，其右手五指间立刻出现了一道道青色的烟丝，那烟丝缭绕成圈，散出之中，火焰滔天而起。
正是八极道中的极火道神通！但就在这神通被王林欲甩出的一瞬，天地间，传来了一声叹息。
这叹息，透出悲伤，透出失望，透出一股苍凉与痛惜……
“王林……”
王林身子一震。
玄罗来临，王林该如何选择，他急需月票相助啊，道友们，月票不要捏着了，快快砸来吧！

在这道古皇宫内王林一路走向那大殿，于千人围绕中，天空上其师尊玄罗的叹息回旋，传入其耳中的前几息，远在这道古皇城之外，一处光秃秃的山峰之内，却是别有一番奇妙。
那山峰内部，被完全掏空，但在外面即便是大天尊的神识，也看不出丝毫端倪，这空空的山峰内，有一个巨大的阵法，此阵极为复杂，看之便有眼晕的错觉。
那阵法散发出白色的光芒，闪烁不断，充满了一种诡异的感觉，于那阵法的正中心，盘膝坐着一个模糊的身影，此身影缭绕七彩光芒，盘膝中双手不断地掐诀，时而打在这阵法上。
就在这七彩身影印记持续落下的一瞬，却见这庞大的阵法立刻出现了一片虚影，那虚影，赫然就是整个道古皇宫的微缩之景。
铺展在那阵法上，那微缩的皇宫，其内更有数之不尽的黑白两色光点，那黑色的光点约数万之多，但相比于白色的，还是要逊色不少，白色光点几乎占据了整个皇宫缩影内，且还在不断增加的样子。
尤其是那广场大殿之间，近千白色光点密密麻麻，被它们环绕的，竟是唯一的一个红色的光点，这光点血气缭绕，此刻在那里一动不动。
“黑色代表死灵，白色代表生机……这红色……就是王林了……王林啊，我们又相遇了！”那七彩之光弥漫的模糊身影，传出了带着轻笑的沙哑之声。
“老夫当年把她……残魂抽出，送给了这道古皇尊，此人果然按照我的想法，去寻找可以融魂的身躯，要册立为后……
而你，也如我所料，来到了道古皇宫之中……杀吧，你杀的越多，对老夫的好处也就越大！”那七彩模糊身影似微笑，但却在说出那残魂二字时，声音隐隐一颤，只不过瞬息就恢复如常，其右手抬起间，一片白光闪烁，右手抬起中，一片黑芒弥漫，这两种光芒出现之后，使得此人身体外的七彩，赫然成为了九色！
与此同时，一道灰气凭空出现，缭绕在这九色身影之外，融入九色之内，使得光芒十色！！
“这从洞府界凝聚而出的灰身，如今已然大成了……”那模糊地身影喃喃，沙哑沧桑。
那灰气，赫然正是当年洞府界王林离开时，就连玄罗大天尊也不曾发现的那道幽光所化！！
“可惜我受……所限，只能吸收来自王林一生杀戮的死气，否则的话，老夫出手，可以在很短的时间内，就完成所需死气的数量，就可以……”那身影言辞有两次一顿，似对于受什么所限与其死气数量足够后可以达到什么目的，就连其自己也很是忌惮一样，连话语都不想说清似的。
“这王林于洞府界的杀戮，让我很满意，但来到这仙罡大陆后，竟在仙族之地杀戮极少，若非如此，老夫所需数量将会更快完成，也就不需动用这道古一脉的后招了……所幸当年我准备很是充分，提前取出了她的……残魂。”这模糊的身影，再次说起“她”这个字时，其声音同样一颤，沉默了下来。
许久，模糊的身影双目寒光一闪。
“既然我已经选择了这么做，就不需畏惧下去，大不了被抹去神智罢了，可一旦成功……”那模糊的身影身子激动的震动起来。
“老夫筹备了这么多年，绝不会失败！先把这皇宫死灵抽来！”那模糊的身影右手蓦然抬起，向着地面那庞大的阵法上，皇宫缩影一指。
这一指之下，立刻那些黑点全部一颤，似淡了不少，仿若要被这阵法吸收一般，只是瞬间，那些淡化的黑点却好似被一股力量笼罩后猛的向外一弹，刹那就从淡化中重新凝实，竟无法被这阵法吸收的样子。
“他们……”那被十色光芒笼罩的身影面色立刻一变，惊咦一声。
此时此刻，在那道古皇城内，皇宫大殿广场之上，随着那天空中传来的叹息，王林身子蓦然停顿下来，他似忘记了身处危机之中，忘记了四周那三十六煞正急速而来，忘记了数千丈外，那大殿内的道古皇尊。
王林双眼内的红芒，渐渐消散，其神色的疯狂与狰狞，也在面对那天空上走来的熟悉的身影面前，渐渐逝去，被苦涩取代。
他知道，师尊一定会来，他也知道，师尊一定会阻止，所以他在来到这道古皇宫内，没有去进行丝毫解释，而是用最快的时间，要在玄罗来之前，杀了那道古皇尊，带走李慕婉。
那道古皇尊的心思与行为，王林早已经在那大魂门老祖留下的玉简推衍中，看的清清楚楚，甚至他还听到了那道古皇尊在床前的自语。
结合这些，在他第一次来到皇宫时，那道古皇尊让宋致上前，让宋致敬酒，这些行为与他王林当时的异常，道古皇尊如何能看不出来，他这么做，只是沉浸在掌控一对道侣的快感之内。
所以，王林在清晰了这一切之后，发出了那一声惊天嘶吼，他要杀了烨道，杀了这道古皇尊！
他也考虑过，隐藏这股愤怒，平静的再入皇宫，带走宋致，但龙有逆鳞，触之若还能忍，则还能称之为逆鳞么！
且当着三族族人的面前，趁皇尊不备出手，这种行为，看似正确，但实际上，却是比如今还要严重数倍不止！这是刺杀！以他的身份，在一股怒火充斥下，即便是闯宫，也可以看成是怒意滔天，冲了理智。
但若是潜入刺杀，能做到这一点，则代表他很冷静，在其冷静的思绪下，做出这种事情，对玄罗的伤害，将是永远都无法弥补，王林明白这前后因果，所以，他更不会去那么选择。
此种行径，他王林不会去选择，他要带走那婉儿的残魂，要杀这道古皇尊，更要堂堂正正的走过去，他唯一要考虑的，就是其师尊的感受……
“师尊……”王林双手抱拳，向着那天空上走来之人，深深一拜，没有起身，而是一直这样拜着，哪怕其四周那三十六煞趁此机会，带着杀机急速而来，眼看就要临近王林。
天空上，玄罗的身影走出，他望着王林，容颜似一下子苍老了很多，其右手抬起，向着下方大地蓦然一挥。
这一挥之下，那三十六煞齐齐喷出鲜血，身子倒卷，骇然后退，除了他们外，王林四周所有道古族人，全部都被狂风横扫，一一后退，使得王林四周千丈内，只剩下了他自己拜在那里，一动不动。
“玄尊，王林闯宫，要来抢朕的皇后，他如此大逆不道，妄为玄尊弟子，还望玄……”那道古皇尊在看到玄罗出现后，双目一闪，内心冷笑中上前几步，立刻开口。
但其话语还没等说完，却见那天空上的玄罗猛的转身。
“给本尊滚！！”
那道古皇尊身子一颤，喷出鲜血连续后退数步，他望着自己喷出的鲜血，眼露无法置信之色，他没想到，玄罗竟敢伤自己！！
正要开口，但他一看到此刻玄罗双目内的杀机与隐藏的愤怒，却是倒吸口气，生生把话语咽下，神色阴沉，可却不敢在开口。
“玄罗大天尊……”那道古皇尊之父，失去了右臂的皇袍老者，轻叹一声，向着天空上的玄罗一拜。
“此子不敬皇权，但老夫知晓，此事身为我道古一脉守护者的玄罗大天尊，定会秉公处理，毕竟此人，杀了数万我道古一族的强者，让我道古一脉，元气损伤，不可饶恕！！”这老者比之如今的皇尊要高明不少，他把话语的重点落在了王林杀戮之人太多这一点上。
玄罗沉默，他望着王林，眼中露出痛惜与悲哀，更有迷茫，他的容颜，似更为苍老，他看着那拜在那里的弟子，嘴唇微颤，但却说不出话来。
“为什么……”许久，许久，在这寂静的皇宫内，玄罗深吸口气，轻声开口。
王林长叹，他抬起头，复杂的望着玄罗，玄罗对他的恩，他无法报答，他从心里不想让玄罗失望。
“师尊……息怒。”王林右手抬起，在自己胸口猛的一拍，喷出一大口鲜血，右手在那鲜血上一挥，顿时这些鲜血散开与广场上的积血融合，散发出了滔天的血光，在这血光下，却见这广场上，无数鲜血飞舞，各自凝聚在一起后，以王林的血为引，凭空形成了一具具身躯。
这些身躯，每一个都是被王林所杀之人。
当年以烨寞的修为，可以几口血化作洞府界的古神、古妖、古魔后人，如今王林具有古祖魂血，凭着其魂血融合后获得的传承中的一种秘术，他同样能做到这点，且比之当年的烨寞，还要强大无数。
那一个个身躯，陆续出现，数万人，一个不少，在他们身躯凝聚后，地面上鲜血全部消失，王林面色苍白中，他双手伸开，蓦然一抖中，数万灵魂扩撒而出，一一与那各自的身躯融合。
数万人，王林的确杀了，但他只是灭了他们的身，魂却被他一一收走，只不过他修为太高，这种行为，此地无人看出。
玄罗是他的师尊，他如何能做出让玄罗伤心之事！
看到章名后面的第一更了么……没错，今日加更！！求月票！！！

在这数万人出现的刹那，大殿外那近千道古族人，一个个睁大了双眼，露出不敢置信之意，甚至就连那道古皇尊，也是一愣，神色更为阴沉。
其父，那断臂的老者，倒吸口气，他之前没有看出半点端倪，此刻看向王林的目光，透出更深的忌惮。
随着那些从王林体内散出的魂，一一与各自的肉身融合，这数万人同时睁开双眼，露出刹那的迷茫后，纷纷完全苏醒过来。
阵阵惊呼之声回荡，在他们感受，自己本应是死亡了才对，但如今好似一场梦般，却是各自重生！
只不过，他们的修为，却是没有如死亡前那样，而是均都虚弱了不少，毕竟此术尽管诡秘，但却无法让这么多人，恢复他们原本的古族之力。
只不过，因王林体内的魂血之力，故而这些人古族之力虽说减少，但只需数十年的修行，便可陆续完全恢复。
这种秘术，唯有拥有魂血后，才可以施展，这几乎堪比古祖一般的神迹，让那些人在惊呼后，一个个纷纷沉默，看向王林的目光，充满了复杂。
其中更有那玄罗麾下的九人，他们此刻内心轻叹，有一种劫后余生的感觉。
他们的魂，毕竟曾被王林收走过，故而此刻他们也隐隐明白，自己之所以可以重生，是因王林。
王林面色极为苍白，他虽说有魂血，但施展这样的秘术，依旧对他的伤害很大，但为了不让玄罗失望，王林之前决定闯皇宫时，就已然有了决断。
他无论成功还是失败，所杀之人都会取魂，在玄罗来临后，将这些人复活。
面对这无法想象的一幕，玄罗为之动容，以他的修为，一眼就看出王林之所以可以做到这一点，正是因为其地体内那滴魂血。
“三滴魂血，就可成就古族一脉……”这个传音，在古族大地上代代流转，此刻玄罗亲眼看到这一幕，内心对于此言，有了相信。
“师尊……弟子没有真正杀哪怕一个道古族人……”王林抬起头，苍白的容颜，使得他看起来有种病态的虚弱，他望着玄罗，轻声开口。
“他即便没有杀人，但让我道古一脉如此多的强者虚弱，更是闯宫不敬皇权，这种事情，将会传开，被始古与极古知晓，我道古一脉的脸，让此人给丢尽，他同样要死！！”道古皇尊突然开口，他死死的盯着王林，露出杀机。
“王林，告诉为师原因。”玄罗望着王林，神色渐渐柔和下来，他本以为王林根本就不在乎自己的感受，肆意杀戮，造成了无法弥补的伤害与遗憾，这会让他心痛的同时，更有失望，悲伤。
他为了这个弟子，这唯一的弟子，他做到了身为一个师尊该做的事情，他甚至把王林当成了自己的子嗣一样，他为王林准备了其修炼所用，为了王林不惜与古道大天尊怒目，甚至在前一刻，他还在为这个弟子炼制一件法宝。
但当他方才来到这里的时候，他看到的却是满地鲜血，他守护的道古一脉，死亡诸多，这一切，都是他的弟子所做，这让玄罗的心，好似被深深的刺入了一刀，让他心神颤抖，失望至极！
可如今，在他看到王林以魂血之力，不惜自己受伤，将那些死亡之人复活后，玄罗的心，却是心疼起来。
他心疼这个弟子，他知道这个弟子的心中有自己这个师尊，因为他看出了，若非是王林提前就有这个想法，杀人之杀身而收魂于体，那么绝不可能凭空让人重生。
“他在来之前，已经考虑到了我的感受……”玄罗的双目露出柔和，他了解这个弟子的性格，他知道，若非是一个莫大的缘由，对方绝不可能如此，更不会这样疯狂。
这个原因，很可能是王林的逆鳞！
玄罗暗叹，他隐隐猜到了一些。
“宋致体内，有我妻之魂……弟子要将其带走……道古皇尊明知依旧不允，且弟子，也要杀他！”王林苍白着脸，平静说道。
“荒谬，你要来抢朕的皇后，朕岂能让你带走，你说她体内有你妻之魂，此话更是可笑至极！”那道古皇尊面色一变，立刻开口喝道。
“你更是来临后没有丝毫解释，凭什么让朕就把皇后给你！”那道古皇尊冷笑，但其内心却是一颤。
“那么现在王某已经解释了，我要将她带走。”王林转头，冷冷的望着那大殿内，被近千道古族人守护的道古皇尊。
“可笑，你的解释，空口无凭，朕若真让你将人带走，这天下岂不是人人皆笑朕无能！！况且这个解释，朕也可以有无数话语，朕还说，此女前世就是朕的妃子，你又能如何！！”那道古皇尊立刻开口，声音森然，竟没有丝毫退步。
他断定了王林绝无法伤了自己，更不敢真正杀人，他看出了王林与玄罗的师尊之情，有这玄罗在此地，这王林就更不能出手。
此事他若不利用，他便不是皇尊了。
况且，他是道古皇尊，这天下谁敢杀他，要先问问古道大天尊！
他道古皇尊，有恃无恐，又岂能轻易让王林如愿，他甚至已经想好了，今日事了，他就立刻去宠幸那宋致，让其失去处子之身，更是怀上其子，让这王林，悲愤绝望！
“要带走朕的皇后，你要拿出证据！”道古皇尊大袖一甩，冷声开口。
王林沉默，其内心杀机似无法压制，要完全爆发出来，将阻拦在大殿前的近千人杀戮，杀向大殿，杀了这道古皇尊！
但他却是不能这么做，其面色苍白中有了一丝红润，生生将那体内的疯狂杀戮压制下来。
他望着宋致，眼中露出悲哀，他王林拥有堪比大天尊的修为，此地之人，除了玄罗外，无人是他的对手，但他如今，却是在这一个个小小皇尊面前，无法迈出脚步，眼睁睁的看着婉儿的魂就在那里，可却不能走过去将其带走。
这一切，正是因为他不想让玄罗失望，让玄罗处于两难之中，让这个对他恩重如山的师尊，从此悲伤……
闭上双眼，王林惨笑，他再次睁开时，右手抬起虚空一抓，立刻一枚玉简幻化出来，神识在那玉简上一凝后，蓦然捏碎。
在这玉简捏碎的刹那，王林之前于那大魂门老祖的推衍中所看到得一切，还有那画面中道古皇尊的喃喃自语，竟丝毫不露的展现出来，形成了一幕光影，表露在了此地所有人的面前。
那光影内画面闪烁，清晰无比！
“国师曾说，那残魂可以让朕成为统一古之三族的真正古皇，那么朕立此女为后，便是对此女最好的赏赐了。
此女尽管不美，但也别有一番韵味，她体内的残魂，不知国师从何处得来……她或许也有自己的情侣，说不定那情侣在她死后也极为痛苦……
可惜，他永远也不会知晓，如今这女子在朕的手中……若能有机会知道这女子生前的情侣是谁，让朕亲眼看一眼，则很有意思。
如果有一天他们相遇，不知能否认出呢……此事不急，册封之后，朕要好好品尝一下，那残魂融体后的美妙。”
道古皇尊的声音，从那玉简碎裂后的光影内悠悠而起，王林尽管第二次听闻这些话，但他的手却是依旧死死的握住，其体内的杀机，再次涌现，可却被他又一次生生压下。
这声音被此地所有人听到，那大殿中的道古皇尊，面色如常，但内心却是掀起滔天巨浪，他怎么也没想到，这世间居然有如此诡异之术！
“如此逼真的幻象，有意思，王林你能做出此物，也算有心了，不过，此物是假的，朕从未说过此话，什么残魂不残魂的！”那道古皇尊冷笑，悠悠开口。
王林沉默，但体内的杀机，却是疯狂的涌动，第三次要爆发出来，让他的身子颤抖，眼中再次有红芒闪烁，可是，却依旧被他，强行压制，因数次的压制，王林嘴角溢出了鲜血。
在那道古皇尊冷笑中，天空上的玄罗眉头一皱，其右手蓦然抬起，向着大殿内的那宋致遥遥一抓。
但这一抓之下，却见那宋致身体外突然有紫光一闪，竟把玄罗的一抓之力骤然驱散，使得玄罗神色立刻一变。
“紫印祖诀同神锁！！”那断臂的皇袍老者，在看到这一幕后，立刻惊呼。
那道古皇尊微微一笑，冷冷的望着天空上的玄罗，又看了看王林，其笑声越加放肆起来。
“她是朕的皇后，谁也不能将其带走，朕在她身上已经种下了此锁，这是古祖遗物，朕若死，她则死，朕心神一动，她就离不开朕十丈，打不开此锁，谁能将其带走！
此女生死，在朕掌控之中，王林，你敢杀朕么？朕死了，她也会死！”
“王林，还不给朕跪下！！”那道古皇尊大笑中，看向王林。
第二更送上，还有第三更，求月票！！能不能让仙逆，于今天冲上第三，亦或者冲上第二！！！！

“紫印祖诀……此术是古道大天尊传给道古三脉皇族，唯有历代皇尊可以施展，一生只能施展一次，大天尊以下，被此术印后，生死不由自身！
此术，也唯有古道大天尊，才可以解除。”玄罗神色极为阴沉，缓缓开口。
王林沉默。
“烨道，老夫以道古一脉守护者的身份，要求你立刻散开限制范围的禁制，让王林带走此女！老夫会去请求古道大天尊，解开此术！”玄罗望着那道古皇尊，平静开口。
“皇儿，为了一个女子，不值！”那皇袍老者也是皱起眉头，看向道古皇尊。
“这女子既是王林妻之残魂，你何必留在身边，将其还给他，如此强者，既选择留在我道古，你这么做，会让其寒心。”
“寒心？即便寒心又如何，你老了，不要在朕面前插口！还有玄尊……这是朕皇族的私事，你身为守护者，难道忘了古道大天尊当年的约定！且此人闯皇宫，不敬皇权，如今朕倒希望玄尊杀了此人，以儆效尤呢！”那道古皇尊冷冷开口，竟连玄罗之言都不听半点。
他如此行为，自然是依持无人敢杀他，且这王林更是不敢！
玄罗怒笑，眼中寒光闪烁，这位道古皇尊是他当年指定之人，如今竟有这般言辞，正要开口时，王林从沉默中，说出了一句话。
“是不是若我跪下，你就会让我带走她。”
“你之前不是要杀朕么，不是很嚣张么，见到朕不是不跪么，如今怎么了，要跪了么？你这个来自洞府界的蝼蚁，在朕这天之骄子面前，你就是蝼蚁，来，你给朕跪下后，磕头哀求一番，朕或许高兴之余，就把此女赏赐给你了也说不定。”那道古皇尊微笑，但那笑容却是透出阴森。
“我王林可以继续守护道古一脉，直至生命终结的一天……我可以跪下，可以不杀你，我只想要回这女子体内的残魂……把她……还给我……好么……”王林喃喃，眼中露出无尽哀伤，那是数千年积累的悲思。
“给你？那要看朕的心情了，或许朕宠幸了此女几千年后，你又如此乖巧，那就给你也可。”道古皇尊哈哈一笑。
王林身子一颤，闭上了双眼，其体内的杀机轰然，隐隐已然无法控制，那所谓的禁制，他体内有魂血，他可以感受到，给自己一些时间，他可以破开此禁。
他之所以如今还在压制，是因玄罗的恩……是因杀这道古皇尊，玄罗不会允许……玄罗守护的，是道古一脉，而道古一脉，以皇权为重。
“我可以用其他之物，来换取我妻的残魂……”王林睁开双眼，他体内的杀机，被他又一次生生压制下来，但他的双眼，却是充满了血丝，嘶哑开口。
“哦？说说看，你要拿什么来换取。”那道古皇尊闻言一笑，悠悠说道。
王林望着道古皇尊身边的宋致，右手抬起虚空一抓，立刻有一个魂，出现在了他的手中，此魂双目紧闭，但却有金光万丈散出，只是那金光驳杂，此魂更是神色始终痛苦。
“仙族仙皇的魂，可以么……”王林的目光，看向了那道古皇尊。
道古皇尊神色顿变，他直勾勾的盯着那魂，双眼露出无法置信之色。
“仙皇！这……这不可能，他……你……你竟然有他的魂！！”那道古皇尊道吸口气，不仅是他，在王林把此魂拿出的一瞬间，此地轰然嗡鸣起来，所有看到此魂的道古族人，一个个均都是神色大变！
还有那远处的其他两族族人，纷纷如此，这里面有不少人见过仙皇的容颜，此刻一眼看去，立刻知晓真假。
那道古皇尊之父，皇袍老者睁大了双眼，身子蓦然颤抖起来。
就连玄罗，也是在看到此魂的一瞬间，露出震惊。
“不够！！区区一个仙皇之魂，还不够！！”那道古皇尊心脏怦怦跳动，看先王林的目光，露出深深的忌惮，他怎么也无法想象，对方竟能拿到仙皇之魂，要知道仙族的仙皇，可是九大天尊之一！
王林沉默，左手抬起，向着天空一挥，立刻在他的身后，蓦然出现了那黑白二色的大天尊之阳，其内渐渐露出一物，那是一个头颅，一个没有了双耳，没有了眼珠的巨大头颅！
在这头颅出现的瞬间，一股精纯的仙气，立刻轰轰扩散，更有金光如阳一般向着八方扩散。
“加上这个头颅，够了么！”王林双目血丝更多，声音极为嘶哑。
“这是……”道古皇尊一愣，他看着这个头颅，隐隐感觉有些眼熟，但却一时想不起来。
“这……这是仙祖之头！！！这……这真的是仙祖之头！！”那道古皇尊的父亲，他身子剧烈的颤抖，其身一晃从大殿内飞出，在半空死死的盯着那头颅，露出从未有过的激动。
“什么！！仙族之头！！”那道古皇尊一怔后，神色蓦然剧变。
玄罗倒吸口气，望着那头颅，脑中瞬间一片空白。
他们尚且如此，不用说其余三脉族人了，在他们听到了那道古皇尊之父的惊呼后，一个个立刻目光齐齐凝聚，这头颅的出现，比之前的仙皇之魂，更让他们骇然震惊，几乎是这样一生，最强烈的心神轰鸣。
“仙……仙祖头颅！！”
“仙祖……死了！！那么古祖呢，古祖是否还在……”
“这王林竟有仙祖头颅！！”此事轰动整个皇宫，且还会以更快的速度，轰动给整个古族，那远处的另外两脉族人，此刻一个个激动地颤抖，盯着那头颅，满脸无法置信。
“以这两物，换我妻之魂，够么。”王林望着大殿那呆在那里的道古皇尊，嘶哑开口。
“够了！！够了！！”回答王林的，是那道古皇尊的父亲，他激动中猛的转身，看向其子。
“烨道，有这两物，我道古一脉崛起之期到了，以获取仙皇之魂为轰动，以仙族头颅为震撼，我道古一脉，有机会统一古族啊！！快放开这女子！！”那老者激动的声音都颤抖起来。
道古皇尊神色露出迟疑。
“还不快松开禁制，等待何时！！”那皇袍老者焦急的一声大吼。
“不够！有他这样的大敌，朕不放心，这两物，若杀了此人，一样归我道古一脉！”那道古皇尊眼中杀机一闪。
“你……”那皇袍老者正要怒斥，但却话语一顿，蓦然转身，盯向王林，双目闪烁了一下。
“你们，过了！！”天空中的玄罗一声怒吼，其吼声惊天动地，让此地之人心神一震，更有不少被这一声怒吼震的口溢鲜血，神色骇然中露出惊恐。
包括那道古皇尊，也是面色立刻苍白，一口鲜血喷出，其神色狰狞，猛的抬头，死死的盯着玄罗。
“玄罗，你敢伤我，你不怕古道大天尊的怒火么！！”
“烨道，散开禁制范围，仙族头颅与仙皇之魂你们拿走，老夫可以当此事没有发生，你若不从，老夫拼着古道大天尊责罚，也要杀你！”玄罗的心很痛，他看着王林那近乎哀求的话语，那苍白的容颜，他的心中不忍。
他明白，王林是因为自己，才这么做，这个弟子不想让自己为难，不想让自己失望悲哀，才如此一忍再忍。
有这样的弟子，他玄罗足以自豪了，他的弟子能为了自己做到这一点，那么他玄罗，尽管存在了无数万年，但此刻，却是同样能为了这个弟子，去亲手杀了这个皇尊，成为古族万古岁月中，第一个杀了皇尊的大天尊！
这样的后果，他玄罗知道有多严重，但让他如今眼睁睁的看着弟子如此屈忍，他却是豁了出去！
“你敢杀我？玄罗，你是道古一脉的大天尊，你若敢杀我，你不但自己要被古道大天尊处死，更是与你数万年的守护相驳，你对得起道古一脉么，你敢杀我！！！你就是道古一脉的罪人，你就是古族的罪人，你就算死了，也要被整个古族唾弃！！”那道古皇尊嘶吼，神色狰狞。
玄罗身子一颤，他闭上了双眼，隐藏了目中的哀伤与迷茫。
“我守护道古一脉至今，无愧于心……我就这一个弟子……我将他从洞府界带来，他在仙族本拥有无上的地位，但却依旧来寻我……我只有这一个弟子！！！”玄罗双目猛的睁开，露出不顾一切的果断。
“师尊……”在玄罗有了决断的一刹那，王林轻声开口，他望着玄罗，脸上露出微笑，这是他在知晓了婉儿残魂下落后，第一个微笑。
只是这个微笑，被玄罗看在目中，却是让他的心，更为痛了起来，这哪里是笑，这分明就是无声的哭。
“师尊，您一生守护道古一脉……弟子，不值得你做出这样的决定……”王林望着玄罗，慢慢的跪在了地上，向着玄罗，深深的磕了一个头。
他一生，曾说过，不拜天，不尊地，只敬父母，只跪司徒……如今，可以让他王林跪下的人，又多了一个。
“你……”玄罗目中弥漫了悲哀。
三更送上！！！求月票啊！！！！

“师尊……如果能一切重来，弟子也依旧会毫不犹豫，跟随师尊来到这仙罡大陆……”王林轻声开口。
玄罗目中的悲哀更深，他看懂了王林。
“师恩重如山，弟子永不忘……”王林轻叹，站起了身子，拍了一下衣衫，扫去了灰尘同时，也似扫去了他内心的羁绊，扫去了他之前的一忍再忍。
他为了不让师尊死亡，可以跪，可以送出至宝，可以忍下杀机不杀道古皇尊，可以怎么都行，他只是想在带走婉儿残魂与师尊的悲哀之间，找到了一个平衡点，他只有这一个想法，他不想让对自己好的人，痛苦，他不想伤害他的师尊。
但，这个想法，如今看去，只是一个奢望，一个不切实际的梦想。
他忍了一次又一次，如今，他已然忍无可忍，既然如此，那就无需再忍！！！
在此地之人的目光凝聚下，王林仰天大笑，他笑着笑着，眼泪从目中流下，那泪水苦涩，带着他数千年的艰辛与不屈，带着他王林对于恩情的执着与凄凉。
他笑的声音越来越大，近乎疯狂一样。
这笑声，落在玄罗的耳中，玄罗的心好似被一双大手死死的抓住，生生的从他的胸口取出，使得他好似一瞬间，身体内缺少了什么，让他面色苍白，望着王林，更为苍老的同时，目中的沧桑更浓。
“我王林自幼修道，一生杀戮，体会了人情冷漠，世态炎凉，所遇之人，大都狡诈阴险……莫非我是天煞孤星不成，我妻亡魂散，子困轮回，司徒下落不明，清水不知去向，但凡于我有恩者，都落得分离下场……
我重恩，是因为那恩对我来说，因少而珍惜……
我重情，是因为那情对我来说，可以让我执着……”王林眼中流着泪水，大笑中仰天自语。
“杀了他！！”王林的笑声，同样落在了那道古皇尊耳中，这笑声在他听来极为刺耳的同时，更是心神一颤，他不假思索，立刻右手一指王林，嘶吼起来。
在这皇权之上的古族，在这被道古族人占据的皇宫，道古皇尊的话语一出，本应所有族人立刻执行，但如今，却是除了大殿前那近千人目露杀机直奔王林而去外，四周的数万族人，包裹那被重新复活的族人，他们却保持了沉默。
他们看到了这一切的过程，看到了这一场因果，看到了玄罗的悲哀，看到了王林的执着与哀求，这一幕幕，让他们如今，抬不起脚步，迈不出那一步……
那是皇权与良心的选择，这个选择中，绝大多数族人都迟疑，但依然还是有那么数千人，被自幼灌输的皇权冲昏了头脑，低吼从人群内化作长虹而出，直奔王林。
“师尊！！”王林猛的转身，毫不理会四周来临之人，他望着玄罗，目中露出了决然之意。
“请再让弟子，最后称呼您一声……师尊！您对我有恩，弟子无以为报，唯以自身死亡一次，来报答师尊之恩，从此之后，我王林与道古一脉，再无任何关联！！
从此之后，我王林所做之事，与师尊……再无关联！！全部之事，都是我王林，一人承担！！”王林右手蓦然抬起，在那四周数千道古族人来临的刹那，在那玄罗大袖一甩，要上前来的一瞬间。
王林目光，看着玄罗，其右手在自己的天灵，狠狠地一击落下，这一击，带着他对玄罗的师徒之情，这一击，带着王林的无法忍耐的决然爆发！
时间，好似在这一瞬中变的缓慢下来，王林的右手，在落在自己天灵的一刹那，其天灵头骨碎裂，那自毁的力量轰入他的身体，摧毁他整个头颅的同时，也正疯狂的摧毁他的身躯，他的一切。
在这毁灭中，王林似看到了洞府界，玄罗第一次出现的画面，他似回到了那家乡，那一幕幕的往事。
所有的画面，在瞬间定格在了他王林之前怒吼冲出道古殿山峦的一幕……停止了。
在此地众人的无法置信中，王林的身躯，轰然爆开，血肉四散，他整个人，自毁在了这皇宫大殿之前，毁在了玄罗来临的一刹那。
玄罗怔怔的望着那成为了血肉的空旷，他的眼中，流下了血泪。
“死了？？”那道古皇尊一愣，双目有阴沉一闪而过，四周那些要冲去的族人，也纷纷一顿，惊疑不定的看去。
就在这一瞬间，突然出了诡异的一幕，却见那王林身体元神爆开的血雾，于刹那中诡异的蓦然凝聚，这种凝聚的速度，只是转眼之下，就完全凝聚在了一起，形成了一个人影，重新化作了王林！
一口鲜血喷出，王林面色极为苍白，对他来说极为珍贵的三命之术，于今日，被他使用了一次！！
他，已经死了一次！！
重新复活的他，将不再是玄罗的弟子，将与道古一脉，没有半点联系，他将不再考虑任何人的感受，不再去那一次次的隐忍，他要却做自己，去带走属于他的婉儿！！
“烨道！！”王林仰天发出一声惊天嘶吼，那嘶吼中透出了愤怒，是他一次次隐忍后的完全爆发，是他此刻，发出其灵魂的一声绝天之音！！
这一刻，滔天的杀机从王林体内再没有丝毫压制的轰然爆发出来，在这杀机下，风云色变，天地仿若都昏暗起来，王林如同从黄泉走出的凶神恶煞，带着疯狂，带着杀戮，在那嘶吼中，向前一步迈去。
“杀了他！！”道古皇尊面色一变，退后几步，立刻大吼起来，却见那殿前的近千人，还有那四周冲出的数千族人，此刻齐齐直奔王林而去，哪怕是用血肉去阻止，他们也要捍卫皇权，这不知是他们的荣耀，还是悲哀。
“再阻我者，这一次是彻底死亡！！”王林双目通红，迈步前行中其右手蓦然抬起，一拳轰出间，天地震动，其前方那数十族人，一个个全身骤然爆开，化作了一声声凄厉的惨叫，但他们身后的道古族人，却是一个个红着双眼，再次冲来。
王林踏着脚下的鲜血，身子向前一步步走去，他步伐不快，但每一次迈步，都是数十丈之多，一步迈去，所过之处血流成河，杀戮无尽。
一声声尖啸蓦然传出，却见那三十六煞化作三十六道长虹，从四周急速而起，向着王林，如同三十六条长龙，瞬息而来，但就在那三十六条长龙来临的刹那，王林看都不看一眼，其右手抬起，青色烟丝缭绕指尖，化作一个个烟圈蓦然散开。
正是那极火道！
那些烟圈于瞬息与这三十六条来临的长龙碰触，轰鸣惊天，惨叫回旋中，那三十六条长龙赫然化作了火球，竟被生生焚烧。
王林迈步左手向旁一抓，立刻其左手旁波纹一闪，十八王中的一人走出，似要偷袭一般，但他的眼中第一个看到的，却是王林抓来的手掌，其神色大变，正要后退，但那手掌却是急速而来，一把抓在他的脸上，狠狠的一捏，此人眼前一黑，剧痛弥漫中，其头颅直接爆开。
玄罗站在那里，望着王林杀入那人群内，向着大殿步步逼近，他没有去阻止，他对于这个道古皇权，如今已然失望……
他望着那个疯狂的背影，眼前浮现出这个弟子刚才自毁的一幕，看着看着，玄罗的眼中，泪水流下。
他知道，王林之所以要自毁一次，是因为他做好了释放杀戮不再保留的准备，他为了不连累自己，必须要斩断与自己的师徒之情，而最好的斩断方式，莫过于……以死为报！
用这样的方法，这个弟子要告诉整个道古一脉，告诉整个古族，甚至告诉那古道大天尊，今日皇宫的一切，他王林一人承担！
他不想让自己，成为道古一脉的罪人，成为第一个杀了皇尊的大天尊……
直至这个时候，这个弟子依旧还在为自己考虑，这样的弟子，让玄罗的内心，有了深深的愧疚。
“我对他的恩……实际上本不多……”玄罗望着那杀戮的背影，望着那死亡的道古族人，他第一次，没有了对于族人的难过。
王林一声低吼，其全身煞气向外蓦然扩散，化作了一道红芒滔天而去，直奔前方轰开一条血路的同时，他右手一指天空。
却见这整个皇宫，刹那间似成为了一片漆黑的大海，在那大海的尽头，一轮初阳蓦然抬头，信术残夜，在这皇宫，被王林毫不犹豫的施展出来。
那初阳升起，光芒万丈，阵阵喃喃低语回荡天地中，一声声凄惨的尖叫彻响，一团团血雾爆开，不知死亡多少。
直至这虚幻的黑夜大海消散，天地一片光明中，皇宫大殿前，数千修士，死亡了大半，余下之人被横扫散开，王林的身影，站在了那大殿前，向着殿内，走了进去，其身那疯狂的煞气，随着他的走入，遮盖了其身后的天幕。

大殿外，那条通往此殿的血路上，残尸处处，近千人的死亡，让四周之人看向那大殿内的目光，充满了恐惧。
在王林踏入这大殿的一刹那，道古皇尊面色苍白，下意识的后退几步，双眼死死的盯着王林。
“王林，朕若死，则此女必死！！且你敢杀朕！！朕有古道大天尊守护，天下间，谁也杀不了我古族皇尊！！”
王林没有去看那道古皇尊，也没有去看那皇尊身边，同样阴沉的皇袍老者，而是望着宋致，望着这个让他感觉到熟悉的女子，王林目中的疯狂有了柔和，他向着这个他追寻了数千年的气息，走了过去。
但就在这时，却见王林前方顿时出现了一道道虚幻之影，这些身影如烟丝，出现之后直奔王林而来。
王林视若无睹，他的目中所看，只有那婉儿残魂融入的宋致，迈步中，其身前立刻出现砰砰巨响，随着巨响出现的，是一具具凭空被逼出的身影，那些身影刚一出现，立刻一一喷出鲜血，全身上下弥漫裂缝，骤然瓦解。
转眼之下，在王林的前方，这样的身影出现了数十个之多，但却没有一人，可以存活，纷纷死亡的同时，王林，站在了那眼露迷茫的宋致身边。
那女子抬头，望着王林，张开口想要说些什么，但却忘记了话语，只是看着王林陌生中似隐隐熟悉的面孔，她的目中露出了记忆苏醒的挣扎。
“他是谁……她是谁……我是谁……如果我是她，那么常姨、东梅，又是谁……”这女子神色露出痛苦，双手抱着头，痛苦的身子颤抖起来。
王林目露心疼，其右手抬起，向后蓦然一指，其身后顿时传出凄厉的惨叫，却是一道虚影趁机来临，但还没等现身，就被王林一指穿透了头骨，倒卷立毙。
“不要怕……我不知道常姨、东梅是谁，但我知道，你是李慕婉，你是我王林这一生，寻找了数千年的妻子！！”王林看着眼前这个女子，轻声开口。
李慕婉三个字，被这女子听到的一瞬，这女子发出了痛苦的轻吟，她的脑海内，更有如镜子破碎的声音出现，似这个名字，对她来说有一种奇异的力量，让她感觉熟悉入灵魂一样，似乎这个名字，才是她真正的名字！
“李慕婉……李慕婉……宋致……我……我到底是谁……”这女子因脑海的剧痛，泪水流下。
王林身后那道古皇尊，此刻眼中狠毒之色一闪，正要有所举动之时，却是耳边听到了一声王林的冷哼。
这一声冷哼，如雷鸣轰轰，让那道古皇尊惨叫一声，七窍流血，抱着头颅后退数步中，王林右手迅速抬起，在这女子眉心蓦然一点，这一点之下，王林体内的那滴融合的古祖魂血蓦然散出一丝，顺着王林手指直奔这女子体内，在这一丝魂血进入这女子身体的瞬间，此女身子再次颤抖起来。
细丝，若隐若现，好似不存在这一界般，从这女子的天灵散出，与那王林身后的道古皇尊，连接在一起。
没有丝毫犹豫，王林左手抬起，向着那细丝直接一斩！
这一斩之下，那细丝蓦然两段！
在这细丝被斩断的瞬间，那道古皇尊身子喷出一口鲜血，神色凄厉中，露出骇然与无法置信。
“不可能！！！这紫印锁不可能如此就被斩断，这是我皇族的秘术，唯有古道大天尊才可以解除，这……”道古皇尊嘶吼，但却不敢靠近王林，而是不断地后退。
王林没有去理会这道古皇尊，而是望着那神情痛苦的女子，他轻轻的抚摸这女子的秀发。
“不要怕……我带你，去杀人……”王林柔声开口，说着那数千年前，他曾经说出的话语。
在这话语说出的瞬间，在那女子听到这句话的一刹那，这女子身子的颤抖突然停止，她目中的挣扎一下子剧烈无数倍不止，甚至比她方才听到李慕婉这第三个字时，还要剧烈无数倍！！
似这句话，比她的名字还要重要，是她这一生，最重要的一次数千年之情的伊始……
她的脑海内，此刻出现了轰鸣巨响，这一句话，不断的在她的心神回荡，在她模糊的记忆中回旋。
她曾经在那梦里，也曾有这句话出现，那始终存在的声音，时常在她脑海内喃呢，她一直想要找到这声音属于谁，但却怎么也想不起来，怎么也找不到。
直至之前在那夜宴中听到了王林喃喃的婉儿，这女子心神震动，有了强烈的熟悉，但却依旧无法想起，即便是方才的李慕婉三个字，让她颤抖，但距离想起，还是差了一些。可如今，在听到这一句“我带你，去杀人……”的话语后，这女子脑海中那梦里的话，与这一句话，轰然重叠在了一起！
她隐隐想起来了，想起了那梦中的声音，就是眼前之人说出，她想起来了那在修魔海中，在那洞府内，她站在洞口，苍白的脸，但却坚定地守护。
她想起了，在她的身后，有一个人盘膝而坐，炼化丹药之力，正处于结丹之中的身影！！
她更是想起了，在她力竭，无法阻止洞府外的诸多魔修，在他们狰狞的笑声中，破阵冲杀而来的一瞬间，她倒在了一个温暖的胸膛里，耳边传来了一个冷漠但却让她首次有了异样温暖的话语。
“不要怕……我带你，去杀人！”
她身子颤抖，眼中流下泪水，其目中的迷茫消散了大半，怔怔的望着王林，望着这越来越熟悉的面孔。
“王……林……”这女子声音沙哑，好似很久很久没有开口一样，但其说出的声音，却是同样让王林心神震动，如百万、千万雷霆在脑海轰鸣。
王林激动，他仰天长笑，一把搂住这女子，转身看向那面色煞白，惊慌的古皇尊尊父子，只不过相比于其父，道古皇尊尽管惊慌，但目中深处，还是存在了一丝镇定。
在王林看来的瞬间，这道古皇尊清晰的看到了王林目中的杀机，他心神咯噔一声。
“朕是道古皇尊，朕有古道大天尊守护，你杀不了朕！！”那古道皇尊再次后退，王林目光一闪，他对此人的杀机，已然惊天，此刻搂住李慕婉，其身一晃，直奔这道古皇尊而去。
刹那来临，王林眼中杀机滔天，右手抬起，一掌向着那道古皇尊按去！
“古道大天尊，救我！！”道古皇尊立刻尖叫起来。
但就在王林那一掌落下的瞬间，一声轰鸣回荡，却见那道古皇尊身体外突然紫光一闪，竟将王林这一掌生生震开。
那道古皇尊见到这紫光的刹那，立刻仰天大笑，其目中的惊慌消散，化作了镇定之色，他狰狞的看向王林。
“朕是道古皇尊，朕是古祖嫡系后人，朕有古道大天尊守护，你怎么能杀的了朕，这天下间，无人能杀朕！！”道古皇尊大袖一甩，立刻向着殿外一声低吼。
“所有道古族人，轰杀此人，如有违抗，当叛族论！！”在其话语传出中，大殿外广场的数万族人，甚至陆续来临的乃至十多万族人，此刻全部听到了这句话，纷纷目光凝望大殿，他们的身影，如黑云一般，轰然来临。
王林眼中杀机一闪，其右手再次抬起，向着那道古皇尊一指，这道古皇尊全身紫光再次闪烁，轰鸣间，竟又一次抵抗了王林的神通。
如此一来，这道古皇尊更为狂笑，他根本就不闪躲，望着王林，狰狞看去。
“你凭什么杀我，王林，你就是一个来自洞府界的蝼蚁，如今我道古一族十多万族人强者来临，我看你怎么离开！！你要死，你死了后，这女子朕也会宠幸之后让她给你陪葬！！”那道古皇尊大笑。
“杀不了你么……”王林头发无风自动，身后大天尊之阳蓦然幻化，散发出万丈黑白光芒的同时，其体内的魂血急速运转，涌现于王林全身的瞬间，赫然天空中，有风的呜咽回旋，竟赫然是那苍穹风曲！
更有雷霆轰轰，正是天道雷音！
还有你云随风动，随雷而卷，传出凡尘云笛！
更有那雨水纷淼，形万物润雨的曲乐！更是在这古祖九曲中，天与地的声音，充斥于内的瞬间，王林的身体，传出了九曲第七音，体音缭绕。
九曲第八音，五脏震鸣，这无法用言辞来形容的曲声，在这道古皇宫的天地间，回旋奏起！
“这穹宇内，除了古道大天尊外，还有一人，可以杀你……她就是古祖！”王林慢慢开口，在其话语说出的一瞬，他体内的那滴魂血，赫然但发出了那九曲的最后一曲！！
这最后一曲，为血脉之曲，在这曲乐传出的刹那，王林的双目，彻底成为了银色，那银色的目光，透出一股至高无上！
更是在王林的身后，在那皇宫大殿之上，天地出现了一尊巨大的虚影，这虚影，双手背着，一头长发飘摇，抬头望天，神色露出轻蔑，其样子，赫然与这天空城中心那巨大的古祖雕像，一摸一样！！
“古……古祖！！”广场上，皇宫中，整个道古皇城内，所有存在的古之三脉族人，在看到这虚影的一刹那，全部身子巨震，露出激动与骇然之色，嗡鸣轰轰。
“吾等后辈子孙，拜见古祖！！”不知是谁第一个跪下，瞬息间，整个广场，整个皇宫，十多万族人，全部跪了下来。
冲冠结束了，但这段情节还没有完，昨天大家的讨论都看到了，这段情节是之前就构思好的，不存在什么补救。
至于有关觉得王林憋屈之事，就见仁见智了。
手里还有月票的朋友，仙逆如今急需月票！！！

