九曲同出，这种异相，于这古族大地中，多少年来，这是属于传说中的画面与曲乐，但此刻，却是在这道古皇宫内，奏响！
皇宫中十多万族人，他们一个个神色激动，向着那大殿上天地间在这九曲之音中幻化出来的古祖虚影，齐齐跪拜。
那道古皇尊之父，断去了一臂的皇袍老者，此刻神色震惊，没有丝毫犹豫，同样跪拜下来，身子颤抖，心神内却没有激动，而是无尽的骇然与恐惧。
“古祖之影竟被此人幻化出来……九曲之音竟被此人奏起，这……这……即便是我皇族中人，历代也从未有可以做到这一点者，此人居然可以做到……他的血脉，莫非比我皇族还要精纯！！”
玄罗站在那里，望着那古祖的虚影，眼中露出恭敬，他没有跪，而是抱拳，向着那虚影一拜。
那道古皇尊此刻目瞪口呆，眼中露出无法置信之色，他好似发狂一般，身子急急后退，一连退出到了这大殿之外，在那里猛的抬头，看到了大殿上天地间，那背着双手看向天空的虚影。
在看到这身影的一瞬，道古皇尊身子颤抖，心神巨震。
“不可能！！！”他尖声嘶吼，身子不断地退后，直至站在了那广场之上。
“朕才是天之骄子，朕才是道古皇尊，朕更是古祖后人！！”道古皇尊面色苍白，他整个心神被一股疯狂弥漫，他接受不了这样的事实，他无法承受这样的打击，指着那天地间的虚影，歇斯底里的嘶吼起来。
此地广场众人，除了玄罗弯腰一拜外，全部族人都跪在那里，即便是其余两族的族人，也纷纷如此，只有这道古皇尊，如同疯子，站在那里指着古祖虚影，嘶吼尖锐，在这天地间回荡。
“不可能，这绝不可能，这是假的！！！这是他弄出的幻境，这不是真的，朕才是你的后人啊，朕的血脉才是让你降临的身躯，朕是道古皇尊！！
你们都给朕站起来，你们都瞎了不成，这是假的，都给朕起来！！”那道古皇尊发狂的大吼，更是向四周跪拜的族人不断地吼叫，似他们的跪拜，会给他带来极大的恐惧与压力，逼着他不得不去相信，这一切，都是真的。
但任凭他如何嘶吼，四周之人，却是没有一个去理会，他们全部都被那天地间的古祖虚影震撼，一个个不敢起身。
对于皇权之上的古族来说，之所以会跪拜皇权，之所以会敬畏与狂热的崇敬皇权，一切，都是因为这皇权的创造者，是那曾经开辟了古之三族的老祖，那位让所有古族之人，从心底可以为之去奉献一切的古祖！！
在他们心目中，古祖，就是至高无上的存在！
“诸王，不灭将，你们给朕起来，你们难道看不出，这是假的么，这是假的，这是假的，这是假的！！！”那道古皇尊身子颤抖，疯了一般的冲向一旁的一个十八王之一，一脚踢了过去。
整个广场，一片死寂，唯有这道古皇尊一个人，在哪里嘶吼不断，只是，却没有人去看他一眼。
“假的……都是假的……”道古皇尊的双眼被恐惧渐渐占据了全部，他身子颤抖，望着那天空上的虚影，还在歇斯底里中，那大殿内，王林搂着融入李慕婉残魂的宋致，一步步走了出来。
他站在那大殿门间，举目向外望去，所看之处，尽是跪拜之人，其身一晃，王林带着身边的女子，出现在了天空之上。
在他出现的瞬间，那天地间巨大的古祖虚影，似与其重叠一般，露出了一股无法形容的威压，这股威压，惊天动地，让风云色变，让下方所有跪拜之人，一个个身子颤抖。
王林低下头，银色的双目，透出无情与冷漠，看向那下方嘶吼的道古皇尊，随着他的低头，却见那天地间的古祖虚影，竟也低下了头，几乎一摸一样的银色双目，看向那道古皇尊。
被这银色双目看去，道古皇尊的嘶吼嘎然而至，他踉跄中退后，牙齿哆嗦，忽然再次大吼起来。
“我是你的后人，我没有背叛古族，你不能杀我！！”
王林沉默，抬起右手，在他右手抬起中，却见那古祖的虚影，同样抬起了那巨大的右手，随着王林虚空向那道古皇尊一指，那天空中巨大的手臂，蓦然指向道古皇尊。
“烨道……王某借古祖之手，赐你一死！！”这是在这古祖虚影出现后，王林第一次开口，其话语说出的刹那，却见那天空间古祖巨大的右手之间上，蓦然银光一闪，一道银线疾驰而出，直奔那道古皇尊而去。
“不！！”道古皇尊面如死灰，发出了其生命的绝响。
“古道大天尊救我！！！父尊救我！！祖尊救我！！！国师救我！！”那道古皇尊恐惧的尖嘶。
在其那声求救祖尊之语传出之时，在这皇宫的地底深处，一间被无数符文封印的密室中，存在这一具紫色的棺木。
那棺木中躺着一个老妪，这老妪样子如同骷髅，但却同样穿着皇袍，她猛的睁开双眼，露出忌惮与犹豫，但却没有出现。
地面上，在那道古皇尊身体外，银线来临的刹那，紫光一闪，但却在那银线碰触下，立刻崩溃成为了紫色的光片，破碎向后倒卷而去，使得那银线，直接穿透了道古皇尊的眉心。
道古皇尊头颅轰然爆开，血肉模糊间，其身体更是轰鸣碎裂，整个人化作了无数碎块，这些碎块在扩散中，持续崩溃，最终完全瓦解，不复存在。
甚至就连其灵魂，也都在这银线下，烟消云散，被生生抹去，一代道古皇尊，就在其皇宫中，在其族人众目所望下，就此死亡！
那大殿中，跪在那里的皇袍老者，在之前听到道古皇尊的呼救后，身子一颤，有了挣扎，只是这挣扎被他生生压下，不敢去救，他也没有办法，在古祖虚影一指中，救下这个皇尊。
一指过后，王林面色隐隐苍白，那天地间的古祖虚影，也渐渐消散，就在其将要完全散去的一刹那，王林猛的抬头，看向那天地尽头，在这道古皇城外，一处荒山！
致使婉儿之魂有如此波折的罪魁祸首，不是那道古皇尊，而是王林凭着大魂门老祖的推衍玉简上，看到的那位全身缭绕让他熟悉的七彩之芒的这位神秘的道古一脉国师！！
是这国师，从洞府界取走了李慕婉的命魂，是这国师，将此魂给了道古皇尊，并让其不断地选择妃子，选择可以融魂之人。
是这国师，做了这一切之事，那道古皇尊，只不过是被其迷惑，成为了这国师某种计划的一部分而已！
这些事情，王林之前在看到那玉简的一幕幕后，便已然注意，但却被他生生压住，因那时的他，已然愤怒滔天！
如今，道古皇尊死亡，接下来，他王林就要去找那国师，去看看此人，是否是他心中的猜测，是否就是……那个人！！
这位神秘的道古一脉国师，王林凭其神识，他寻找不到，但此刻，借着体内魂血燃烧，借着九曲回旋，古祖之影幻化的一刹那，他却是在杀了那道古皇尊的瞬间，立刻感受到了从这道古皇尊身上散出的死气，瞬息就被大地吸走，被那远处的荒山，吸了过去。
他更是凭着古祖之影，感受到了那荒山内部中空，其内有一个庞大的阵法，在那阵法中心，隐隐存在一个身影！
这身影，他不需去猜，就可以确定，此人必定就是这一切的制造者，那位神秘的道古国师！
眼看这古祖虚影就要完全散去，王林目中银光一闪，右手抬起，向着那远处天空之城外的荒山，蓦然一指点去！
这一指落下中，王林的脑海内，浮现出了他曾在计都皇子给予的玉简中，看到的那强大无比的古祖一指神通！
天地间那古祖虚影，同时抬起右手，蓦然一指点出的瞬间，其身影烟消云散，但这一指，却是实实在在的完全点下！
只见那道古皇城这座漂浮在天空的城池外，那座荒山四周，天地轰鸣，似此地的区域，被生生从天地内分割出来，骤然挤压。
轰鸣回荡，那荒山一震之中，突然出现了十色光芒，那十色光芒急速闪烁，与这被王林施展的古祖一指展开了对抗。
轰轰之声惊天动地，就连皇宫这里也可以隐隐听闻，却见那荒山轰隆隆中，山体粗线了一道巨大的裂缝，竟被生生的穿透后劈成两半，露出了其内那巨大的阵法！
但同样的，这古祖一指之力，也被那十色光芒碰触下，与那十色之光一起消散开来。
王林双目瞳孔一缩，其大袖一甩，带着宋致，直奔天空而去，至于那仙祖头颅与仙皇灵魂，早就被王林重新收走，没有留下。
但就在其起身要走的一瞬间，一声低吼从这皇宫地底闷闷传出。
“弑皇之罪，不可饶恕，你必须留下仙皇魂与仙祖头颅！”

这声音沙哑，带着一股浓浓的恨，从这广场地底传出中，这广场的地面立刻轰鸣碎裂，出现了一道道足有数丈之宽的巨大裂缝，那裂缝纵横，生生的将这广场四分五裂一样分离开来。
随着裂缝的不断增多，几乎转眼之下，那广场正中间的地方，蓦然坍塌，地面猛的一震，那广场上的诸多道古族人，一个个神色变化中迅速后退，更有不少直接飞起。
一道紫光从那广场中心坍塌的位置内冲天而起，直奔天幕的同时，远远一看，如同一根支撑天地的巨大紫色柱子。
在这紫光出现的瞬间，整个皇宫立刻就被紫芒笼罩，这紫芒，赫然是由无数的阵法组成，俨然如同开启了这皇宫中的万古大阵。
一具紫色的棺木，慢慢的从那坍塌的下方漂浮在那紫光中，这光幕透出浓浓死气的同时，更有一股惊人的古族气息扩散，吸引了所有人目光的一瞬，这棺木竖起，其棺材盖子寸寸碎裂，脱落下来后，露出了那棺木内，那好似骷髅一般的身体。
这是一个老人，隐隐能看出，似一个老妪，其苍老的似从黄泉中爬出，她的头发只有零散的几根，穿着在岁月中褪色的皇袍，身躯漆黑。
有三把匕首，刺在其身体上，一把在眉心，一把在胸口，一把在丹田。
“拜见圣皇祖！”在此人出现的一瞬，四周所有道古族人，纷纷再次跪拜下来，他们的声音连接在一起，如同音浪轰鸣，在这天地内回旋。
看这些道古族人的恭敬，居然有如之前看到了古祖虚影一般，尤其是他们目中的狂热，似这老妪有这难以想象的身份！
历代道古皇尊，能被称之为圣皇者，只有一人！
玄罗在看到这老妪的一瞬，眼中露出追忆，轻叹一声，神色复杂。
“烨微……”
王林站在天空，神色如常，这老妪的出现，他没有意外，实际上在之前古祖虚影出现之时，他就感受到了在这皇宫地底，存在了一股半生半死的气息。
甚至就算没有察觉这股气息，王林也不会意外，因为在那之前的夜宴中，那距离大殿最近的地方，有四张案几。
这四张案几，分别是为大天尊、国师还有那道古皇尊之父，上一代皇尊所留。但这只是三人，却有四张案几，显然还有一人，身份极高，即便是不会来临，但在这样的大典上，依旧还是要准备案几。
此人是谁，王林本不知晓，但如今看到这老妪，听到了玄罗口中说出的烨微之名，他想起了在来到古道一脉后，他所了解的道古历代皇尊的历史。
在道古一脉的历史上，于数万年前，曾出现过一个女子，这是整个古族唯一的一个，以女子之身，成为了道古皇尊之人！
她的继位，在当年引起了一场哗然与轰动，在无数道古族人的质疑中，最后古道大天尊传出了口讯，认可了此女的存在，方使得这一切平静下来。
此女，同样是皇族，那个时候的道古一脉，在她的带领下，几乎达到了巅峰，成为了三族最强，只不过随着此女的退位，数万年后，道古一脉已然成为了三脉最弱。
这个女子，因其对道古一脉的贡献，因其在位时道古一脉走向最强，故而被后任皇尊，称之为圣皇！
也被后辈的道古族人，恭称为圣皇祖！
她的名字，叫做烨微……王林在听到这个名字的一刻，他的脑海内浮现了他所了解的有关此女的一幕幕。
而且王林还从那记录了道古一脉历代皇尊的玉简上，知晓了其师尊玄罗，也是在那个时候，于此女所在的年代，成为了大天尊。
这一切思绪都是瞬息在王林脑海一闪而过，他望着那从紫色棺木内走出的如骷髅一般的老妪，目中有了寒芒。
其身边融入李慕婉残魂的宋致，在看到那老妪恐怖的样子后，似极为害怕，王林手臂一用力，将其抱的更紧。
“留下仙祖头颅与仙皇之魂，老身可以恕你无罪！否则的话，即便你可以借用古祖之力，幻化出古祖之身，但你莫非真的以为，这道古皇宫你可以随意进出么！”那老妪望着王林，沙哑开口，其身体上传出的死气，在这话语传出中，似更浓了一些。
“老身修为没有你高，但此地是道古皇宫，这里有十万大阵，这阵法，是当年古祖布置，历代皇尊最多只能开启二、三成罢了，但老身已与阵法融合为一体，只要在这皇宫就是不死之身，可以将阵法开启到七成之多！”那老妪望着王林，阴森说道。
王林神色平静，但眼中的冷冽，却是更浓起来。
“要王某之物，你可以试试！”王林缓缓开口，其身后那大天尊之阳，蓦然幻化，黑白二色缭绕中，王林头发无风自动，却见其身后那大天尊之阳下，赫然出现了一个与他相貌一摸一样的道古虚影。
那道古虚影，似扛着大天尊之阳，冷漠的看向那老妪。
古祖之影，王林唯有燃烧体内魂血才可以做到，且刚刚出现过一次，如今那魂血散于其体内，需一定时间凝聚在一起后，才可再次燃烧起来。
那老妪昏暗的双目一闪，枯萎的右手抬起，如骸骨一般，正要虚空一捏的刹那，一声叹息从玄罗口中传出。
这一声叹息，落在那老妪的耳中，这老妪右手一颤。
“烨微……他是我的弟子。”玄罗复杂的看着那老妪，目中竟有了一丝柔情，似眼前这个老妪在他看去没有丝毫丑陋，而是一如当年，那美丽明媚的女子。
“他曾经是你的弟子。”那老妪沉默片刻，看向玄罗，昏暗的双目内同样带着复杂，沙哑开口。
“我知你喜欢烨道这个后人，他小的时候，曾无意中去往了你闭关的地方，你觉得那个孩子与你有缘……
我明明不看好此子，他性格跋扈，眼中容不下旁人，我本不想指认他为皇尊，但他身上有你的气息，所以我选择了他。
今日，他逼的我的弟子如此，让我玄罗唯一的弟子与我斩断师情，从此也无法留在了道古一脉，你觉得，他做的对么？
身为皇尊，他应该这么做么！！而且你真的以为，这大阵可以困住王林么！！”玄罗说道最后，几乎低吼起来，他神色露出痛惜，尤其是目光在王林身上看去时，那痛更是钻心。
他永远也忘记不了那如哭一般的微笑，那一笑之后的一拜，一叩，以及那一掌碎命斩断师恩。
他明白，他与王林的师徒之强，在那一掌过后，随着王林身体的崩溃，也烟消云散了。
那老妪沉默，半响之后沙哑开口。
“烨道此子，的确该死，但他身为皇尊，不能凭白被杀，今日若这王林不留下仙祖头颅与仙皇魂，我还是会发动大战！况且，我不信这大阵会困不住他！”
在其话语传出的一瞬，王林笑了起来，其眼中寒光更浓，右手抬起中，立刻仙祖的八极道神通，轰然扩散。
那青色的烟丝，是极火道！
那蓝色的波纹，是极水道！
那金色的飘渺，是极金道！
仙祖的八极道，王林在那天尊涅之地，他学会了六道，如今大袖一甩间，六极道赫然一一幻化出来。
其中除了水、火、金之外，更有木与土，五行完整之后，那第六道，则是死极生道！
至于第七极发道与那最终的极穹道，王林尽管没有传承，但却可以隐隐感受那最后两道的变化，给他一定的时间，也并非无法掌握。
仙祖神通出现的同时，王林右手食指抬起，其整个指尖蓦然被银光缭绕，正是那古祖一指之术，凝聚而出。
王林的这般举动，让那老妪双目瞳孔收缩，她本预计阵法绞杀下，即便是大天尊，也只有三成的生机。
这王林，必定在阵法中九死一生。
但如今，这老妪却是有了迟疑，她盯着王林身体外的六极道，清晰的感受到其内蕴含的那一股毁灭之力。
还有那古祖一指，她方才不敢出现，但却感受到了那一指的强悍，她本以为这只是古祖玉简所化的一次性攻击，但此刻却是发现，这王林竟然还能施展出来。
正迟疑中，王林冷笑，其头发渐渐从半黑半白间，慢慢的向着完全漆黑改变，一股惊天的杀戮毁灭的气息，从其身体内，轰然散出。
那老妪神色立刻一变。
“烨微！我当年答应过你，守护你一辈子……守护道古一脉一辈子……我很累……让他走吧，你不是他的对手，这大阵，也困不住他，我这是在救你……”玄罗的容颜，慢慢苍老下来，但他望着那老妪的双眼中，依旧还是存在了数万年无法改变的柔情。
那老妪沉默许久，右手抬起蓦然一挥，立刻笼罩皇宫的紫芒大阵，顿时消散开来。
王林看了玄罗一眼，暗叹一声，在这大阵散去的一瞬，搂着融入李慕婉残魂的宋致，一晃直奔天空而去，正要离去的一瞬间，他忽然轻咦，在这个位置，他清晰的看到，下方的道古族人中，有一个大汉，抬头目光炯炯，微笑感慨的看着自己。
他的目光与那大汉的目光对望，王林身子蓦然一顿。
“是你……”
还有推荐票与月票么！求票！！

王林的身影在那天空上的一顿，引起了此地道古族人的注意，更是让那圣皇祖烨微也凝神看去。
那是一个很普通的大汉，他站在人群中，仿若毫不起眼，其修为也只是达到了八星古神的程度，还未称圣。
这样的道古族人，在道古一脉数量极多，平常之时，绝不会有人去在意，若非是此地皇宫的那一处处传送阵，将道古族人大量的传送而来，此人也不会出现在这里。
被这么多人瞩目，这大汉神色很是平静，没有去在意什么，而是依旧望着王林，神色中满是感慨。
在他的身体内，有不多的一丝道古皇族血脉，这血脉来自烨寞。烨寞为皇族中人，其鲜血所化的洞府界后人，或多或少，都具备皇族血脉。
“罗尘……”王林望着那大汉，沉默在半空中，双眼内，同样有了感慨之意。
这大汉，是罗尘，那是与望月融合，并赠其古神之星，见证了王林古族成年礼的故人。看着罗尘，于洞府界的一幕幕，不由得在王林心中浮现。
王林轻叹一声，搂着融入李慕婉残魂的宋致，从天空走下，向着那罗尘走去，下方道古族人，一个个下意识的后退，露出了一片空旷。
王林站在了罗尘的面前，望着眼前这个熟悉的面孔。
“罗尘，拜见大人……”那大汉轻叹，抱拳向着王林一拜。
“你……何时从望月体内分离的？”王林看着对方。
“跟随玄尊回到此地时，玄尊助我与望月分开。”大汉平静开口，望着王林的双眼，眼前这个青年，他当年见过，那时的对方，还很弱小，可如今再次看见，却是已经成为了大天尊，甚至杀了道古皇尊，整个道古皇宫，就连那圣皇祖都不能阻止，只能开启大阵让其离去。
沧海桑田本是形容景物，但这或许就是罗尘，那感慨的来源。
“为什么不来找我。”王林轻声开口。
那大汉苦笑，摇头不语。他早就知道王林来到了道古皇城，也有过去寻对方一见的想法，只是王林的身为太高，是玄罗的唯一弟子，更是道古一脉的未来守护者，而他，只是道古一族中，一个微不足道的小人物。
这样的差距，使得他却步。
看到对方的苦笑，王林沉默。他隐隐可以感受到罗尘的想法，暗叹一声。
“帮我一件事情吧。”王林轻声开口。
“请大人吩咐。”罗尘双手抱拳，声音斩钉截铁一般。
“你应该知道了烨寞的存在……”王林看向那罗尘。
罗尘点了点头，他在来到这道古一脉后，从玄罗那里知晓了一切因果，知晓了自己的血脉来源。
“帮我照顾烨寞的后人。”王林抬起头，望着道古皇城的远处。
“遵命，罗尘如今本就是住在烨寞大人的府邸中。”罗尘立刻开口，他在道古皇城内，没有家，当年从道古殿走下后，他没有选择留于那山中，而是凭着血脉的感应，找到了烨寞的后人，烨寞的后人虽是皇族，但却也落魄了，只有那一座府邸。
对于罗尘的来临，烨寞的后人选择了接受。
王林脸上露出微笑，那微笑，带着追忆，带着感慨，他深深的看了这故人大汉一眼后，其左手抬起，手心之内有银光一闪，按在了罗尘的胸口。
罗尘身子蓦然一颤，全身银光剧烈的闪烁，那银芒刺目，使得此刻所有目光凝聚之人，大都双眼一痛，下意识的收回。
“魂血！！”那圣皇祖烨微，在看到这一幕后神色蓦然一变。
玄罗也是双目一凝，看着王林与罗尘，目中露出复杂，轻叹。
那罗尘身子颤抖中，清晰的感觉到从王林的手掌内传出一股暖洋洋的热流，那热流涌入自己身体中，立刻与血脉融合，使得其血脉，在那一瞬间无比的精纯起来，其本身就具备一丝皇族血脉，此刻这血脉在那不断地精纯下，爆发出了堪比那之前道古皇尊一样的血脉之威！
许久，王林收回了左手，他以自身的魂血之力，散出了一丝，融入那罗尘之身，使得罗辰，在其血脉上，达到了成为道古皇尊的资格。
“当年赠送古神之星……今日守护烨寞后人……赠你皇族血脉，以报昔恩！”王林大袖一甩，带着融入李慕婉残魂的宋致，化作一道长虹直奔天空而去，转眼间就消失无影，只剩下了那大地上的道古族人，望着天幕，久久不语。
玄罗看着王林离去的方向，许久，许久，满心惆怅化作一声叹息，他没有多说什么，也没有再去看那圣皇祖烨微，而是把目光，落在了罗尘身上。
“我记得，你叫做罗尘？”
“罗尘参见玄尊。”罗尘全身银光渐渐消散，似凝聚于其体内一般，在听到玄罗的话语后，他立刻单膝跪在那里，神色极为恭敬。
玄罗望着罗尘，目中露出沉吟，似内心在做什么思考与决定，片刻后，他目中露出果断，向着罗尘点了点头。
“我选择他！”玄罗一指罗尘，看向那圣皇祖烨微。
烨微露出迟疑，目光凝聚在那罗尘身上，许久，她叹了口气。
“老身要继续闭关，至于皇尊人选，还请玄尊定夺。”她说着，转身走向那紫光中的棺木，随着紫光消散，棺木重新沉入地底深处。
这道古皇宫的一幕幕，至始至终，古道大天尊都没有出现，甚至那古道大天尊送来贺礼的使者，也从未露面，仿若有意避开一般。
即便是道古皇尊的死亡，那古道大天尊，作为皇族一脉的守护者，但却依旧没有丝毫动作，这一切，此地道古族人没有相互交谈，彼此，把这个疑惑，深深的埋在了心底。
对于古道大天尊没有出现的疑惑，也在王林心中滋生，他已经做出了最坏的打算，若是那古道大天尊来临阻止，那么他已然准备豁出去召唤虚无分身，与那古道大天尊一战！
这一战，他失败的可能很大，但他必须要战！
只是，古道却没有出现，王林此刻在天地间疾驰，直奔那前方被古祖一指劈成两半的荒山而去，其心中的疑惑，被他生生的压下，此刻不是考虑此事之时，且他就算一直思索下去，也不会有什么头绪，眼前最重要的，是去这荒山，解开他心中的谜团！
这神秘的道古一脉国师，到底是谁！！
前行中，王林搂着那融入李慕婉残魂女子的右手光芒一闪，将这女子送入他的储物空间之中，此行将危机，王林不想让这个女子受到半点伤害。
在宋致消失之后，王林双眼露出滔天寒芒，一晃之下，身影骤然消失，出现之时，正是在那被斩成两半的荒山之外。
其右手抬起，向着下方荒山蓦然一按！
这一按之下，一个巨大的掌印在天空幻化，轰轰直奔此山，发出了一声声惊天动地的轰鸣巨响，在那巨响中，王林身影如虹，在那荒山大范围崩溃的同时，踏入进了此山内部！
地动山摇，这两半的荒山，在王林那一掌之下，大范围的崩溃坍塌，如被抹去了大半一样，露出了其下方那巨大的阵法，只不过这阵法上十色光芒闪烁，形成了一片十色雾气，竟在王林一掌灭山中，没有收到丝毫损伤。
王林那一掌之力，碰触这雾气的一瞬，化作了无数气泡，一一破灭消散。
“你还是来了……”一个沙哑的声音，飘忽不定，从这十色雾气内传出，回荡在这如废墟一般的山峦天地之间。
王林站在那十色雾气外，目光阴冷，这声音他有些熟悉，但更多的却是陌生，让他一时之间，难以印证心中的猜测。
“道古国师，就是如此藏头之人么！你取走王某妻子之命魂，让那道古皇尊寻人融合，目的不外乎就是针对王某，如今王某来了，你却以雾遮身，莫非怕王某认出你是谁，亦或者，你是王某的一个故人！”王林冰冷开口。
那十色雾气内在短暂的沉默后，传出了沙哑的笑声，那笑声回旋，使得雾气蠕动起来。
“你心中有很多的疑惑吧……你在疑惑，我是谁，如何将李慕婉的魂带走，带入这仙罡大陆上来，你更是疑惑，我这么做的目的是什么。
你疑惑的有很多很多……”那沙哑的声音悠悠传出，不疾不徐。
“……进来吧，若你能破开这雾气，看到我的真容，你的疑惑，我可以为你解开一些。”
王林心神一震，但神色却是如常，双目冷冽之光一闪，默不做声的右手抬起，立刻青色烟丝缭绕指间，化作一圈圈青烟，直奔那雾气而去。
与此同时，金木水土四色极道，一一在王林身体外幻化而出，更有第六道生死极道，也随之一闪，在王林的身前，顿时化作了一个黑白二色的图腾，那图腾内有五行极道，旋转之下，散发出幽光，随着王林右手一挥，这六极道图腾直奔那十色雾气而去。

在碰触雾气的刹那，这雾气立刻如沸腾一般，向外急速的蠕动，更有阵阵如凶兽的嘶吼从其中传出。
那嘶吼之声惊天动地，回旋八方之下，却见王林的六极道所化图腾，已然深入雾气内，看去好似被那雾气吞噬一样。
王林目光一闪，没有轻举妄动，如果那雾气内的道古国师真的是如他猜测的那个人，则此雾气绝非简单，且以那人的心智，也不大可能让自己轻而易举的踏入其中。
“此人在这里许久，布置了大阵，甚至与皇宫连接，能在仙祖的阵法禁制中依旧布置了这诡异的阵法，此人定是所图极大！
他既然此刻还没有离去，但却以这十色雾气笼罩，必定是处于某种秘术的关键！”王林盯着那雾气，目露沉思的一瞬间，突然那雾气内轰轰之声大响，如天雷轰鸣。
只见这雾气急速翻滚中，一条人兽狮身的巨兽，赫然从那雾气内冲出，这巨兽通体黑色，更有黑气在其身体外散出，一股莫大的威压，从其身体内骤然扩散，逼压天地。
在这巨兽出现之后，顿时雾气内王林那六极道图腾飞出，在半空旋转，向着那巨兽镇压下来，那巨兽不断地咆哮，庞大的身子一晃之中，向着图腾撞击而去，那轰隆隆的巨响，正是如此发出。
“倒是有些手段，不过若是仙祖的八极道神通，或许真可以破开老夫的这十色雾玄阵，但如今只有六极，想要进来，你要努力了。”那雾气内在这轰鸣中，传出一声轻笑，这声音与笑声，在那轰鸣内，也依旧极为清晰。
王林神色如常，大袖一甩间，立刻其身有了重叠，却是那五行真身幻化而出，这五行融合的真身，与王林相貌一摸一样，出现之后双目寒光一闪，直奔这十色雾气而去，刹那间临近那撞击图腾的巨兽，一掌按去中，五光缭绕，金木水火土五种本源神通赫然幻化。
无数金色小剑凭空出现，卷动成了一道剑之风暴，透出浓浓的金本源之力，轰向那巨兽，轰鸣一起，那巨兽正要反抗，却被其上方那图腾一压，其身一顿的同时，被这剑之风暴卷到了身躯，发出了凄厉的惨叫。
就在这惨叫传出的一瞬，那十色雾气再次剧烈翻滚，赫然出现了四个巨大的身影，那第一个出现的身影，是一条人兽巨蟒，其身子一现，庞大无比，发出了如婴儿一般的嘶泣，全身缭绕红芒，吐出了大片的红色气息，笼罩五行真身四周。
那第二个出现的巨兽，是一只巨大的蜥蜴，这蜥蜴极为诡异，竟是通体白色，如同白玉一般，它幻化而出后，舌头一吐，便有一片寒霜扩散，与那人蟒一同冲向王林的五行真身。
还有那背生六翅，样子如螳螂一般的奇兽，呼啸而出，它的目标不是王林的五行真身，而是那上空的六极道所凝图腾。
最后一兽，为一个丑陋的如蛆虫一般的凶物，此兽身体不断地有粘稠液体滴落，通体翠绿，头部有两个触角，在那两个触角上，赫然有着人一样的头颅，那是两个堪称绝色的女子螓首！
此兽出现后，那两个触角上的女子尖嘶一声，齐齐看向王林，目中凶光一闪间，此兽竟大半个身子冲出雾气，直奔王林来临。
王林神色如常，在那诡异的蛆虫凶兽来临的一瞬，他右手蓦然抬起，立刻身后出现了一尊庞大的道古虚影，在王林眉心以及双眼二十七星同时幻化中，王林右手一拳轰出。
其身后那道古虚影同样一拳。
轰鸣回荡，那触角为绝美女子的凶兽，其身一震，直接被王林这一拳重新轰入雾气内，但转眼间，它就再次冒出，竟丝毫未伤。
王林眉头一皱中，此刻那攻击王林雾气上五行真身的两头凶兽，同时发出了惨叫，却见那人首蟒身的凶兽，其身体外凭空出现了两只由树木组成的大手，合击之下，拍在了此兽身躯上，将其身躯血肉模糊。
至于那白玉一般的蜥蜴，其身体外缭绕了火海，那火海蕴含了浓浓的火本源，焚烧之下，这蜥蜴不断地惨叫，迅速退后雾气中。
还有那六翅似螳螂之兽，在飞临那王林的六极道所化图腾的瞬间，此图腾蓦然爆开，形成了一只大手，一把抓住此兽，狠狠的一捏之下，此兽全身崩溃。
但诡异的是，那雾气中，竟在此飞出了一只一摸一样的六翅似螳螂之兽！
只不过此兽刚一飞出，立刻其身体外凭空出现了大量水汽，形成了无数雨滴，如利剑一般，瞬息就将此兽全身穿透。
与此同时，那被王林一拳轰退，正要再次冲来的那触角为绝美女子螓首的蛆虫之兽，其身体外黄色光圈瞬息出现，那光圈由一粒粒沙土组成，正是王林五行真身的土本源之力，直奔那蛆虫而去，刹那弥漫起身，飞快的蔓延中，转眼间，就使得这凶兽成为了一个土像！
轰的一声，那土像崩溃，四分五裂。
以五行真身与那六极道之力，足以镇压这五头凶兽，王林目光一闪，其右手抬起一指天空，顿时其身后那巨大的道古虚影完全凝实，看起来如同真人一般，迈着大步，直奔那雾气而去，其拳头握紧，嘶吼中一拳轰向那雾气深处，看其方向，正是这雾气的中心！
但这一拳在轰入那雾气的刹那，却是蓦然一震，似被阻挡的同时，一条有着八爪的巨大海兽，赫然从雾气内浮现出来，它的八支触手，死死的缠绕着道古之影的手臂，其口中发出尖锐之音。
紧接着，又有三头凶兽从雾气内一一幻化，分别是一只巨大的鹏鸟，其翅膀一扇，直奔天空。还有一个庞大的紫凤，此凤一出，紫芒渲染八方，嘶鸣出现后，回旋四周。
最后一兽，则是一个人形之物，那是一个巨人，却有两个头颅，双手握拳锤击胸口，张开血盆大口，迈步踏雾一跃而起，直奔王林而来。
一共九兽，在这雾气幻狰狞咆哮，阻止王林踏入！
“应该还有第十兽！”王林冷笑，左手抬起，向着那天空上的鹏鸟一指，立刻这鹏鸟四周的天地如被分割，轰然挤压起来，这一指，银光闪烁，正是古祖一指！
在点出这一指的同时，王林身体再次出现重叠虚影，却是其杀戮雷霆真身，蓦然一步迈出，那真身头发瞬息成为黑色，散发出滔天杀戮中，嘴角露出残忍之笑，双目阴冷无情，一步迈去中，其整个人划走无数黑色的细丝，竟直奔那黑凤而去，瞬间那大量的黑丝穿透黑凤，在其惨叫中，这黑凤全身爆开，一丝丝黑气钻出，形成了杀戮雷霆真身的样子，他舔了舔嘴角，仰天发出了一声低吼，直奔又一兽而去。
至于那第九兽，双头巨人，此刻已然临近王林不足几十丈，腥风扑面，带着一股凶残之意，越加临近。
“找死！”王林眼中杀机一闪，他此刻尽管五行真身外出，杀戮雷霆真身也随之出去，只有其本体蕴含了虚之本源存在，但也绝不是这区区凶兽可以撼动。
且王林，还有其在这仙罡大陆上，从未动用过的一样其古族最强神通，这神通，是整个古族三脉族人，最强的一样惊人本命神通！
在那双头巨人来临的刹那， 王林仰天发出了一声低吼，其身体内传出了砰砰巨响，却见其身躯瞬间膨胀，直接从常人大小，胀大到了百丈之高！
道古真身！
这是王林在这仙罡大陆上，第一次，展露出了其道古真身，那庞大的身躯，粗大的手臂，强壮的身躯，在此刻骤然显露出来，更有一股沧桑之感，从他的身体上显露，在他的这道古身躯上，一道道细密的暗纹弥漫，看起来充满了一股神秘的意味。
“给我滚开！”道古真身，整个古族之人，绝不会轻易显露，因一旦此身受损，则对修为影响太大，且这样的身躯，往往有些不太方便，除非是在战场之中。
在那皇宫内，那些道古族人连同道古皇尊，根本就没有机会显露，就被王林那强大的毁灭之力摧毁。
百丈身躯，不是王林的极限，他向前一步迈去，一拳轰出，那双头巨人目露恐惧，嘶吼同样打出一拳，但却在与王林拳头碰触的刹那，其身躯轰然爆开。
竟没有丝毫抵抗之力，王林一步落下，直接踏入在那雾气内，身体再次膨胀，赫然化作了七八丈大小，如此，依旧不是他身躯的极限！
巨大的拳头，一拳轰向雾气，就在他拳头将要落下的刹那，却见那雾气内，传出了一声惊天嗡鸣，随着嗡鸣之声刺耳回旋，这雾气剧烈的翻滚，那与王林五行、杀戮真身交战的九头凶兽，在这嗡鸣下身体一一爆开化作雾气，倒卷直奔那迷雾中。
迷雾蠕动，以肉眼可见的速度凝聚收缩，在王林那一拳落下中，赫然这雾气内冲出了一头同样七八百丈的巨大凶兽！！
此凶兽，翅膀煽动，头有复眼，赫然就是一只巨大的苍蝇！！一头撞向王林的右拳。
轰的一声，王林身子一震，低头看去中，其双目露出了奇异之芒，他看到了在那苍蝇倒卷的身下，那雾气扩散的中心，盘膝坐着一个老者！
那老者，他熟悉！！
“天运子！！果然是你！！”
仙逆接近尾声，道友们的支持愈发珍贵，耳根倍感珍惜！
感谢浩宇大少、18770999999、黄瓜的芥末、山村隐侠、Vampire喵、梦海蓝天六位道友的热情延续，登临仙逆盟主之列，助王林救回婉儿。耳根万分感激，特请各位品茗“古香茶”，望诸位身体健康，生活、事业皆顺利！
求下月票！！！另外准备开辟一个寻觅道友的专栏，在作者相关里……道友们，有需要的，可以去联系版主……

那成为了废墟的荒山内，巨大的阵法之中，随着雾气的消散，露出了坐在阵法中心的身影，此身影全身缭绕十色光芒，但那光芒却是不浓，可以使得王林看清此人的相貌。
这是一个老者，其相貌，竟然与天运子极为相似！！
但当王林凝神再看之时，却是隐隐觉得，此人不但与天运子相似，更是有些像另一个人！
“王林，我们又见了。”那老者微微一笑，神色很是从容平静，望着王林，其笑容让人捉摸不透，似有贪婪，似有追忆，甚至在其目中深处，竟还有一丝被隐藏起来的忌惮。
“我该称呼你为天运子，还是七彩仙尊！”王林身体此刻七八百丈之大，站在那里，盯着那老者，缓缓开口。
此人的样子，赫然似七彩仙尊与天运子相貌重叠一般。
“老夫的名字很懂，但如今，还是喜欢天运子这个称呼。”老者微笑中，右手抬起，在身下阵法上一拍。
顿时那庞大的阵法轰然再次运转，散发出一片片奇异的光芒，那光芒刺目，缭绕天地之间，引动了天地之力的同时，更是扩散一波波推动之力，以王林那数百丈的巨大身躯，都在这推动之力不由的后退几步。
“传送！！”王林双眼精光一闪，以他对阵法禁制的造诣，此刻一眼看出，对方身下的阵法，正是传送阵！
“可惜，你杀的人还不够……”那老者盘膝坐在那里，轻叹一声。
王林默不做声，他此刻有太多的疑问，但却没有开口，而是右手抬起间，向着那阵法一拳轰去，轰鸣之声在这一瞬滔天而起，王林这强悍的肉身，那大力的一拳，在落于这传送阵上的一刻，随着轰鸣回旋，王林立刻感受到一股莫大的反震之力倒卷而来。
其身躯传出砰砰巨响，右手被生生弹起，凝神一看中，那传送阵竟没有丝毫损伤！！
“你打不开此阵……阻止不了老夫的计划，老夫等着一天，已经等了太久的岁月了……”那老者摇头，望着王林，双目渐渐露出奇异之芒，那目光透着复杂，透着贪婪，更透着忌惮。
这样的目光，王林之前也曾在天运子身上看到过，但却远远没有如今这样的清晰，这与他自身的修为已然成为了大天尊有极大的关联。
“天运子已经死了，七彩仙尊也已经魂飞魄散，你，到底是谁！”王林一声低吼，其身躯蓦然间，竟再次膨胀起来，转眼之下就从七八百丈直接化作了千多丈的巨人，吼声惊天，使得风云色变的同时，王林右脚蓦然抬起，向着那下方的阵法，一脚落下。
轰鸣滔滔，震耳欲聋，但王林的右脚，却是在碰触那阵法的一刹，顿时通体一震，那莫大的反弹之力倒卷而来，使得王林再次退后。
“我是谁……”那老者沉默少卿，仰天大笑起来。
“我是谁，这天地间除了我自身外，就只有一个人知晓，而你，用不了太长的时间，也会有知晓的那一日！”这老者身体外的阵法，光芒越加剧烈，随着那阵法的嗡嗡运转，竟连这到底也都隐隐震动起来。
“这是什么传送阵，竟可以撼动大地！”王林目中寒光一闪，不管此人是天运子也好，是那七彩仙尊也好，但此刻，他是道古皇尊，是取走了婉儿残魂的幕后之人，是王林要杀之修！
眼看那传送阵越加的剧烈起来，王林深吸口气，身体内传出了轰轰巨响，却见一条条青色的血管在其身躯上浮现，更是在王林的面孔上也同样有青筋鼓起，蠕动中，使得王林看起来极为狰狞。
他闷吼中，身躯再次膨胀，这一次，却是直接达到了数千丈之高，隐隐要万丈一般，如真正的巨人，在这天地间屹立而起，
如此庞大的身躯，使得天地色变，那地面上的阵法，在王林看去如同蝼蚁一样，其双目露出无尽银光，右手抬起中，再次向着那阵法轰然一拳而去。
这一拳落下，方圆十里，百里，千里，万里乃至十多万里内，天地之力似被生生抽来，如王林的拳头成为了一个巨大的黑洞，吞噬这天地之力后，向着那阵法，轰然落下，
那阵法内的老者，抬头望着这一幕，神色诡异，竟没有丝毫慌乱，却见那拳头落下的刹那，立刻这阵法的光芒剧烈的大闪，砰然崩溃四散的同时，那巨大的拳头冲开了一切光芒，直奔那老者而来。
转眼之下，这拳头就碰到了这老者的身体，但却直接穿透其身，穿透了这阵法，落在了大地上，地面震动，层层土浪向着八方卷动，轰轰之声惊天而起中，整个山峦爆开，大地出现了一个巨大的窟窿。
但王林的神色，却是于此刻阴沉下来，因那老者与这闪烁的阵法，竟依旧存在于那里，没有丝毫损伤！
好似老者与那传送阵，根本就不存在一样，如这一切只是幻觉，又仿佛是老者与那阵法存在的空间，与王林所在的空间，迥然不同！
“何必白白浪费力气……”那老者微笑，摇头一叹。
“这么长时间还没有传送走，此阵，不全是传送吧。”王林沉默片刻后，忽然开口，其话语嗡嗡，落在那老者耳中之后，这老者目光一闪。
王林闭上双眼，其万丈身躯骤然缩小，转眼就化作虚影消散开来，但在那天地间，却是出现了一个正常大小，穿着白衣的王林。
这是他缩小的速度太快，使得那巨影成虚，才会出现这样的景象变化。
化作正常身躯的王林，身子向前一步迈去，出现在了那阵法外，隔着阵法，他看着那既像天运子，又似七彩仙尊的老者，右手抬起一挥间，顿时五行真身凝聚而来，与其身重叠融合的同时，那杀戮雷霆真身化作大量的黑气，随之融入他的身体中。
“此阵，的确不仅仅是传送……它还有一个作用，就是真正的打开一处古老的大门……可惜，你的杀戮不够……”那老者缓缓开口。
“你破不开此阵，阻止不了这阵法的运转，不如坐下，在这短时间内，与老夫谈谈，或许，老夫会为你解开不少疑惑。”老者微笑，看着王林。
王林沉默，少顷之后摇了摇头，其身向前一步迈去中，身后立刻出现了一个巨大的太阳，此太阳有黑白二色，散发出黑白之光，在这天地间，颇为诡异。
“我不习惯隔着阵法与人交谈。”王林平静开口中，一步步向着阵法走去，转眼之下，就临近了这阵法边缘，迈去中，阵法波纹闪烁，王林走去了进去。
但他的走入，是穿透此阵，可实际上，却站在了与此阵不同的空间一样。
那老者距离看似只有几十丈的王林，依旧带着微笑，神色露出可惜之意，但就在下一息，这老者突然双目瞳孔猛的一缩。
却见王林站在那里，其体内的修为气息不断地攀升中，身后的大天尊之阳，光芒万丈，猛的扩大了数倍，转眼之中，竟足有之前的十倍之大！
如此庞大的大天尊之阳，光芒更剧，但却还没有停止，而是再次疯狂的膨胀起来，远远一看，如同是一个不断吹气的皮球，越来越大！
“你要干什么！”那老者神色一变，死死的盯着王林身后那大天尊之阳，面色阴沉下来，他不假思索，右手抬起向着虚空一指，这一指之下，顿时那盘旋在其身边，被那阵法笼罩的巨大的苍蝇，发出了嗡嗡之鸣，复眼露出凶残，直奔王林而去。
但这苍蝇之兽，却是在王林前方数丈外，就再无法踏入半点，似在其面前有一层无形的屏障，阻止它的冲入。
轰轰之声惊天而起，这声音是那苍蝇在暴躁中，不断撞击这无形屏障发出，其前方的王林，此刻右手抬起虚空一抓，顿时手中出现了一缕魂，那魂，正是仙皇！
抓着此魂，王林索性闭上双眼，全身修为不断地攀升，在达到了空劫大圆满后，依旧如此！他更是将全身的修为之力，涌入那魂中，使得仙皇之魂蓦然睁开双眼，爆发出了夺目的金芒，但却没有神智，而是迷茫中，被王林右手一挥，那魂直奔王林身后的大天尊之阳中。
在王林这大天尊之阳内，隐隐可见一个模糊的头颅，此头颅，正是被王林在道古皇宫拿出又收走后，重新融入大天尊之阳内的仙祖头颅。
在那仙皇之魂融入此阳，融入此头颅的一刹那，这大天尊之阳蓦然再次膨胀起来，轰鸣间，竟足足有了最早之时的百倍大小！
王林身子一震，闭目中发出了一声嘶吼，其身后那大天尊之阳，顿时再次增大了数倍后，王林双目猛的睁开，在他张开双眼的刹那。
“燃，大天尊之阳！！”那大天尊之阳，骤然烧热起来，远远一看，如同一个巨大的黑白火球，火海滔天！
“你不想让李慕婉，真正的复活了么！！”那老者此刻神色蓦然变化，猛的站起身，急声低吼。

王林目光一闪，但却没有开口，更没有停止在对方看起来疯狂的举动，他依靠仙皇之魂，短时间的融入那仙祖头颅内，使得其融化了一些与他的大天尊之阳融合，借来了一股极强之力。
此刻随着那大天尊之阳的燃烧，这巨大的尊阳以肉眼可见的速度蓦然收缩，转眼之下，就从庞大无比之中缩减到了极限，化为虚无的同时，这大天尊之阳内的所有力量，全部以奇异的方式涌入王林体内，使得王林提起右脚，向前一步迈去。
在他这一步迈去的刹那，王林发出了一声低吼，其身外凭空回荡轰鸣巨响！
若是这阵法存在的空间，与仙罡大陆的空间不同，故而王林之前的一切攻击，对此阵没有丝毫作用，如透明一般，能看到，可却摸不到。
那么此阵出现在这里，可以吸收那来自皇宫的死气，就足以说明，即便是不同的空间，在此地也有重叠。
这样的莫大神通，王林也并非没有见过，他曾经在那仙族皇宫内，就曾遇到了类似的一幕。
而他此刻，是以燃烧了大天尊之阳，换来一股可以踏破虚空的力量，他赫然竟是要以这股力量，融入这一步中，凭着其强悍的肉身与修为，生生的从自己所在的空间，踏入那阵法所在的另一个空间之中。
这种神通，堪比从洞府界迈出一步，一步落下后，直接踏在仙罡大陆上一样，这样的神通，如若隔界而过，就算是大天尊，想要做到也非常有难度，除非是另有手段，如那仙族皇宫一样，早就被开辟出了入口，但如王林现在这般，在没有入口中生生的踏入，则难度极大！
那与天运子以及七彩仙尊相似的道古国师，让其色变的，正是如今王林这疯狂的举动！
王林的右脚抬起，在落下一般的时候，其身体外轰鸣滔天，传送阵光芒急速闪烁，隐隐似在王林的的面前，出现了一张无形的大网，而他的脚，则是踏在那网上，使得此网弯曲，一旦要是王林能踏破此网，则他就可以踏界而过！
那网若隐若现，肉眼看不到，但却可以模糊感受，随着王林右脚的落下，此网似到了能承受的极限，而王林的身体，此刻也颤抖起来，头大的汗珠泌在额头，显然这么做，就算是他换来了莫大之力，可仍极为艰难。
这一切说来话长，可实际上都是在瞬息间发生，那道古国师起身之下，双手掐诀，立刻十色光芒回旋，直奔王林脚下的那模糊之网而去，使得此网一下子就凝固了不少，更具备了韧性，竟隐隐反弹，要将王林踏下的右脚抬起一般。
在王林前方，那巨大的苍蝇之兽，更是发狂起来，不断的撞击，更要撕破那阻拦它临近的壁障，要冲向王林。
在略加稳固了那若隐若现的大网后，那道古国师咬破舌尖，喷出一口鲜血，但诡异的，这鲜血却并未落在其脚下的阵法上，而是穿透了这阵法，不知去向。
但与此同时，这阵法的运转，依旧轰然加快了数倍，阵阵喃喃之音被这阵法的运转引动而来，回旋四周，如无数人在说话，但却无法听得清晰。
“以吾之血，引苍穹之魂，开！”那老者低吼中，却见在这阵法的运转中，赫然出现了大量的虚幻之魂，这些魂，在被王林看到的一瞬，他身子蓦然一震。
这些魂，竟都是曾经在洞府界，死在王林手中之人！！
这些魂化作一股黑气，蓦然冲出了这传送阵，以极快的速度上升冲入天幕，化作了一个巨大的漩涡，那漩涡中，此刻骤然出现了一片虚景！
那虚景，如同画面，其内折射的，竟是仙族大地！！
仙族大地上，山海洲山海之内，有零散几个修士，正望着大海目瞪口呆，此刻大海咆哮，巨浪翻滚间，整个海面凹陷下去，却见一根足有万丈粗细，不知有多长的巨大黑色柱子，蓦然从海底轰轰而起，破开海面后，那巨大的柱子直奔天空，一闪消失。
王林看到了天空漩涡内的这一幕，心神震动，他不知道这代表了什么，但却有一种毛骨竦然之感，似有什么惊天之事，与此刻震惊整个仙罡大陆出现！
他深吸口气，毫不迟疑的，右脚狠狠踏下，要踏破那张若隐若现的网，踏入那阵法所在的空间，只是这张网被加固后，爆发出了无穷之力，阻止王林破开，使得王林的右脚与此网之间，轰轰不断。
眼看那阵法内的道古国师，此时连续喷出了三口鲜血，那三口鲜血豁然引来了更多的死魂，那些死魂，毫无例外竟都是死在王林手中之人，它们一个个嘶吼狰狞，露出痛苦的同时，化作黑气陆续直奔天幕。
化作了三个巨大的漩涡，与那之前的漩涡成弧形排列中，从这三个漩涡内，赫然出现了三个不同的画面。
云涛洲，有一座庞大的海洋，那海洋平日里很是平静，浪花不大，尤其是海中有诸多小岛，存在了不少修士，但此刻，这平静的海水突然咆哮，无数岛屿竟被淹没，大量的修士骇然飞起，不知发生了何事时，海面化作了凹陷，一个同样大小的惊天柱子，蓦然而起，直奔天幕而去，消失无影。
另外两个地方，毫无例外都是在仙族内的海洋，海水呼啸，巨大的柱子冲天而去。尤其是最后一处，根本就不能称其为海洋，那是在武封大天尊闭关的冰封之地，冰层骤然爆开，露出了下方寒冷的深海，一个巨大的柱子破冰而出，轰开了一座冰山，向天而去。
武封站在远处，望着这一幕，那柱子散发出一股沧桑，如存在了无数岁月，更有一股莫大的威压散开，惊天动地。
“竟……提前了！！”武封喃喃，但立刻其双眼就露出了精光。
这一幕幕场面，王林全部都在那天幕上的漩涡中看的清清楚楚，眼看那道古国师正要喷出第五口鲜血，王林没有丝毫犹豫，蓦然召唤了那虚无的那最强的分身，其身体外有朦胧之雾凭空出现，笼罩全身的一瞬，王林的修为轰然暴增，尤其是他的右脚，此刻凝聚了全部力量，向着那大网，狠狠的一踏！
这一踏之下，王林的右脚上出现了重叠虚影，好似另有一个身体于此刻幻化重叠，那身体，正是王林的虚无分身！
一脚踏落，砰的一声，那大网，直接崩溃了一个缺口，使得王林的右脚，在落在大地的一瞬间，他踏在了那阵法所在的空间之内！
他的身体，还在这里，但他的右脚，却是于那个空间，落下！
这是他的极限之力，他无法让自己全部的身体都进入那空间中，但其右脚的落下，却是依旧可以达到王林的目的，却见其右脚黑芒一闪，猛的抬起收回的同时，王林全身钻出无数黑气，那些黑气顺着大网正不断愈合的缺口，疯狂的钻入其内。
在那阵法所在的空间，道古国师的前方，阵法边缘上，黑气凝聚，化作了一个满头黑发的王林，其双眼露出无情与冷漠，没有丝毫情绪在内，正是被王林送入而来的其杀戮真身，其名……
“戮默！！”说出这真身名字的，竟是那道古国师！
这老者死死的盯着黑发的杀戮真身，眼中有恐惧之意一闪而过。
“我不习惯隔着空间与人交谈，还是喜欢像这样，当面谈话。”黑发杀戮真身，缓缓开口，看向四周。
这是一处很奇异的空间，四周仿若无限大，又仿若只有如此大小，给人一种诡异的错觉，隐隐的，还有阵阵喃喃之音从四周传来，仿若有无数人在说话，只是却无法听清一句。
收回目光，杀戮真身走向那道古国师。
阵法外，王林本体盘膝坐下，双目闭合，全部神识都凝聚在那处于另一个空间的杀戮真身身上。
“你好像很怕我，也知道我这具真身的名字……”黑发杀戮真身，冷冷的看了这老者一眼，开口中，目光在地面上的阵法一扫，右手抬起，无数黑丝幻化，正要将此阵毁灭。
“你若毁去了此阵，李慕婉将再无苏醒的可能！那残魂，只是残魂而已，你就算抽出后融入避天棺内，她也无法苏醒，让死人复活，唯有依靠此阵！
否则的话，你即便有办法依靠古祖魂血创族之力让其暂时醒来，也逃不出轮回，数年之后，依旧化作残骸，想要让其不受轮回限制，也唯有依靠此阵！”那道古国师，忽然开口。
杀戮真身右手一顿，阵法外闭目的王林，睁开双眼。
“此阵打开的是什么地方！”
“太古神境！”那与天运子及七彩仙尊相似之的道古国师，沉默片刻后，缓缓开口。
“你想要让李慕婉从此不再轮回之中，不受轮回之苦，就必须要去太古神境，那里可以遮盖轮回，可以让你展开轮回本源，破开李慕婉的梦障，寻找其真我，如此，可超轮回。
太古神境历代的开启，都是部分，但以老夫的方法，却是可以将其完全打开！”那老者再次开口。
但杀戮真身却是双眼寒芒一闪，右手一顿后，竟要再次落下，毁去此阵的样子。
貌似需要几十票，就可以成为第一？！！在这仙逆最后一个完整的月份，能成为第一么？

“此阵若毁，除非你再造无尽杀孽，否则的话，你永远不知道有关洞府界，有关仙罡大陆，这天与地的一切真相！！
你依旧还是要眼睁睁的看着李慕婉魂飞魄散，重入轮回之中，你依旧无法让其伴随你一生！！”那道古国师蓦然嘶吼，神色露出狰狞。
黑发杀戮真身双目一闪，停止了要落下的右手，其右手上黑气缭绕，游走之间看起来触目惊心。
“你有古祖魂血，那魂血拥有创族之力，但一滴魂血就算全部融合进入李慕婉的身躯内，也无法让她安然的进入太古神境之内。
太古神境，为这仙罡大陆至高无上的一处圣地，绝非寻常修士可以踏入，要么需拥有莫大的修为，要么就需强悍之极的身躯。
尤其是这一次太古神境完全的开启，远非以往可比，你想要带着李慕婉进入，就必须要让其身躯成为不可摧毁之体，如此，才可带其踏入这太古神境，展开轮回之力，将其从轮回中寻出真我，从此超脱轮回，成为不朽的存在！”天运子急声开口中，再次喷出两口鲜血。
其鲜血如雾一样，穿透了这地面的阵法后，又有两团由无数被王林杀戮的死魂，在阵阵凄厉的尖吼下，化作两团黑气直奔天幕而去。
在那天幕上，与之前的四个黑色旋涡排列，看起来，隐隐要成为一个圆的样子。
那两团黑气内，分别露出了不同的画面。
并非是仙族大地，而是古族！
在古族极古一脉的区域中，一片望不到边界的大海，此海漆黑一片，散发出阵阵腐烂的味道，这里是极古一脉著名死海。
往日里，这片死海是极古一脉修炼神通的一处颇为适合的地方，那海内存在的压力，可以让人的身体数倍的承受，若能坚持下去，可以激发全部潜力的样子。
但如今，这片死海中却是罕见的出现了巨大的波浪，那波浪向着四周倒卷而起，发出了轰鸣呼啸，在那呼啸中，却见这死海凹陷，那巨大的柱子冲天而去，随着其完全升空消失，这死海大范围的下沉，竟少了一半。
在这根柱子冲入九天散去的一瞬，在道古与始古一脉的交界处，同样有一根巨大的柱子轰轰升空，使得天幕散出大量的波纹，向着八方卷动，这奇异的一幕幕，吸引了所有看到之人的注意，纷纷震动下猜测，但除了一些极少部分外，其他人都不知出了何事！
“你想知道的一切答案，都在太古神境内，你去了哪里，就可全部知晓！”阵法中的道古国师，抹去嘴角的鲜血。
黑发杀戮真身目光落在这道古国师身上，缓缓开口。
“你存在的地方，与这阵法所在的空间，还是不同……”话语间，这黑发杀戮真身右手蓦然向着道古国师一指，这一指之下，大量的黑气呼啸而去，转眼临近这道古国师。
这老者根本就不闪躲，任由那些黑气来临，瞬息穿透其身，但他的身体如透明一般，却是没有丝毫的损伤，如他的身体，只是虚影折射，不存在于此地一样。
那道古国师双眼瞳孔收缩，望着黑发杀戮真身，双目内再次露出了忌惮。
“我还是不信你所说的话语！”王林本体在那阵法外盘膝中，看着阵法内的一幕幕，目露沉吟的同时，他的杀戮真身悠悠开口，竟没有丝毫被对方的话语震慑一般。
“你是不是拥有一根白色的头发，还有一个拳头大小的头骨！”那道古国师，咬牙之下忽然开口。
杀戮真身听闻此话，双目猛的露出寒光，那阵法外王林本体，更是猛的抬头。
“你果然得到了！！”那道古国师看到这一幕，立刻精神一振。
“进入太古神境，以那头发为引，以那头骨为光，你会找到真相！此阵，你若毁去，老夫固然计划失败，但你同样也永远不知一切，甚至会有一天，你定后悔此事！！”道古国师盯着杀戮真身，快速说道。
今日之事，超出了他的意料，他本以为王林无法踏入这阵法所在的空间，但却怎么也没想到，如今的对方，竟拥有了可以破界之力！
尤其是面对这杀戮真身，这老者从内心深处，从其灵魂中，有一种无法形容的恐惧与忌惮。
“不应该这样的！！这里面莫非出了什么问题！！”道古国师内心嘶吼，但神色却是不露半点，只是因这阵法的毁灭在王林的一念之间，他的多年准备更是在这一念之间或许崩溃，使得这老者，不得不多说出不少的隐秘。
“有意思，我可以不去毁此阵，但你要告诉我，为何此阵需我本体的杀戮死魂才可以引动！”黑发杀戮真身，缓缓说道。
道古国师听闻此话，神色立刻有了变化，似在犹豫，但当看到王林右手抬起，黑气缭绕，轰然扩散，要毁去此阵后。
“因太古神境，有……”那老者咬牙之下，正要开口，但刚说道这里，顿时其身一颤，发出了一声凄厉的惨叫，其身竟颤抖中有了要消散的迹象。
“这是……这是界律法则！！不能说，此事老夫若说出，就会形神俱灭！”那道古国师面色瞬间苍白。
“哦？此事你可以不说，但你要告诉我，你到底是谁！！”黑发杀戮真身向前一步迈出，阴森开口。
“七彩是老夫，天运子也是老夫，道古国师同样是老夫！甚至这……”这老者说到这里，竟再次身体颤抖，发出了痛苦的嘶吼。
“不能说！！王林，此阵对老夫重要，但对你一样重要，你若执意毁去，老夫再不阻止！！”那道古国师神色狰狞，此刻蓦然开口。
今日的一切，他错在了没有预料到，王林居然可以破界让杀戮真身来临，否则的话，一切主动都在他的手中，不像是如今，那主动的权利，被王林掌握，而他自身，则完全被动。
杀戮真身沉默，阵法外的王林本体，其盘膝中，眼内露出复杂，许久，他暗叹一声，根据对方的反应，他内心深处，隐隐有了一个诡异的猜测，但这个猜测，太过匪夷所思，他自己不信！
但此事涉及到了李慕婉，有关李慕婉的事情，王林心知肚明，对方没有说错，魂血可以让李慕婉暂时苏醒，但却无法让其超越轮回，终还有死亡的一天。
若想超越轮回，或许，真的要去一趟这太古神境。
盯着那老者，王林闭上了双眼，在其双眼闭合的刹那，阵法中的杀戮真身，右手蓦然收起，全身黑气凝聚，不再外散。
“继续运转阵法！”杀戮真身冷漠开口。
道古国师闻言没有露出意外，而是大有深意的看了一眼阵法外盘膝的王林本体后，再次喷出两口鲜血。
那两口鲜血化作两团由无数死魂组成的黑气，冲入天空后，与之前的六个黑色漩涡，完美的形成了一个圆形。
与此同时，在古族大地上另外两个位置，两根巨大的通天之柱轰轰而起，使得地面微微颤抖中，消失在了九天之上。
天幕中，那九个黑色漩涡此刻蓦然彼此转动起来，越来越快中，突然其中一个漩涡爆发出了黑色的光芒，那光芒如墨，向着八方刹那弥漫而去，转眼间，整个天空成为了黑色！
不但是此地的天空，整个古族的天幕，都成为了黑夜，甚至那苍茫大海，还有那仙族大地七十二洲，此刻惊人的，全部成为了黑夜！
整个仙罡大陆，沦为黑夜之中！
九息之后，笼罩整个仙罡的黑夜消散，在王林看去，天空上那八个漩涡，此刻消失了一个，与此同时，一股奇异的感应，弥漫在王林的心神内，他隐隐似模糊的看到，在那古族与仙族之间，那寻常之人很难跨越的苍茫大海中，一个巨大的柱子，蓦然出现，屹立在了海中，一动不动。
就在此刻，突然那天幕上的七个漩涡，又有一个，爆发出了同样的黑芒。
天地漆黑，九息之后，漩涡只剩下了六个，但那苍茫的大海中，却是出现了第二根通天之柱！
在这黑白交替间，整个仙罡大陆开始了震动，尤其是那片苍茫的大海，更是掀起了滔天大浪，疯狂的卷动中，发出了轰轰巨响。
王林可以模糊地感受到那大海上发生的一切，他看到了这一幕幕，心神震动，这种波及的整个仙罡大陆的异象，唯有那传说中，可以让人成为大天尊的无上之地——太古神境！！
“太古神境……”王林喃喃，这个地方，他很早之前就听说过，但此刻，却是第一次亲眼目睹其打开的过程。
天幕第五次化作漆黑，在九息后重新光明的一瞬，王林看到那天幕上的漩涡，只剩下了三个！
阵法内的天运子，此刻神色激动，他等待这一天，已经等了很久很久，他似也可以看到那苍茫大海上如今的一切变化，目中露出渴望与疯狂。

在那整个仙罡大陆于此刻黑白交替之中，仙族大地上，祖城帝山之中，久帝大天尊从闭关中睁开双眼，其身一晃，漂在了天空，望着远处，其神色有了变化。
“这的确是太古神境……这一次的开启，是从古族那里打开……且时间上，提前了不少……太古神境的开启本不会提前，此事……”
“这将是太古神境，第一次完全的打开，与以往大为不同。”在久帝的身边，传来了一个女子的声音，却见那海子，一身白衣的站在那里，望着远处，目中露出复杂。
“我无法推衍到全部，只能推算出这些，且在我的推算中，这太古神境此番的开启，需要等待数百年。”
“完全开启！！”久帝双眼蓦然露出了一丝掩盖不住的激动。
“若是完全开启的话，那里面，或许会有超越大天尊成为等同于仙祖那一层次的方法！”
仙族大地，道一宗内，在这些年来，道一宗被阴森缭绕，无数强者莫名死亡，道一大天尊更是闭关不出，使得这里，渐渐人烟稀少起来。
但此刻，从那道一宗内，却是传出了一声惊天嘶吼，在那嘶吼中，一声轰鸣回荡，却见一座山峰崩溃，从其内飞出一个全身被灰气缭绕的身影，那身影神色狰狞，死死的盯着远处的天地。
“太古神境！！那里或许有让我完全驱除诅术，且修为更近一步的办法！”
紫阳宗内，那两个可爱的小女孩，如今在闭关之处，二人之间有仙祖的眼珠，散发出阵阵奇异之芒，将这两个小女孩连接在一起。
此刻，她二人同时睁开双眼，目光齐齐看往一个方向，似穿透了这闭关的墙壁，看到了外面的天地。
还有那仙族最早发现了太古神境出现迹象的冰封之地那武封，他此刻站在一座冰山之上，目中露出一丝期待。
与此同时，在那仙族祖城皇宫地底深处，那重叠的空间中，有一座山峰，那山峰是疯子所化，一动不动。
对于这太古神境的开启，除了仙族的强者外，古族大地上，同样如此，极古的大天尊，始古的大天尊，全部都是如此。
还有那玄罗，他早就察觉到了端倪，望着那王林去往的荒山，还有那天空的异常。甚至那沉入道古皇宫地下的那圣皇祖，也蓦然再次飞出，站在了玄罗的身边，震惊的看着天幕。
“太古神境提前开启！”
二人相互看了看，没有继续开口，而是沉默下来。
古族大地，三脉范围连接的中心区域，那古道山上的高塔中，处于迷雾中的身影，此刻站在塔窗旁，看着天空，传出了一声叹息。
“终于……还是被完全打开了……当我知晓了一切的那一天，我就知道，我无力去改变……”那模糊的身影摇头，目中罕见的露出复杂与苦涩。
“数百年后……无量劫……”
“众生需度无量劫……离开深渊一执念……奉旨修真行……”那模糊的身影喃喃。
仙罡大陆的天，在第八此黑暗下来又化作光明后，那崩溃的荒山上空，最后一个黑色的漩涡也消失无影。但在那苍茫大海上，八根惊天的柱子，屹立在海中，任由那海浪滔滔，也丝毫不动。
被那八个柱子连接成圆的区域内，那海渐渐成为了雾气，但在这些柱子连接之外的海，依旧是水。
在那崩溃的荒山下阵法内，那既像天运子，又如七彩的道古国师，此刻神色极为凝重，他双手掐诀，不断地变化之下，猛的按在了这阵法中，口中传出了一个奇异的声音。
那声音，好似无数人在喃喃，但却根本就无法清晰的听出在说些什么。这声音落在王林耳中，让王林双目微不可查的一闪。
“囚封天之道，众生需度无量劫，离开深狱一执念，众生亦于无量前，解今芒世，脱困天念，取来生道……奉至修真行！”道古国师口中，在那无数喃喃之音后，赫然化作了这一句话语。
在其话语传出的一瞬，这道古国师所在的阵法，立刻散发无尽光芒，在那光芒下，在这阵法所在的空间四周，赫然出现了无数大网！
那大网，正是王林方才一脚踏开，阻止他来临的隔界之网！但此刻，随着那阵法的光芒不断地闪烁，却见这些大网，竟一一破开，出现了裂缝。
这阵法，竟然被这道古国师不知以什么方法，从其所在的空间，生生的传入在了仙罡大陆上！
要知道之前这废墟一般的荒山内，那阵法的存在只是虚幻如投影一般，王林闯入进去，破界之力，几乎动用了他全部修为与手段，但如今，这阵法却是以同样的方式，从虚幻投影中，挪移而来，成为了真实存在！
随之一起而来的，还有那王林的杀戮真身！
此刻这真身，赫然与王林的本体，处于了同一个空间之内。
这一幕，让王林目光一闪。
在这阵法穿界而来，真实的出现在这大地上的一刹那，阵法中的道古国师，发出了一声低吼，在其低吼中，这阵法轰然爆发出了十色光芒，那光芒惊天而起，远远一看，赫然如同形成了第九根通天之柱！！
王林的杀戮真身，于这光芒冲天的一瞬，后退几步，重新回到了王林的本体内，融合之后，王林身子一晃，出现在了那光芒之外，望着眼前这个通天光柱，清晰的感受到了其内拥有的一股无法形容的恐怖力量。
“第九柱，开太古神境！！”光柱内传出了道古国师的嘶吼，却见这光柱在不断地升空中，化作一到长虹直奔那仙古连接的苍茫大海而去。
在那苍茫的大海上，在那八个通天之柱围绕成圆之内，此刻随着天边一道长虹呼啸而来，赫然在这圆形的上方，那第九根柱子，凝聚而出，使得天地震动，风云色变，整个天空出现了一圈圈波纹，向着四周不断地扩散，转眼之下，整个仙罡大陆的天空，全部都有波纹回荡。
整个大海翻滚，却见那天空的第九根柱子，慢慢的下沉，向着那八个柱子围绕的圆圈中心，蓦然落下！
在它落下的一瞬间，一幕让所有能感受到这里变化之人，全部心神震动，露出无法置信之色的惊变，骤然而起。
却见那苍茫无边无际的海水，在这一瞬间，发出了回荡整个仙罡大陆的巨响，在那巨响下，这苍茫的大海缓缓的升起！！
这一幕，就如同有一只大手，以莫大的神通，在天空向着大海生生聂取，将这看不到尽头，庞大无比的海洋，慢慢的抬起！
这苍茫大海，无法形容其大小，但拥有将其抬起的神通，却绝非大天尊可以施展，甚至那古道大天尊，都做不到这一点。
随着海水的升空，露出了下方凹形的巨大深坑，这深坑内淤泥无数，坑坑洼洼，更有无数海草歪倒，这深坑，正是这苍茫之海，被隐藏在海下无数年不见阳光的海底世界！
那海水持续的上升，片刻后，就高过了仙族与古族的地面，这海水的深度极为磅礴，很难计算的清晰，与其范围一样，很难短时间测量出来。
当这片无尽的海水，升空超跃了仙族古族的大地后，依旧还在上升，让人一眼看去，触目惊心的同时，更是分不清那海水与天空的区别。
就在这一刹那，这无尽的海水，如同一个抬起的手掌，蓦然转动了半圈，直接竖起！！
竖起的海洋，那海水的深度，成为了如今的范围，那之前海水的范围，逆转成为了其深度，如此的一幕，可谓是惊天地泣鬼神一般！
那九根通天之柱，就在这竖起的海洋中心！
苍茫之海的竖起，如同一个巨大的墙壁，阻挡在了古祖与仙族之间，抬头看去，看不到尽头，甚至会给人一种错觉。
分不清，是这仙罡大陆转动而海不动，还是真的这海竖起，而仙罡大陆不动。这惊人的一幕，竟有一种逆转了苍穹一般的感觉。
竖起的海洋，环绕那中心的九个柱，慢慢的转动刚起来，越来越快之后，爆发出了轰轰呼啸之声，远远一看，如同一道连接天地的海水风暴。
隐隐可以看到风暴内，那九个柱子散发光芒，组成了一个巨大的门！
此门紧闭，没有开启！
“可惜你杀戮不够……否则的话，可以立刻打开此门，但如今，却是需要五百年的时间酝养，才可拥有开启此门之力……
那么，王林，我们五百年后，于这太古神境内，再见！当我们再次相见之时，你会知晓一切真相！”道古皇城边缘那崩溃的荒山内，那阵法此刻运转之中，其内的道古国师身影慢慢消散。
“东临宗，是你毁灭的吧。”王林看着那将要散去的身影，忽然开口。
但却没有得到答复，而是在一阵长笑中，阵法散去，道古国师身影烟消云散，此地，依旧还是那一片废墟。
王林在这里沉默了许久，转身一晃，化作一道长虹，向着天空而去，转眼消失不见。
道古一脉，他王林再没有任何理由留下，这里的一切，已经成为了过去，但却有一个人，即便是他王林死亡一次报答恩情，可其内心，却是依旧将此人，当做自己的师尊……
不宣于口，但却印在心中的师尊。
竟真的第一了，能多站稳几天么！

道古皇城内的风波之事，玄罗弟子王林的闯宫，以死报恩，在那万众瞩目下，击杀道古皇尊，更是就连那烨微圣皇祖，也没有办法阻止这王林的离去。
这一幕幕事情，随着其余两族的族人离去，渐渐的传遍了整个古族大地，但凡有资格知道此事者，几乎无人不晓。
此事本应更为轰动，但却在另一件更为惊人的事情下，慢慢的烟消云散了，那就是太古神境的提前开启，引起了整个古族，甚至整个仙罡大陆的轰然。
那古族与仙族之间的苍茫大海，如今成为了一个巨大的深坑，此吭无边无际，散发出阵阵腐烂的味道，更是在这往昔海水的正中间，那被竖起的海洋转动，不断地传出轰鸣巨响。
在那旋转呼啸的海水内，那由九根巨大的通天之柱组成的门，若隐若现，这一幕的存在，吸引了仙罡大陆绝大部分强者的注意，引起了很多人凭着各自的神通来临，只是在观察之下，却一个个沉默的离去了。
久帝也曾亲自来临，只是那海水旋转如风暴，以他的修为，也无法踏入太深，根本就不能进入深处，更何况那若隐若现的门，还没有打开，但以其修为，配合那海子的推衍，却是隐隐算出，大致需要近五百年左右，这太古神境，方可真正的开启。
且这一次的开启，将是从未有过的，完整开启！
道一、武封，还有那来自古族大地包括玄罗在内的几个大天尊，也都陆续来临，均都在那海水转动的风暴外停下，默默观察了许久之后，沉默离去。
但与此同时，一道从古道山上传下的口讯，却是传入道了古族三脉的大天尊与皇族心神之内，那口讯内容很简单，告知诸人，莫要再去观察那太古神境，此地将于五百年后开启，让三族皇族与各自的大天尊，在这五百年内备战。
对于道古皇尊死亡之事，古道山上没有丝毫理会，这种奇异的现象，也让道古一脉中，主张追杀王林，主张恳请古道大天尊出手的那部分族人，纷纷沉默，再也不提此事。
与古族大地相似，仙族大地上，从祖城帝山上，联合仙族皇宫，一同传出了圣旨昭告天下，太古神境会于五百年后开启，让七十二洲所有宗门，在这五百年内，全力培养各宗强者，尤其是那些天尊，跃天尊修士，更是一个个心中激动不已，这太古神境对他们来说，如同鱼跃龙门一样，一旦获得造化，就可一步登天，成为大天尊！
仙罡大陆，因这太古神境的出现，一时之间风起云涌，但却在那五百年的时限下，纷纷隐忍下来，一股股暗流弥漫，好似暴风雨前的平静。
无论仙古，但凡自认为有资格进入太古神境者，纷纷可以感受到那股来自四周的压抑，来自各洲的暗动，隐隐知晓，五百年后，在太古神境开启的那一刻，会有一场风云际会般的盛大之事。
但此事，很有可能让许久没有再起战争的仙罡大陆，再爆发出一次不知会持续多久的仙古大战！！
古族，在准备着……仙族，同样如此！
五百年，只有五百年！！对凡人来说，对低阶修士与三族族人来说，五百年或许漫长，但对于那些强者，五百年，只是转眼而已。
就在这仙罡大陆因太古神境，出现了战争萌芽的同时，道古一脉十二郡与始古区域接壤的一处郡洲之地，那里雨水连天，在这个季节，处于若梅雨之时，雨水不大，但却连天而落，形成了雨幕，会持续很久的样子。
在那雨水中，除了一座座道古的城池依旧繁华，外界的大地，则处于宁静之中，雨落树叶，发出啪啪之声，落在地面，则积累成娟娟小河。
天空昏暗，似有朦胧，却见远处的一座不高的山峰上，有一个穿着白衣的青年，撑着一把油纸伞，在他的身边，还站着一个女子，那女子身姿很美，与男子站在一起，同样看着前方。
“这些，就是你与我体内那叫做婉儿的残魂之间的故事么……”那女子轻声开口，目光从雨幕中收回，转头看向身边那白衣男子。
正是这个男子，闯入那道古皇宫，杀了道古皇尊，以一人之力走出，无人敢阻挡半步，带着她，来到了这里。
她不知道对方要去什么地方，但这一路上，这男子的温柔与体贴，却是让她感受到了一股来自心神深处温暖。
途中，这男子给她讲了一个故事，那是一个漫长的故事，一次偶然的相遇，以一句“我带你去杀人”展开了一缕情丝。
以“天让你死，我也要将你抢回来！！”这句话，作为结局，徒留数千年的哀伤与思念。
王林看着眼前这个女子，目中露出柔和，点了点头。
女子沉默，她能感觉到，对方目中的柔和，看的不是自己，而是自己体内那一缕残魂，她默默的望着那远处天地间的雨幕，许久之后，轻声开口。
“我们要去什么地方？”
“去我们第一次相遇的那里。”王林搂着融入李慕婉残魂的宋致，身子一晃，迎着雨水，走向远处。
这一路，他没有展开全速，要照顾宋致如今还虚弱的身体以及其内并不稳固的魂，故而这一路走来，时间距离他斩杀道古皇尊，已经过去了近一年。
这一年内，王林没有遇到丝毫来自古道山的追杀，道古一脉对此事也决口不谈，一路平静中，王林带着这女子，渐渐走到了道古一脉区域的边缘。
过了这里，就是始古范围。
“我们第一次相遇的地方……是那黑石城么……”女子在王林的手臂内，一头青丝被风吹动，有那么几缕刮在王林的脸上，与王林的白发似纠缠在一起。
王林没有说话，带着此女，渐渐消失在了雨中。
数月之后，王林与这宋致，走出了道古一脉，踏入在了始古的大地上，回到了这里后，宋致的情绪似不再低落，她看着始古的一幕幕，隐隐找到了熟悉。
但她的话语却是越来越少，面对王林时，她更多的时候是沉默，内心很是复杂，这一年多的时间，对方时而会送出一股温暖的气息进入到她的身体中，这股气息她不知道是什么，但却可以感觉到，自己体内似慢慢那融合在一起的魂，有了分离的迹象。
“他在分离我体内那叫做婉儿的女子的魂……或许当此魂被完全分出之时，就是我死去的一刻吧……不过能在死前，看一眼家乡，看一眼常姨、冬梅，也是很好了。”宋致内心苦涩，越加的沉默。
她很害怕，但却无力。
对于这一切，王林看在眼里，他没有去解释什么，距离黑石城，越加的近了。
又过了数月。
“明天，就可以到黑石城了么？”在那天幕暗下，夕阳不见的时候，在一处荒山上，宋致望着远处，轻声向着身边那男子问道。
方才，王林告诉她，明天，就可以回到属于她的家乡黑石城了。
王林点了点头。
宋致沉默了片刻，脸上露出微笑，轻叹一声，转身看向王林，看着这陪伴她一年多的人，看着对方看似青年，但实际上却充满了沧桑的脸。
“婉儿很幸福……希望你与她，一辈子幸福。”
在第二天中午的时候，远远地，黑石城隐隐可见，那由黑色巨石组成的城池，落在宋致的目中，让她感受到了家乡的气息。
“能让我，摸一摸你的脸么……”在那城外不到一里的地方，王林停下了脚步，宋致望着王林，轻声开口。
王林看着眼前这个女子，许久，轻轻的点了点。
宋致微笑，俏脸上忽然有了红晕，双手抬起，抚着王林那平凡的脸，过了半响，她把头靠在了王林怀里，似可以听到王林胸膛内的心跳。
那怦怦的跳动之声，让她闭上了眼睛。
王林低头，右手抬起抚摸着这女子的秀发，有幽香传来，钻入王林的鼻间，二人就这样拥在一起，直至时间流逝。
当远处的夕阳隐隐散发出红芒，天地略有昏暗之时，宋致抬起头，离开了王林的胸膛。
“如果我死了，请把……”
“你不会死。”王林平静的望着这个女子，开口之中，右手在这女子眉心一点，宋致眼前一片模糊，慢慢的倒在一旁，似睡下了。
半个时辰后，当她再次苏醒之时，她眼中露出了迷茫，四周看了看，沉默在那里，按着头，皱着秀眉，许久，她好像想起了什么。
此刻夕阳落下了大半，天地隐隐暗下，宋致站起身，一眼就看到了颈脖上，多了一个玉坠挂着，散发出温暖。
她可以感受到，自己体内，那属于婉儿的残魂，已经不见了，她还是宋致，没有受到丝毫的伤害，只是她的心，却是有了一丝惆怅，目中露出复杂，看着无人的四周，许久，她转过身，走向了不远处的黑石城。
那里，是她的家乡。

黑石城，依旧是那个样子，与她离开前没有什么区别，她一路走进此城，没有遇到任何守卫，似这里的城主接到了命令。
但她来到了属于她的住所时，她看到了站在那里的两个人，一个是满头白发的老妇人，还有一个，则是年纪不大的丫鬟。
“常姨……东梅……我回来了。”宋致咬着下唇，微笑起来。
黑石城外，王林的身影站在宋致离开的地方，望着那黑色的城池，收回了神识。这女子很可怜，在她的体内有婉儿的残魂，在那融合中，对她的伤害很大，让她的记忆出现了错乱，更是分不清自己是谁。
王林本可以不顾此女的虚弱，不顾她的生死，直接从其体内分离出属于李慕婉的残魂，但这样的结果，是此女生机消匿，魂飞魄散。
王林修道数千年，给人感觉心狠手辣，冷酷无情，但他依旧还是一个人，他不忍如此，这一年多近两年的时间，他之所以缓慢的来到这里，是因为这一路上，他不断的送入修为之力，融入这女子的体内，使得在分离时，缓慢中不伤此女生机与灵魂。
“她是无辜的……但也正是她，让我找到了婉儿的残魂，她不应该为此受到伤害……那玉坠内拥有我的神念，可保她一生平安。
计都，她在这里的一切，你要处理好。”王林缓缓开口。
“谨遵义父之命！”在王林身后，突然一阵波纹回荡间，那计都皇子一步走出，单膝跪在地上，恭敬开口。
“我之前已经通知了此地城主，要让他们守护宋致，不容其有丝毫损伤，还请义父放心，甚至我还派遣了侍卫居住在这里，同样守护她。”计都皇子知道这宋致在其义父心中的重要，对此没有丝毫马虎。
计都皇子实际上在回到了始古后，就一直留在这里，按照他的分析，王林很有可能会来此地，终于在等待了许久后，他等来了王林。
对于计都于此地等待，王林没有没有丝毫情绪变化，若此人没有分析到他会来此地的话，反倒说明此人难以大用，去争夺始古皇尊的位置，更为艰难。
“走吧。”王林最后看了一眼那黑石城，收回目光，转身向着远处走去。
计都压着心中的激动，连忙跟在王林身后。
“给我准备一处地方，我要闭关！”王林走在前方，平静开口。
“孩儿的行宫内有密室，若义父觉得不适，则孩儿立刻让人重新开辟一间。”计都皇子立刻恭敬称是。
王林大袖一甩，立刻四周天地扭曲，带着计都皇子瞬息消失，出现之时，已然在了那计都的行宫之中。
“就此间密室好了，没有我的吩咐，任何人不得聒噪入内。”王林身子落下，目光在此地行宫内一扫，选择了一间密室，走入其内。
眼看王林就要踏入密室内，计都皇子犹豫了一下，似想要说些什么，但却迟疑中有些不敢开口的样子。
“你若想成为始古皇尊，那始古一脉的大天尊宋天是重点，他若指认于你，则一切就简单了。”王林半只脚踏入密室，身子略有一顿，转头看了那计都皇子一眼。
计都皇子神色很是无奈，苦笑说了起来。
“孩儿不知什么地方惹的宋尊不喜，平日里去拜见时，大都不见，即便是在皇宫中遇到了，宋尊也很是冷漠。
反倒是皇弟蚩蛮，被宋尊很是重视，如今更是住在了原始山上，据传闻，似要被宋尊收为弟子似的。
且父皇对蚩蛮也很在意，整个始古一脉，隐隐要将他册封为下一代皇尊的样子。”计都苦涩开口。
王林神色平静，听闻此话后略一沉吟。
“各族大天尊可以指定下一代皇尊人选，但也不是没有例外……想来你也有了准备吧。”王林大有深意的看了计都皇子一眼。
计都皇子被王林这一眼看去，立刻有种全身内外都被对方看得清清楚楚的感觉，甚至就连其心思，也都无法隐藏一般。
“孩儿始终在准备，不甘心失败后被封王外放，失去了成为皇尊的机会，则一辈子就再没有第二次的可能了。
孩儿无论才智，心性，都超过那蚩蛮，内心不服！”计都皇子沉默少顷，单膝跪在地上，恭敬开口。
“还请义父帮我，一旦孩儿成为皇尊，之前承诺必定履行，不敢有丝毫异心！”
“除了你那皇弟外，应还有对手吧。”王林神色如常，缓缓说道。
“还有皇兄……他……他出生之时，曾出现天地异象，甚至引起了古道大天尊的注意，送来了一副礼物。
皇尊的位置，他也有极大的可能！”计都苦笑。
“恩，你的准备我不理会，不过那宋天，我可以去会会，看看可否让其指认你为未来皇尊！”王林沉吟半响，慢慢说道。
那计都皇子一听此话，内心立刻狂喜，但神色却是变化不多，恭敬称是。
看着眼前这个计都，王林一眼就看出此人的性格，应该是属于那种枭雄之类，懂得掩饰自己的情绪，且知晓分寸。
“此事等我出关后再说，若无大事，你也不要来打扰于我。”王林收回目光，转身走入密室，大门闭合后，此地陷入寂静之中。
计都皇子单膝跪在那里又过了一会儿，这才恭敬起身，目中露出遮掩不住的喜色。
“以义父的修为，想来那宋尊真的会改变主意……但我的那些准备也需一一展开了，这一次，必须要搏一把！！一旦成功，二百年后，我计都就是始古皇尊！！”
计都皇子心神激动，连续深吸了几口气后，这才隐隐压制下来，走出了这里，他立刻吩咐下去，将此地化为禁区，若有擅闯者，立刻诛杀。
他甚至还调来诸多侍卫，日夜守护此地。
计都皇子这里暂且不说，王林走入那密室中，四下一看后，其右手抬起蓦然一挥，立刻就有大量的禁制散开，缭绕四周，使得此地被完全禁锢起来，以王林如今的修为，他所不知的阵法与禁制，即便是大天尊来临，想要在他没有发觉下进入，也是不可能的。
盘膝坐在地面上，王林双目一闪，他之所以选择来到了始古，选择帮助计都成为皇尊，除了他要送宋致回到家乡外，还有一个深层次的原因。
“一滴魂血，无法让婉儿的身躯进入太古神境内……”对于太古神境，王林当年在紫阳宗的那几年，他曾看到了双子大天尊的诸多藏典。
其内就有对太古神境的一些描述，有关此地是何时出现，这一点无人知晓，但王林却是从那些典籍中知晓，太古神境存在了一股莫大的压力，这股压力可以遮蔽天地运转，死在其内之人，即便不是魂飞魄散，但魂也不入轮回，好似那里就连轮回也可以阻止。
这与那道古国师所说，到有不少相似之处，故而王林一年前，才会让对方把那阵法运转下去，开启了太古神境。
“太古神境内的压力，婉儿的身躯无法承受，按照那道古国师所说，魂血可以弥补这一点，但显然一滴远远不够……
那道古国师费尽心思打开太古神境，又以真相为诱，以婉儿超越轮回为饵，想要让我去往那里……如此分析，不管他有什么目的，但为了让我相信，为了让我进去，最起码在婉儿这里，他应该说的是实话。
否则，我大可不去！”王林目露沉吟，这也是他选择帮助计都的最大原因，他要获得更多的魂血，就必须要去这古族的祖庙内，去度那最后的古族第三损之劫！
只有这样，才可以在度劫后，有机会再次获得古祖的认可，从而或许能如第二损劫那样，获得魂血！
“道古，我已不能回去，且祖庙开启的权利，也不掌握在大天尊手中，而是掌握在历代的皇尊之手，那是属于皇尊的权利。
即便罗尘最终可以获得认可，成为了道古皇尊……但，我也不愿再回道古了……”王林轻叹，神色露出复杂。
“至于极古一脉，我此来古族，与它们没有太多接触，如此来看，还是这始古更为适合，尤其是这计都虽有野心，但却不敢逆我之意。
五百年……最后的五百年了！”王林深吸口气，右手抬起一挥，立刻一片柔和之芒闪烁间，在王林的身前，出现了一口晶莹的棺木。
李慕婉，如沉睡一样，在那棺木内一动不动，王林望着李慕婉，神色温柔下来，他左手抬起，在额头一拍，立刻从他的眉心中飞出了一缕荧光。
那荧光内，有一个模糊地虚影，那虚影，正是李慕婉的残魂！
“婉儿，从此之后，你魂完整，我一定会让你苏醒……不仅仅是几十年，而是一辈子……”王林左手一指，立刻那缕荧光直奔李慕婉眉心，缓缓地融入进去后，李慕婉的睫毛突然轻颤，好似要苏醒一样，但却慢慢平静下来。
只是其眼角，却是有两行晶莹的泪水，流下。
月票摇摇欲坠了，求双手扶住！！

