望着那棺木内的李慕婉，看着其睫毛的轻颤与那晶莹的泪水，王林神情带着温柔，为李慕婉擦去了眼泪，那泪珠挂在他的手指上，还没有滑落，晶莹剔透，如同水晶。
把那指尖的泪放在嘴边，吸允了那泪珠，很苦，很涩，但融化在心里后，却是隐隐有了一丝甘甜。
说不出的一种味道，王林望着李慕婉，许久，许久，他没有去在意时间的流逝，而是始终看着李慕婉那清秀的脸，如永恒……
直至有一天，王林的心，慢慢的平静下来，他闭上了双眼，当其再次睁开时，他的双目透出果断与坚定。
弯下身子，王林脸，碰到了李慕婉那苍白的唇，他在这棺中女子耳边，似喃喃开口，说着一些唯有他自己，才可以听到的话语。
半响之后，王林右手大袖一甩，李慕婉所在的棺木化作一道晶光，消失无影，密室内，只剩下了王林独自一人，静静的坐在那里。
在不远处的墙壁上，有一盏油灯，那油灯很是玄妙，若无外力，可以燃烧数千年不灭，此刻晃动着，散发出忽明忽暗的光芒。
把王林身后的样子，也映照的若隐若现起来。
王林盘膝中，左手虚无一抓，立刻一道金光闪烁，在他的手中，出现了那仙皇之魂，此魂闭着双眼，尽管全身金光缭绕，但却有了浓浓的灰败之意。
看着此魂，王林略有迟疑，但却咬牙之下，张口吐出了一道青火，那青色的火焰是他的灵魂之火，笼罩这仙皇之魂后，熊熊燃烧起来。
“此魂能否被我所用，就看可否驱除其诅术之力了，这一过程将会很缓慢……”
王林看着那被其灵魂之火缭绕的仙皇之魂，许久后收回目光，双眼蓦然闭合，缓缓的吐纳，其呼吸的声音细长，微弱不可察觉，整个人一动不动。
岁月流逝，转眼三年。
三年的时间，没有人来打扰王林，他在这密室内，依旧是没有动弹一下，而是沉浸在吐纳之中，在他的身体内，修为与古族之力完美的流转，只是那其身体中于古道山形成的一缕仙古融合之力，依旧还没有运转一个周天，此刻，也仅仅是运转了很短的一部分罢了。
那被其灵魂之火焚炼的仙皇之魂，没有太多的变化，但其魂内的灰败之势，却是隐隐慢了下来。
外界的一切，王林没有去思索，他所在的这间密室外围，被诸多的侍卫守护，不允许任何人踏入其中。
这三年里，计都皇子没有离开，而是在这行宫中布置，时而会有一些人从外而来，与他密谈之后，带着激动与恭敬，匆匆离去。
三年中，计都皇子风雨无阻一样，无论出于什么重要的事情之中，他都会于每天的清晨，亲自来到王林闭关的密室外，望着密室目露狂热，停留半个时辰后，方才恭敬离去。
在三年后的这一天，密室中的王林，于沉浸在吐纳闭关中，第一次睁开了双眼，在其双目开阖的一刹那，两道璀璨的精光从其目中一闪而逝。
其身立刻有重叠虚影幻化，却见那五行真身，从王林盘膝的身体上站起，一步走到了对面，盘膝坐了下来。
五行真身，其内五行本源全部完整，均都大成后凝聚出真身的样子，尤其是融合于一体，使得五行圆满，为王林实本源极强的表现。
这几乎已经是极限了，除非是再进一步，使得五行真身，成为真神！！
五行真身盘膝后，闭上双眼，与王林的本体，一起沉浸于吐纳。时间流逝，又是三年。
这已经是王林闭关的第六年，他的身体再次出现了重叠虚影，一股杀戮的气息缭绕下，王林的杀戮雷霆真身，从王林本体内走出，一头黑发飘摇，冷漠的在另一个方向，盘膝坐下。
此刻这密室内的这一幕很是奇异，三个相貌一摸一样的王林，成三角而坐，彼此均都闭目吐纳。
至于那仙皇魂，经过了六年的焚炼，那魂内的灰败之势，更为缓慢，或许真有一天，当那灰败之势完全停止了扩散时，王林就可以慢慢的将其炼化了。
岁月无痕，又过了三年，在王林闭关的第九年的这一天，王林本体其身，第三次出现了重叠虚影，这团虚影尚还无法凝聚出真身的样子，在出现之后，化作一个模糊的光团，从王林身体内漂浮而出，于其身后一丈外停顿。
王林睁开双眼，看着自己的这三具本源之身，这九年的时间，王林将自己的修为与古族之力，推进到了此刻的巅峰，同时，更是让这三具本源之身，也均都达到了各自如今的巅峰。
如今的他，有信心与全盛之时的道一大天尊一战而不落下风，甚至他隐隐感觉，自己应可力压道一！
“大天尊中，仙族的道一最弱，以我如今的修为与战力，尽管还比不过久帝，但却也可以与武封近似……就算是这始古一脉，与师尊玄罗实力相差无几的大天尊宋天，我也有一战之力，只是胜负未知。
这还是我没有动用最强分身的前提下。”王林神色平静，目露思索，半响后，他看向那漂浮在不远处，被其灵魂之火炼化的仙皇魂。
“以我的灵魂之火去焚烧，果然有些效果，但时间缓慢，不知何时才可完成。”凝望仙皇魂，许久，王林收回目光。
“五行真身暂时不用考虑，其当年在道古皇城完整后，使得我修为提升到了空劫大圆满的程度，可见我昔日的猜测与分析，是正确的！
我若想再提高修为，下一步，就是这具杀戮雷霆真身……”王林目光落在那杀戮雷霆真身上，瞳孔内露出奇异之芒。
“此真身大成所需，师尊……他老人家当年带我走过古族多个地方，获取了足够之物……”王林轻叹，目光从那杀戮真身上收回，望着道古一脉所在的方向，似其目光可以穿透这密室的墙壁，看到那道古皇城的道古殿后山，那不再年轻的老人。
许久，王林收回目光，他此番选择闭关，已然做好了若修为不增，就绝不出关的准备，他必须要让自己修为提高，不但要拥有战胜那宋天大天尊的力量，更要拥有可以让自己可以在这古族，不忌那古道之力。
只有如此，他才有把握，让那宋天大天尊选择计都为皇尊，才可以让他进入祖庙内。
且最重要的是，于那太古神境内，有力量去破开一切迷雾还有那道古国师的未知目的。
“古道大天尊的态度，很奇怪……他没有因道古一脉之事寻我，但惟有自身的强大，才是解决一切问题的关键，不能把自身生死依托在对方的一念之间。”王林望着自己的杀戮雷霆真身，目光炯炯。
他的修行之路，与旁人完全不同，这是一条他自己摸索出来，走出的道路，也惟有他自己才可以指点自己，去一步步走下去，看看自己，能走到哪一个程度。
“这具杀戮雷霆真身，为特殊本源凝聚而出，其中雷霆本源早已成为真身，但其余的四种，却是只有大成而已。
杀戮，默灭，太初，禁制……”王林喃喃中，右手蓦然抬起，一指那杀戮雷霆真身，这一指之下，那杀戮雷霆真身突然身躯一震，慢慢在王林面前分裂开来。
却见那真身顿时被雷电缭绕，阵阵弧形的电光游走间，分离出了四团雾气，这四团雾气，其中一团刚一出现，立刻这密室内蓦然阴寒下来，一股疯狂的杀戮之意，缭绕八方。
这是那杀戮本源。
还有一团雾气，其内闪烁无数诡秘的符文，随着雾气蠕动，那些符文越来越多，此为禁制本源。
至于余下的两团雾气，一团有光芒扩散，一团则漆黑一片，分别是太初与默灭。
“只有这四种本源全部凝聚了真身，融合之后，使得我这具杀戮雷霆之身大成，就可以让我的修为，从空劫大圆满再进一步！！
这一步，或许是天尊，也或许是跃天尊，但也有可能，二者都不是，而是踏入到一种未知的境界内……或许，是大天尊的境界！”王林眼中露出期待，据他了解，所谓的天尊与跃天尊，只不过是空劫大圆满之人，因迈出那一步成为大天尊太过艰难，故而才划分出来罢了。
实际上，天尊也好，跃天尊也罢，从根本上讲，都是空劫大圆满的修士。
王林目光一闪，沉吟少顷后，他右手蓦然抬起，向着此密室的天棚一挥，这一挥之下，却见那密室天棚顿时出现了奇异的变化，竟赫然变成了天幕一样。
蓝天，白云，万里晴空，但却没有太阳。
王林不假思索，一把抓住那太初本源，向着化作天幕的棚顶一挥，这一团本源直奔天棚而去，融入那幻化的天幕内，散发出了万丈光芒，如同太阳！
王林抬头，望着那化作天幕的棚顶，在他的目光下，这天幕竟运转起来，这种运转，如天地规则的变换，渐渐地，如过去了一整天后，那化作太阳的太初本源，成为了夕阳，渐渐消失。

在其消失，天幕漆黑下来的一瞬，王林抓住那默灭本源的雾气，一挥之下，这雾气冲向那漆黑的天幕，融入其内，消失不见了。
盯着那棚顶幻化的天幕，王林目光一闪间，双手抬起，掐诀之中，轻声开口。
“流月……”其自创神通，流月之术，逆转千年岁月变化于瞬息而过，这种神通，不仅仅可以用在斗法之中，如今王林更是把此术，用在了这壮大本源之内。
天地运转，为修士很难掌握之力，尤其是像王林这样如无中生有一般，自化一片天地，自封黑夜与光明，就更为艰难了。
此刻若有外人看到这一幕，定然为之震撼。
“悼亡族开辟洞府之术，大天尊的无中生有神通，可以创造出一片属于自己的世界……再加上我的流月之力，可以造出天地运转的轨迹……
且我只炼这密室一壁，尚可以掌握。”王林看着那棚顶，却见在这短短的时间内，那棚顶的黑夜与白天的交替，就已经进行了数十次之多。
“希望可以用这样的方法，使得太初与默灭本源，感悟的更深一些。”王林一拍额头，顿时其元神分出一缕直奔棚顶，融入进去内，去感受那黑白交替的变化。
这一缕元神，被王林融入天棚，便不再去考虑，感悟之事，也绝非短时间可以做到，当他若干年后，再次将这元神收回时，他会获得这岁月内感悟拥有的一切。
“禁制本源……”王林看着那不断浮现诡秘符文的雾气，这雾气正是禁制本源，从当年的古神之地开始，一直伴随他至今。
沉默片刻，王林想起了他的师尊玄罗曾带他去过几处地方，在那些地方，他获得了大量的禁制阵法，这些对他壮大其禁制本源，拥有翻天覆地一般的帮住。
轻叹一声，王林一指五行真身，那五行真身顿时睁开双眼，看着王林，一闪之下，五行真身站起，化作五道光芒融入禁制本源内，代替王林，融合那获得的大量禁制阵法，壮大本源。
最后，王林看向的，是这具杀戮雷霆真身内，对他最重要，也最让他捉摸不透的杀戮本源！！
“戮默……他第一次出现，自称戮默。那道古国师，竟也认识此身……”王林目露复杂，他内心隐隐有猜测，只是那猜测被他深深的埋在心底。
“杀戮为不死之身，本就代表了毁灭，故而不可能被抹去。这杀戮本源，如今只是大成，还无法凝聚出其真身，不知我这么做，是对……还是错。”王林迟疑了一下。
“我始终在压制这杀戮本源，它因雷融而诞生，我用禁制去平衡，又因感悟出了默灭本源，使得这杀戮增强的同时，以太初配合禁制，再去平衡。
如此来看，若是都成就了本源真身，应还可以压制达到平衡。况且，我还有另外的办法！”王林喃喃，神色露出果断，此刻容不得他不这么做，若想修为增进，就必须要如此。
盯着那杀戮本源与其身旁的雷霆真身，在王林下定决心的一瞬间，却见那雷霆真身猛的睁开双眼，其目中闪电缭绕中，张口向着杀戮本源一吸，顿时就将这本源吞入口中，其全身雷霆蓦然改变，齐齐成为了黑色。
杀戮雷霆，再次降临！
看着这具奇异的真身，王林双目露出滔天精光，双手掐诀，一指此身，却见这杀戮雷霆之身一晃之下，直奔王林而来，与王林身体瞬间重叠。
王林赫然正是以其自身无数年的杀戮，来壮大这杀戮本源的成长，在那融合的过程中，王林的身体上始终有重叠虚影，似短时间很难完全融入的样子。
但王林神色中没有露出意外，似早就知晓会如此一般，他双手不断地掐诀，一一点在身体上，每一次指尖落下，其身体那杀戮雷霆之身的重叠，就会消散一些，随着王林不断地点去，他额头渐渐泌出汗水，神色极为凝重。
也不知过去了多久，当他最后一指落下之时，杀戮雷霆真身，与其身体赫然完全融合，再无丝毫重叠之影后，王林咬破舌尖，喷出一口鲜血，其右手一挥，将这些鲜血化作了一个个符文，竟赫然倒卷，使得这些符文全部贴在了王林的身体上。
“血炼！！”王林一声低吼，双目蓦然闭合，一动不动。
他要在壮大这杀戮本源的同时，为了防止日后的意外，要再炼戮默！
这是他第二次去炼此杀戮雷霆，至于那第一次，则是在此杀戮雷霆因意外诞生之时。
时间流逝，岁月无痕，在感受不到中，慢慢的过去了一年、一年、又一年。
仙罡大陆上，随着太古神境的出现，那暗流越加的沉寂，但越是如此，越有一股沉甸甸的压抑之感，笼罩整个仙罡大陆上。
仙族的各个宗门，纷纷沉寂下来中，竟罕见的没有再出现丝毫的争斗，显然都在凝聚力量，为那数百年后的太古开启，蓄势一般。
几乎稍微有些势力的宗门，都在感受到这股压抑的同时，预感到了数百年后，或许会出现一场阔别已久的仙古大战！！
这场大战，或许会有大天尊陨落，至于跃天尊，天尊，以及各个宗门，有的将会除名，有的，或许将会一鸣惊人。
古族大地上，同样如此，三脉皇族，执行来自古道大天尊的命令，紧锣密鼓的展开了备战，那压抑的感觉笼罩下，各族的大天尊，也均都闭关起来。
道古皇族，罗尘成为了新的皇尊，只不过他是新皇，对于整个道古一脉还是陌生，需要一些时间去适应后，才可真正的拥有一切。
在这过程中，圣皇祖烨微，暂时代替皇尊，处理整个道古一脉之事，至于玄罗，在罗尘成为皇尊后，就闭关不出了。
他的转世时间已经接近，又面临那太古神境，对于玄罗来说，现在不是转世的最佳时候，他不能去转世，而是要压制下来，等待一切都平静后，方可安心转世。
始古一脉，同样也面临类似的问题，老皇尊万年之期接近，按照古老的约定，除非是古道大天尊允许，否则的话，他必须要退位，将皇尊的位置，传承于其后人。
如今还有一百多年，就是其退位的最后时间，这位始古皇尊，始终沉默，他没有权利选择，那些始古一脉的皇子，纷纷把目光看向了宋天大天尊。
计都多次拜访，但却没有一次成功，均都被阻挡在原始山外，眼看时间越来越接近，而一旦宋天大天尊做出决定，则一切都将晚矣。
此时此刻，在那计都皇子的行宫中，坐着三人，其中一人为计都，他皱着眉头，神色带着焦急，迟疑不定的样子。
他的身边有一个少妇，那少妇看起来年纪不大，时而看向计都，目中同样也有焦急。
“皇兄，王林前辈已经闭关了整整一百年了……距离父皇退位的日期，已经越来越近，按照惯例，应该是在退位前的一百年，就确定新皇。
从时间上看，预计就是在这数年内，就会有确切传出。如果你再不寻王林前辈帮助，我怕一切都会晚了……”那少妇轻叹，她正是当年于计都身边的那个少女，在几十年前嫁人，与始古一脉的一位天骄之人结为父亲，那位天骄之人，堪称始古一脉新一辈的最强者，如今也成为了计都的心腹，此刻坐在少妇的一旁，冷眼看着这一切。
“传闻中，这位前辈可是仙罡第十阳的样子，不过他当年从道古一脉离开后，立刻就在这里闭关，看来应该是受伤了……他能让宋尊改变主意？”说话之人，是一个穿着紫衣的青年，正是那少妇的夫君。
“皇兄！”那少妇更为焦急。
“不用说了！义父当年闭关前曾言，任何事情都不要去打扰他……”计都皇子挣扎了许久，长叹一声，果断的开口。
“这……”那少妇咬着下唇，看到计都果断的样子，把话语咽了下去。
只有那紫袍青年，则是嘴角露出一丝冷笑，显然他并不认为这个他从未见过的王林，有传闻中那般恐怖。
“即便是义父没有出关，我这一百年的准备，也可以去博一把！蚩蛮……还有我的那位皇兄，不知若是他们死了，宋尊是否还会去选择一个死人为皇尊！”计都眼中露出一丝寒光。
此言一出，这大殿内立刻有了阴冷的感觉，那少妇心神一颤，想要说些什么，但却化作了苦涩。眼前这个皇兄，这一百年的变化太大，让她已然有了陌生。
大殿内一片寂静，那紫袍青年听闻了计都的话语，也沉默下来，许久之后，他猛的抬头，正要开口之时，突然一股莫大的威压，无声无息的降临在这大殿内。
此威压一出，天地色变，风云倒卷，整个天地蓦然间出现了惊人的变化。
好似有一股无法形容的气息，从王林闭关的密室内冲天而起，直奔天幕。
原本风和日丽的天空，于此刻好似崩溃一般，竟出现了大量的碎片，轰轰之声向着八方卷动而去。
“天地异象！！”
“是从义父闭关之地传出，义父出关了！！”计都猛的站起，神色露出激动。
-----------
友情推荐，小刀锋利新书。书号2104762
这是一个庞大绚丽，而又神秘的斗气世界，隐匿着无数强者！
武道一途，与天斗与地斗与人斗，永不屈服，永不退缩，眼前的路若是不通，那就用双拳打出一条路一片天！
只要拥有一颗强者之心，管它眼前是什么，直接一拳轰碎。
战神变，热血沸腾。

天空出现了雾气，那雾气翻滚，如同蘑菇一样，向着四周轰隆隆的扩散开来，随着其弥漫，遮盖了天幕，使得大地渐渐有了黑暗。
一阵莫大的威压，从天而降，笼罩下方之时，地面不由得颤抖起来，似这大地若有灵，则畏惧此威压之下。
行宫内，除了计都皇子等人外，还有其诸多的侍卫，这些侍卫一个个都具备不弱的古族之力，甚至其中有一些，已然成圣，拥有了二十七星。
但此刻，随着威压降临，这近千侍卫，一个个面色苍白，身子颤抖，体内发出砰砰之声，似在这威压下，无法承受。
“他这一百年修炼的什么神通，竟可以产生如此威压！”大殿内，那紫袍青年面色剧变，以他的修为，竟也隐隐无法承受一样。
至于那少妇，更是整个人无法站起身，坐在座椅上，汗水泌在额头。
计都皇子神色激动，王林闭关的这一百年，他始终不敢去打扰，即便是当年遇到了生死危机，他都咬牙自己熬过，但如今，这一切即将过去，他感受到了这股威压内，来自其义父王林的气息。
那天空的雾气，在持续的翻滚间，忽然其内出现了奇异的虚影，却见那虚影，是一轮火红的初阳，那初阳在雾气内幻化，爆发出了明亮的光芒，在那光芒扩散的一瞬，八方雾气再次倒卷，轰轰之声回荡间，这雾气赫然扩散无尽之地。
远远一看，这始古计都皇子行宫所在之郡，几乎全部都被这雾气笼罩，此郡内，无数始古族人颤抖中，难以抵抗这股威压，身子好似被凝固一般，无法移动半点。
尤其是那行宫中的近千侍卫，更是因距离这威压最近，此刻一个个颤着身体，内心被恐惧弥漫。
那大殿内，紫袍青年全身汗水泌出，就连一身衣袍都湿了大半，面如死灰，眼中露出骇然。他曾经拜见过宋天大天尊，就算是在宋尊面前，他也没有如现在这样恐惧。
似其生死，就在这威压的一念之间。
有关这个闭关之人，在一百多年前的传闻，此刻不由自主的浮现在这紫袍青年的心神内，让他之前的不敬之念，顿时烟消云散，在他看去，能散发出这股威压之人，足以与宋天大天尊一比！
在这股威压扩散，雾气笼罩始古一郡的同时，远在那始古一脉的皇城外，一座冲霄山峰中，有一处大殿。
此山，名为原始山，山顶有牛角之形，似要碎破虚天一般。
那大殿，就修建在这牛角一端之上，此殿，为始古殿，是始古一脉仅次于祖庙的圣地，也是传授始古族人神通之地。
平日里，此地前来拜访的族人很多，但今天，这原始山上却是散发出了一股磅礴的压力，阻止所有人踏入其内。
在那牛角的另一端，此刻盘膝坐着一个中年男子，这男子穿着一身青袍，头发落下及腰之长，他望着远处，神色略有凝重。
在他的身后，还有一人，此人是一个青年，相貌粗狂，隐有狰狞在内，但如今这狰狞消散，比震惊取代，他同样望着远处。
以他的修为，本不会察觉到那来自远处的威压，但此刻他站在那中年男子身后，却是通过一种奇异的方式，感受到了。
“师尊……这……这是……”那青年深吸口气，他看到了其师尊的神色阴沉，下意识的开口后立刻咽下。
“除了一百多年前大闹道古皇宫，杀了道古皇尊，来到我始古一脉，被你那皇兄供奉，闭关不出的王林外，还能是谁！”那中年男子目中露出一抹寒光。
听到王林这个名字，那相貌粗狂的青年，顿时倒吸口气，沉默片刻后，忽然开口
“师尊始终没有指认弟子为皇尊，莫非也是因此人？”
那中年男子冷哼一声。
“这王林为师当年见过一次，还是其师尊玄罗带他来此，其修为不弱，战力非凡，但还没有放在本尊眼中！
他之所以能闯道古皇宫全身而退，那是因为玄罗没有出手！不过此人杀了道古皇尊后，古道大天尊始终没有丝毫言语传出，此事让人费解，也正因此，为师才没有匆匆选择未来皇尊！
为师顾忌的，不是此人，而是古道大天尊的想法！至于此人，不足为虑！”那中年男子，望着那远处天地间隐隐散出的威压，缓缓说道。他正是始古一脉的大天尊宋天，其后的青年，则是皇子蚩蛮。
那一旁的青年，内心松了口气，犹豫了一下，迟疑问道。
“师尊，这王林如今出关，其修为应比一百年前精进了吧，不然也无法有如此威压散出。”
那中年男子没有开口，但其双目的瞳孔，却是微不可查的收缩了一下，又看了半响，他才缓缓开口。
“他是在融合真身！且这真身有些不凡，他想要完整融合，很是艰难！不过，他既然在我始古一脉选择融合真身，且没有通知本尊，也未免太不把本尊放在眼里，况且他既参与到了始古皇尊的争夺中，说不得，为师要给他一些教训了。”那中年男子虽说顾忌古道大天尊的想法，但他毕竟也是大天尊，且还是始古一脉的守护者，在始古范围内，有权利去处理一切他认为威胁之事。
目中闪过一丝阴寒，这中年男子右手突然抬起，捏着一个印记，一指传来王林威压的方向。
“解封！”他喃喃中，右手之上有幽光一闪。
同样在这个时候，那古族大地上，三脉连接的中心位置，那拥有近千台阶的古道山上，那高耸的塔楼最顶层，满身被迷雾遮掩的虚影，从盘膝闭目中睁开双眼，看向了始古的方向。
“真身融合？”许久，那虚影传出了沙哑的自语，其言辞平静，不露丝毫情绪，听不出喜怒。
始古计都行宫所在的那一郡中，随着雾气笼罩天地翻滚，却见在那行宫的上空，当那初阳幻化之后，天地色变，雾气沸腾一样，慢慢转化成了黑夜！
在短短的时间内，在那雾气内黑夜与初阳交替变化，九次之后，一声轻吟从那行宫内传出，随着声音的回旋，却见那所有的雾气，赫然变成了一个个闪烁的符文，那每一个符文，都蕴含了禁制本源之力。
时间缓缓流逝，转眼就是数个时辰，在这数个时辰内，那禁制符文越来越多，天幕黑白交替越来越频繁，但却始终没有融合的样子。
更是出现了不稳的迹象，那黑白的交替，虚弱下来的同时，隐隐要崩溃一般，还有那大量的禁制，更是出现了要涣散的痕迹。
就在这时，突然一声惊天长啸回旋而起，却见从行宫内，冲出了五道长虹，那五道长虹看不清相貌，但在他们于那天地中凝聚，五虹归一之后，却是凝聚成了一个虚影。
那虚影的样子，赫然正是王林！
但却不是王林的本体，而是其五行真身，这真身站在天地间，身体虚幻，只有常人大小，但随着其猛的一次吸气，却见天地轰鸣，无尽的天地之力疯狂的倒卷而来，刹那就被这五行真身吞入口中后，其身体蓦然膨胀，转眼就化作了百丈之大！
这股天地之力，实际上就是天地五行之力！
那百丈真身，没有停顿，而是再次猛的一吸，却见大地震动，天火隐现，雨水朦胧，草木枯萎，还有那来自天地间的金本源之力也随之而动，化作天地之力卷入这真身口中。
轰轰之声扩散间，这百丈虚影再次膨胀起来，赫然化作了千丈巨人！
屹立在天地间，这千丈的五行真身双手伸开，五行本源缭绕四周的同时，使得那黑白交替平稳下来，使得那符文禁制的闪烁，不再有涣散的迹象。
可就在这禁制、太初、默灭三大本源刚刚被稳定下来的一瞬，却听一声带着残暴的嘶吼，隐隐从此郡大地深处轰然传来。
这嘶吼带着一股疯狂，带着一股惊天之力，在传出中，立刻使得此郡的始古一脉族人，一个个心神震动，露出惊慌与恐惧。
在这吼声回旋的一刻，那大殿内的计都皇子，其身子颤抖，喷出了一口鲜血，眼中露出震撼。
“是罗睺！！”
那紫袍青年更是面色苍白，听到这罗睺二字的一瞬，他想到了一个有关眼前这个计都皇子的传闻，传闻这皇子出生时，也有天地异象出现，但却是代表了大凶之意的虚影，故而被皇族隐瞒，被当时的国师生生散去。
知晓之人本不多，但这一百多年来，却是不知为何，渐渐在始古一脉内，再次传了出来。
据说这位计都皇子之所以把行宫修建在这罗睺郡内，正是因为此郡封印的，是当年在古祖手中大败的凶兽罗睺！
而计都在此地，似可以起到镇压罗睺，滋养自身气运的作用，这是那已然死亡的国师，在死前安排的事情。
那嘶吼越来越剧烈，不多时，就见那天空中，在远处出现了一个巨大的虚影，那是一个圆形肉球，其上只有一只巨大的眼睛，露出凶残与疯狂，其全身都是虚幻，此刻出现后，死死的盯着行宫上空的王林五行真身与那本源虚幻，巨大的独目内，有贪婪之意一闪而过。
这圆形肉球，正是罗睺！
求推荐票，求月票！！

那圆形肉球全身虚幻，出现之后四周缭绕黑气，嘶吼中化作一道磅礴的长虹，直奔王林千丈五行真身而去。
随着其接近，那嘶吼越加尖锐。
但就在它来临的刹那，大地行宫内，王林所在的密室中，他盘膝坐在那里，右手始终抬起，在其手心上，有一个小人，在那里同样盘膝而坐，似同时吐纳。
王林猛的睁开双眼，这一百多年的闭关，王林已然今非昔比一般，他神色平静，不露喜怒。在他双目睁开的瞬间，其右手掌心内那小人，也睁开了双眼，其目中露出睿智之芒，更有推衍之意一闪而过。
在王林的手心内，这小人跪下，向着王林磕头，连续磕了九次之后，随着王林右手握住，那小人立刻消失无影。
“魂衍道之术，果然玄妙！”王林喃喃中，抬头看向上方，嘴角露出一丝冷笑。
“我在二十年前，以此术推衍，寻找让我杀戮雷霆真身完全融合的契机，无数次的推衍，终于被我找出，融合此真身，需一样大凶之魂！
只有这种大凶之魂，才有一丝可能让杀戮雷霆融成真身！我推算出，这等大凶之魂，会在我融真身之日，被人亲自送来……此魂，果然来了！”王林右手抬起一指上空。
这一指之下，整个天空忽然出现了巨变，却见那黑白的交替，蓦然一顿，就连那无数符文禁制的闪烁，也不由得停止下来。
甚至那五行真身，也身影凝固一般。
同样的，那嘶吼冲来的罗睺，其全身蓦然停止前行，嘶吼嘎然而至，整个虚幻的身子，竟如同静止一般，被凝固在了天地之间，其独目内仍有凶残，但那凶残，却是也凝固住了。
定身术！！
一字定身，此术以王林如今的修为施展，其威力惊天动地，在那罗睺被定住的刹那，黑白交替恢复，禁制符文恢复，那五行真身同样恢复。
紧接着，就见那无数符文疯狂的涌向这被静止的罗睺而去，瞬息一一冲入其虚幻的身体内，这罗睺的虚身离开爆发出无尽幽光，以肉眼可见的速度，吸收了所有的符文后，骤然缩小了小半。
却见其独目内，那凶残消散，取而代之的，竟是一个虚幻的人影，此人影模糊，但很快就凝实起来，转眼之下，就化作了一个王林！
这与王林一摸一样的身影，脸上露出微笑，一步从那独目内走出，站在了天地之间，其全身蕴含了磅礴的禁制本源之力。
这赫然，就是王林借这大凶之魂的力量，凝聚出的禁制本源真身！
与此同时，只见那黑白交替的天幕内，初阳化作一道长虹，瞬息融入这被静止在那里的罗睺身体内，此罗睺身子颤抖，其身躯再次缩小了一些后，那独目中，又一次出现了人形虚影。
这虚影全身散发出明亮的光芒，如同太阳一般，含笑中凝实，从那独目内走出后，站在了那禁制本源真身的旁边。
此身，正是王林百年闭关，以流月之术，以悼亡族创造洞府之力，取代天地运转，无数次黑夜与初阳变换后，凝聚出的太初本源真身！！
紧接着，却见那代表了黑暗的默灭本源，卷动整个天地的雾气，直奔那罗睺而去，瞬息融入其身，在这罗睺的身体再次缩小，只有其之前庞大身躯的一半之时，那独目充满了血丝，其内走出了第三具本源真身！
默灭本源真身！！
一百年的时间，王林以悼亡族之术，以流月神通，使得太初与默灭有了成为真身的感悟，可以成为真身，但他始终无法将这些特殊本源真身融合在一起，故而展开推衍，最终借大凶之魂，去博那一丝的可能。
五个真身，都吸收那凶魂之力，借此凶魂存在的相互牵引让魂完整的本能，去尝试融合！
密室内的王林，在他禁制、太初、默灭三大本源真身出现的瞬间，双目露出奇异之光，其身渐渐出现重叠虚影，更有黑色的闪电在其全身游走，却见那杀戮雷霆之身，最终出现，一晃之下穿透了这密室，直奔天空而去。
在去往天空之时，这杀戮雷霆之身，黑色的弧形电光向着八方扩散，传出了轰隆隆的雷鸣之音。
“百年的滋养，再次的炼化，这杀戮与我已然无法分开，不存在叛离之事，且此杀戮本源，也因滋养，有了凝聚成真身的力量！
能否五身融一，就看这一次了！”王林神色凝重，双手掐诀下，其庞大的神念轰然而去，笼罩天地。
只见那杀戮雷霆之身，一晃之下，直奔那被静止的罗睺而去，蓦然冲入其体内，这罗睺身体剧烈的颤抖中，以肉眼可见的速度急速缩小，最终轰的一声，它消失无影，只有那一个巨大的独目漂浮在半空。
那独目黯淡无光，远远一看，如同一个蛋！
时间流逝，一炷香后，却见这独目之上出现了无数裂缝，最终轰然爆开，从其内，走出了两个身影！
那其中一个，正是早就凝聚了真身的雷霆本源，那另外一个，则是一头黑发，充满了冷酷与无情的杀戮真身！
此真身在走出后，神色平静，抬头看着天空，一股惊人的气息，从其身体内散出，这股气息，是毁灭众生，毁天灭地，代表了杀戮的本源之力！
“我，叫做戮默……”那黑发王林，喃喃开口。
他低下头，目光扫过大地，那大地行宫内所有侍卫，在被这目光扫过的一瞬，立刻发出了凄厉的惨叫，这不是因为疼痛与死亡，而是因为恐惧！！
一种来自灵魂深处的恐惧！！
大殿内，那紫袍青年身子颤抖，他的心神，也全部被恐惧弥漫，就算是那计都皇子，此刻也是颤抖这身体，被惊恐弥漫。
“我，叫做戮默！！”黑发王林突然抬头，向着天空一声低吼，但就在这时，一声冷哼从大地的那行宫内传出。
在这冷哼落入这黑发王林耳中的一瞬，他的低吼立刻停顿，神色露出痛苦与疯狂，趁着这个机会，却见那雷霆真身猛的转身，一晃之下，化作一道闪电直奔这黑发王林而来，瞬息融入其身，使得四周黑色闪电疯狂卷动。
紧接着，禁制本源真身双目一闪，一晃之下，化作了无数符文禁制，形成了一场禁制风暴，轰轰来临，在那黑发王林咆哮间，融入其身。
与此同时，那太初本源真身，默灭本源真身，同时迈步，化作黑白两道光芒，瞬息临近，一一融入这黑发王林体内。
“我，叫做戮默！！！”那黑发王林神色露出狰狞，咆哮成为了嘶吼，其身体内立刻有重叠，却是那其余四具真身之影出现，看其样子，似要将这些真身逼出身体一样。
“没有人可以驭枷于我，我是戮默！！”他嘶吼中，身体内的重叠虚影竟被逼离了数寸，看去颇为诡秘！
第二声冷哼传出，使得那黑发王林身子一颤的同时，五行真身出现在了黑发王林的上空，其千丈身躯蓦然缩小，爆发出了庞大的五行天地之力，化作一只大手，压下这黑发王林。
“我是戮默！！”那黑发王林猛的抬头，双目露出毁灭之意，正要反抗挣扎的瞬间，其所在的四周方圆万丈内，立刻出现了一股惊天的威压，这股威压内，存在了一股庞大的神念，这神念，操控天地之力，狠狠地向着那黑发王林逼压而去。
更是在这一刻，黑发王林的身后，出现了一个罗睺的虚影，那罗睺的样子四分五裂，但却有无数黑丝牵引连接，在这威压下，慢慢的融合，随着其融合，那黑发王林身体上的重叠虚影，赫然不再扩散，而是向内融入。
“因你是我王林的第二具真身，故你才是戮默！从此之后，你将代替我王林，刑王某一切之敌！传王某毁灭之念，戮王某不利之魂！
赐名戮默，道号刑罚！”
一个浩荡的声音，在这天地内回荡的刹那，却见这黑发王林身后的罗睺虚影，从四分五裂中完全融合，至于这黑发王林的身体上那四个重叠虚影，更是随之完全融入其身，从此不分彼此！！
威压散去，天地如常，黑发王林依旧黑发，站在那里，缓缓地抬起头。
“我是刑罚戮默！”其声平静，透出无尽冰冷，没有丝毫情绪，无情至极，他代表了王林的杀机与毁灭，会让苍天一颤，大地抖动，让一切王林之敌，为之恐惧。
其抬头中，那冷漠的目光向着远处一扫，这一眼之下，似可以穿越无尽距离，直接落在了那始古皇城外的原始山一端的牛角上，那盘膝坐在那里，此刻一脸震惊的宋天！
“不好！！”宋天身子一颤，倒吸口气，其身下意识的站起，神色大变中右手一把抓住蚩蛮，身体蓦然飞起，就在其飞起的瞬间，他方才盘膝而坐的那一端牛角，轰然坍塌，化作大量的碎石脱落。
推荐票，月票，万恶的周一啊！！

罗睺郡内，在那罗睺大凶之魂被王林吞噬吸收借来融合杀戮之魂的刹那，大殿内的计都，整个人身子一颤，喷出一口鲜血。
在这口鲜血喷洒而出的瞬间，他体内似有一道无形的封印，蓦然崩溃被打开。
计都皇子双眼流出奇异之芒，他能感受到，自己身体内似有一股力量在苏醒，这股力量充斥其全身，让他闭上了双眼。
大殿外，天地之间，黑发王林杀戮真身，缓缓的收回了看向那始古皇城原始山的目光，其目内一片冷漠，无情至极。
在其旁边，则是五色光芒转动的王林五行真身。
这两具真身，尽管相貌一样，但给人的感觉却是迥然不同。
那五行真身，代表了王林一生的修为，会给人一种柔和，但却属于强者的威压。
那杀戮真身，代表了王林这一生的血腥，冰冷中透出无情，让人望之心寒不敢接触。
“真身，归位！”半响后，一个平静的声音从那大殿密室内传出，回绕天地间，五行真身猛的低头，看向行宫密室，其身一晃，化作五色长虹直奔大地而去，转眼消失不见。
至于那杀戮真身，同样没有丝毫犹豫与迟疑，一头黑发飘摇，一身黑衣被风吹打，缓步走向大地，化作一片黑丝，渐渐消散。
在行宫内的那密室中，王林盘膝而坐，其身前，五行真身与杀戮真身平静的站在那里，他看着这两具真身，双目露出凝重之意。
“百年的修行，终凝成了这杀戮真身……眼下就要看看与我本体融合归位后，修为能否从之前的空劫大圆满，再攀升一步！
若修为可再次提高，或许，我就可以完全驱除那仙皇连道真魂内的诅术之力，彻底操控此魂！”王林深吸口气，目光从这两具真身上收回，看向了密室半空中，那被其灵魂之火焚烧炼化了百年的仙皇之魂，此魂金光闪烁间，其内的灰败之感已然不在蔓延，而是被凝成了婴儿拳头大小的一团，在那仙皇魂的体内，无法被最终驱除。
“我的修行与旁人完全不同，空劫大圆满后，会有天尊与跃天尊两个后人加进去的称号，而实际上，无论是天尊也好，跃天尊也罢，全部都是属于空劫大圆满的范畴。
而我每一次修为的提高，是按照境界来划分……”王林忽然有了期待，他想要知道，自己若真的修为提高，那么从空劫大圆满后的那一步，到底会达到一种什么样的程度。
“大天尊么……亦或者是……”王林目中露出狂热，喃喃起来。
“亦或者是……第四步！！只是这天地间，真的有第四步存在么……莫非仙祖古祖等人，就是第四步……”王林目光闪烁中，压下心中的期待之感，右手抬起一指五行真身，蓦然间，此真身一步迈来，与王林身体瞬息重叠，盘膝坐下时，完全融入一体，不分彼此。
在那五行真身融合的一瞬，王林白发无风自动，体内修为轰然运转，于刹那中，就处于了空劫大圆满，且百年的闭关修行，他精神饱满，体内修为盎然磅礴，处于其身体的巅峰之时。
望着那黑发杀戮真身，王林咬牙之下，目露果断，右手抬起向着杀戮真身一指，却见那杀戮真身猛的抬头，以那无情的目光看向王林，抬起脚步，一步步走来。
转眼之下，这杀戮真身就临近王林，其脚步没有停顿，与王林盘膝的身影渐渐重叠后，转身盘膝，与王林的身体完全重叠，慢慢的融合起来。
随着融合的过程持续，王林眼中渐渐露出了迷茫，与此同时，其体内修为轰然暴增起来，这种增加，以一种无法形容的速度，掀起天地变化，使得王林的修为，似打破了某个瓶颈，向着超越了空劫大圆满的另一个奇异的境界，轰然而去。
在这过程中，其修为瞬息就超越了后人制定的所谓天尊，在那不断的攀升下，更是直接达到了所谓的跃天尊称号。
还在持续，没有丝毫要停顿的迹象，王林目中的迷茫越来越浓，隐隐的似失去了神智，处于一种虚幻的感受之内。
随着其修为不断地攀升，从那跃天尊层次度过后，向着另一个界限，再次涌去，这一层界限，就是那大天尊之限！！
也不知过去了多久，那杀戮真身与王林本体的融合，此刻已然完成了大半，只剩下不多的重叠，似很快就可以完全融合为一体之时，王林目中露出一片银光，在那光芒下的双眼，全部都是迷茫与不解。
最终其脑海轰的一声，王林好似灵魂脱壳一般，他感觉到自己的灵魂从肉身内飘离而出，穿透了肉身的限制，穿透了这密室，出现在了天空之上。
天空，不是碧蓝一片，没有日月星辰，似这苍茫天地，于此刻之时，就只剩下了王林一魂存在，他望着大地，大地被一片白雾弥漫，他看不透。
他望着天空，天空被一片细密的但却似有其规则的一条条细线缭绕，那一条条细线，每一条都拥有其规则。
“这就是天……”王林迷茫，他看不到天，看到的只是这一条条细线，哪怕他展开全力去望，也只是看到那无尽的细线之后，还存在着更多的细条，无边无际，没有尽头。
带着迷茫，王林想要向着上方飞去，他隐隐有种感觉，若自己能踏出这片无边线条，则他就可以迈出那空劫大圆满后的一步！
这一步，将是一次生命的飞跃，将是一次其惊人的蜕变，如化茧成蝶，破开飞出的一幕！这种感觉极为强烈，越加深刻，好似埋藏在他灵魂深处一样。
沉默了片刻，王林猛的抬头，其目中尽管还有迷茫，但更多的却是果断，他不假思索，向着那无尽的线条，蓦然冲去！
一路其速之快，他自己也无法感受清晰，但他却在这不断地前行中，冲入到了那如海一般的无尽线条之内，任由那些线条缭绕身体，可却依旧前行。
也不知过去了多久，在王林的前方，在那无边线条之海中，他看到了一座桥！
准确的说，这不是一座桥，而是九座！！
在此桥之后，还有一座，如彩虹一般挂在那里，其后，还有……一座座彩虹一般的桥，排列在苍茫之内，散发出一股洪荒古老的气息，不知存在了多少岁月，似在这天地诞生之时，它们就存在了。
在那遥远的第九座桥后，有一片虚幻之幕，其内似另有天地，隐隐可见仿若有人影存在，但当王林仔细看时，却是什么也看不到，一片模糊。
“踏天之桥！”王林喃喃，他看到了在前方第一座桥下，竖着一个巨大的石碑，这石碑上，刻着四个大字，这字体，很是奇异，王林这一生从未见过，但此刻却是在看到这四个字的瞬间，脑海内便诡异的浮现出其含义。
在那石碑上，除了这四个字外，还有一行小字，王林沉默中，看了过去。
“踏天路，空灭道，不朽魂，众生拜！”
王林神情一阵恍惚，他当年隐隐听说过，若这世间真的有第四步存在，其名则为踏天！
站在那第一座桥外，许久之后，王林神情的恍惚渐渐消散，他双目露出精光，又沉默了少顷后，猛的抬头，向着那第一座桥走去。
一步一步，那第一座桥看似很近，但实际上走去，却是用了数个时辰，当王林站在那桥下之时，他终于看清了这第一座桥的一切。
此桥，竟是虚幻的，没有任何实质，可以看到，但神识却无法感受，尤其是其上散出的古老气息，绝非人力可以修建而出。
“踏天之桥……”王林右手抬起，向着眼前这座桥轻轻一摸，但却轻而易举的穿透过去，他一愣中，右手放在面前，仔细一看。
却见其手中，有一些晶莹的光芒颗粒缭绕，那每一个颗粒内，都存在了磅礴的生机，渐渐从王林手中飞起，重新回到那第一座桥内。
闭上双眼，王林站在那里直至半柱香后，他双目蓦然开阖，脚步立刻抬起，一步走向那踏天第一桥！
在其走上此桥的一瞬，王林立刻清晰的感受到，自己如今存在于此地的灵魂之体，如同升华一般，好似有大量的天地法则，被他清晰的了解，这种感觉，他从未有过，整个人站在了那桥上，一动不动。
许久，王林深深的呼出一口气，看向此桥的目光，露出一丝奇异。
他迈出脚步，向前一步步走去，当他走到这第一座桥的尽头时，那种天地规则的变化，他仿若已然烙印在了心神中，不可磨灭。
抬头看向远处，在那遥远的第九座桥后，那模糊地虚幻之景，此刻略有清晰，那里好似是一处鸟语花香的地方，但其内的人影，却是依旧模糊，甚至连有几人都看不出来。
沉默中，王林走下了这一座桥，向着前方踏天第二桥，缓缓走去，他有种强烈的感觉，若自己可以走过这九座桥，看清那虚幻之景内的一切之时，他就可以突破第三步，踏入那传说中的踏天之道内！

第一座桥与第二座桥之间，依旧是看似很近，但实际上，王林感觉是一直飞出了数日后，才来到这第二座桥下。
此桥，比之第一座，要庞大数倍以上，站在那桥下，王林没有犹豫，一步迈上，在其脚步落下的一瞬间，其灵魂之体轰鸣，好似要崩溃一般，似以他的修为，要踏上此桥，不够资格一般。
在这轰鸣中，王林脑海似被炸开，天旋地转之间，他似神识与灵魂被分离开来，他隐隐看到了大地的雾气深处，有一片大陆，那大陆他很熟悉，左侧七十二洲，右侧三十六郡，中间一片苍茫盆地间，有一个竖起的海洋，在疯狂的旋转。
至于那海洋的深处，他看到了九个巨大的柱子，连接成了一个门的形状。
那门紧闭，没有打开。
“踏天……我如今，是否就是在踏天……”王林感受不到自己的存在，望着下方的大地，沉默中，他看向了仙族的方向，在他看去，整个仙族七十二洲，忽然改变，赫然化作了七十二尊狰狞的凶兽，那七十二尊凶兽向着天空咆哮。
其内，有天牛，有那绿魔蝎，还有更多他曾经在天尊涅内，看到过的一尊尊天外凶兽，这些凶兽似发觉了王林的存在与其目光，此刻嘶吼间，王林甚至可以清晰的感受到，它们在恐惧，但那恐惧中，却是还含有其他的含义。
此时，在王林闭关冲击空劫之后那传说中的境界的一刻，仙族大地上，突然地面轻微的震动起来，七十二洲都在震动，一股股威压扩散，让仙族的修士，一个个清晰感受到的同时，更是茫然不知发生了什么事情。
但凡有镇压之庙存在的地方，那一处处庙宇正是各洲震动的中心！
这震动越加剧烈，引起了仙族大地上的诸多强者的注意，他们骇然中一个个飞起，看向大地，却见各自所在的洲内，被镇压的天外之兽的魂，赫然有了不稳的迹象，竟随着这大地的震动，暴躁起来的同时，有了要幻化出现的不可思议的一幕。
天牛洲上，一尊巨大的天牛，第一个出现，其庞大的身影虚幻，笼罩整个天牛洲，这巨大的天牛，仰天咆哮，目中露出激动的同时，更被恐惧弥漫，但更多的，却是哀求！！
哀求那天空之上，它感受到了奇异存在，将其释放出来，让其自由！
随着天牛的出现，更多的七十二洲镇压的天外之兽的魂，陆续在各洲幻化出来，即便是一些传说中已然成为了死魂的存在，竟也一一出现，虽说它们幻化出的虚影一片模糊，但那恐惧中透出哀求的仰天嘶吼，却是同样的惊人。
仙族内几乎所有修士，都看到了各洲这惊天动地的一幕，他们茫然中，更多的却是惊慌，那地面的颤抖，越加的剧烈，随着幻化出的一尊尊凶兽持续的嘶吼，似要出现一场大乱！
“发生了什么事情！！”道一宗内，那道一大天尊一飞而起，站在天地间，他神色阴沉中，更有一丝惊恐，以他的修为，清晰的感受到，整个仙族七十二洲，赫然全部出现了这样的剧变。
他盯着前方，那从山海洲内幻化出的一颗参天大树，此树纸条舞动，传出了嘶吼。
“该死的，这尊天外妖树，不是已经死了么！！竟还有魂在！到底发生了什么事情，莫非是祖城皇宫的那连道非的镇压出了问题！”道一望着那巨树，倒吸口气。
与此同时，在那北洲之地，武封看着远处那天地间一尊巨大的冰川巨人，同样一脸阴沉，蕴含了惊恐之意。
还有那紫阳宗内，双子大天尊齐齐飞出，看着天地，皱起了眉头。
祖城内，帝山中，久帝大天尊背着双手，望着天地的一幕，他看似如常，但双眼瞳孔的收缩，却是将其此刻的震惊表露出来。
“地宫没有出现问题，连道非依旧沉睡，即便是如此，也一直在镇压这七十二尊天外之魂。”在久帝身后，海子盘膝而坐，从闭目中睁开双眼。
“推算出结果了么，到底发生了什么事情，就连那些装死的天外之灵，都不惜一切的扬天嘶吼，哀求起来，它们感应到了什么！！”久帝声音冰冷，但其内心却是有一种恐惧，他看着天空之上，但却什么也看不到。
只是那七十二尊天外之灵，明明是向天哀求……
海子沉默，双手掐诀中，其右手心内出现了一个小人，不断地向其磕头，但海子的眉头却是紧皱，一无所获。
她目光一闪，突然咬破舌尖，喷出一口鲜血，落在那手心小人之上，这小人立刻成为了血色，发出了凄厉的低吼，向着海子再次磕头。
这一次，海子身体蓦然一震，一个踉跄间，面色瞬息苍白，眼中露出无法置信之色。
“它们感受到了一道踏天之目，在我仙罡大陆的天空上，看向它们！！”
“什么！！”久帝面色大变，再也无法掩饰内心的情绪，猛的抬头，盯着天空，他突然有种毛骨竦然之感，除了天，他什么也看不到，但他却似可以想象得出，此刻，有一道目光从那天外，正注视着仙罡大陆，或许，正注视着自己。
“踏天……这……这……”久帝身子一颤，其体内修为竟无法操控一般，使得其身体从衰老，瞬间成为中年，但立刻又再次化作老者，不断地变化，足以表露其心惊。
王林望着仙族大地，望着那七十二尊天外之兽向自己恐惧中透出哀求的嘶吼，他更是看到了，在那仙族的大地上，道一的震撼，武封的惊恐，双子的不解，还有那来自帝山中，久帝的目光。
他看到了他们，但他们却感受不到他的存在，王林的目光，在落向祖城时，从久帝身边扫过，而此刻，也正是久帝，看向天空毛骨竦然的一瞬。
他看到了海子……看到了那祖城皇宫下的地宫中，化作山峰的连道非。
“晚辈周洛久，参见前辈，前辈又何吩咐，晚辈必定全力完成！”帝山之上，久帝面色苍白，他身子迅速飞起，向着天空，蓦然一拜。
他自从成为了大天尊后，从未向人如此拜过，但此刻，他却是被恐惧弥漫，神色极为恭敬，向天拜去。
只是，他却没有得到任何回音，直至这仙族七十二洲幻化的天外之兽虚影，那嘶吼成为了绝望，渐渐的哀求更深，最终一一消散，使得大地恢复如常，不再震动后，海子身躯颤抖，轻声开口。
“此人……已经走了……”
久帝听闻此话，依旧恭敬的拜在那里，直至又过去了一炷香后，这才抬起身，苍白着面孔，身体落下。
王林收回了看向仙族的目光，他在之前看到天牛时，看到连道非时，有过想要将他们救出的念头，但他却做不到。
沉默中，他把目光，看向了古族的方向，在这目光落下的刹那，整个古族，爆发出了与仙族之前一样的震动。
大地颤抖，三十六郡内，三十六尊天外凶兽一一幻化出来，其内，更有那被王林吞噬了部分灵魂的罗睺。
那罗睺此刻身影完全幻化，其头颅是一个巨大的肉球，看起来好似修真星一般，尾部如龙尾，且不是一条，而是九条之多，仰天嘶吼，透出哀求之意。
玄罗从闭关内惊醒，立刻飞出，看着天地的一幕，他倒吸口气。
还有那始古一脉的宋天，此刻在半空中，对于这三十郡的变化，目瞪口呆。
“这……这莫非与那王林有关！！不可能，如此惊人的一幕，绝不会与此人有丝毫关联！”
极古一脉中，很是神秘的那位大天尊，此刻也是在其闭关的地方，阴沉的感受着这一幕。
王林看到了这一切，最终目光落在了那古道山上，那高耸的塔楼之内，看到了顶层，被一片雾气缭绕的身影。
一声叹息从那身影口中传出，他睁开了双眼，其目一片平静，抬头看向天空的一瞬，似看到了王林的目光。
二人目光碰触的一瞬，王林也感应到了，这位仙罡大陆的第一强者，他的的确确，看到了自己。
“你终到了这一层境界……现在，你是在第几座桥上？”那迷雾中的身影，缓缓开口。
“第二桥，你呢。”王林沉默片刻，缓缓传出了神念，以他如今的修为，依旧是看不到那迷雾内，这古道大天尊的相貌。
“我在多年前，踏过了第五桥，一直在第六桥止步……”
“若度过了第九桥，是否就是那第四步！”王林平静的问道。
“我不知晓……古往今来，没有人踏过第九桥……”迷雾中的身影，轻声说道。
“没有人？古祖与仙祖呢？”
“他们都是踏过了第八桥，在第九桥……止步。”
“这踏天之桥，到底是一个什么样的地方？”王林问出了他的疑惑。
“仙罡大陆很大……可在天外，还有更多的大陆，按照我的理解，这踏天之桥，是对所有生灵，一个共同的道路。”古道大天尊，轻叹一声，话语中，含有了一丝迷茫，或许，就算是他，也对这个问题，不解。
王林沉默，慢慢的收回了目光。
求月票！！！

王林的目光，从那如踏天之上缓缓收回，最后一眼，看向了那古族与仙族之间，竖起卷动的苍茫之海内，那九根柱子组成的太古神境之门上。
只是即便是以他如今站在那第二座踏天之桥上的修为，看向那太古神境，依旧是看不清晰，似此太古神境的存在，要远远超过了如今王林的能力。
凝望那卷动如风暴一般的苍茫之海，许久，王林闭上了双眼，当他双目闭合的一瞬间，他的目光消失在了仙罡大陆上。
再次睁开双眼时，他依旧是站在这未知的奇异空间，那庞大的第二座踏天之桥上，只是低头看时，王林看到自己尽管还是站在此桥上，但却不是桥首，而是那桥末。
似之前的一切，都是他迈出那几步，走过此桥的过程上那一瞬间发生，若梦幻不真，分辨不清了。
望着这座踏天之桥，望着其远处那第三、第四……直至第九座桥，还有那第九桥后，模糊虚幻的景物，看不清，很遥远，看着看着，就连心也觉得遥远起来，仿佛这一座座桥，代表了一个个不可攀越的高峰，让人在山峰下，不由得心起了止步的念头。
这个念头刚一滋生，就无限的放大，直至弥漫了王林的全身，似在他的心底有一个声音在轻声喃喃，让他回头，离开这里，不要再走下去，不要在走向那余下的七座桥。
王林站在这第二座桥的末端，只需抬起一步，就可走下此桥，完整的踏过了第二桥，但这最后一步，他却是始终似无法抬起。
时间缓缓流逝，似过去了很久很久，王林依旧站在那里，望着前方，神色一片平静，但却轻叹一声，右脚抬起一步落下，走出了这第二桥，走过了这踏天第二桥！！
“是自问么……若道心不坚，若没有一股逆天之意，若没有需用生命守护的执着，或许，在这一步中，就应退缩了。”王林喃喃，向着那远处的踏天第三桥，一步步走去。
那第三桥，很遥远，又很近，只是王林走了三天，还是没有走到那桥下，他又走了三天，依旧如此，再次三天，望去远处，那第三桥，依旧是很遥远，又很近。
直至第九天后，王林停止了脚步，他站在原地，沉默了片刻猛的抬头，目中露出奇异之芒，缓缓的闭上了双眼。
他不用肉眼去看，不用神识去感应，而是在这闭目中封锁自身神识，不去看那第三桥所在位置，不去看那第三桥所在的方向，而是凭空抬起脚步，随意的走去。
一步、一步、在他走出到第九步的一瞬间，他忽然听到了身边出现了阵阵鸟儿的轻鸣，还有那柔和的光芒透过其眼皮，似映在了他的瞳孔中。
他的鼻间，闻到了一股雨后泥土的芳香，还有那让他熟悉的感觉与气息，那是木屑的味道，与烟草的辛辣。
他的脚步一顿。
“铁柱，书读的怎么样了？”
“铁柱啊，你要好好读书，明年就是县里大考了，你以后有没有出息，可就全看这次了，可别像我一样，这辈子就呆在村里了，唉。”
“行了，你天天叨叨，要我说，我们家铁柱一定能考上。”
那是他爹娘的声音，这声音，阔别了数千年，于此刻回荡，那么的真实，好似带着王林，回到了数千年前，那宁静的山村中。
王林静静的站在那里，听着爹娘的声音，眼角不知觉的流下了泪水，他的心底有一个声音，那声音不断地喃呢，让他睁开双眼，却看一看自己的爹娘。
但与此同时，王林的内心也有明悟，他此刻若是睁开了双眼，那么就会在这踏天第三桥中，止步了。
第一桥，融天地规则于神识内，第二桥，感受踏天之目，但却需自问道心坚否……王林之前不懂这自问何用，为何那第二桥末端，会出现这样的迟疑，但他现在，明白了。
这第三桥，或许就是心魔，若道心坚，一路走过去，任凭一生如画面闪过，心绪丝毫不动，那么他将能走过这第三桥。
可一旦睁开双眼，他就需要直接去面对心魔，面对自己的一生，如此一来，走过这第三桥的把握，将无限的减少。
那耳边爹娘的声音还在，王林眼角的泪水更多，但他却是此刻没有丝毫的迟疑，睁开了双眼，在他双目睁开的一瞬间，他看到了熟悉的屋舍，熟悉的院子，熟悉的桌子上放着饭菜。
他看到了一旁，拿着烟枪在地上轻磕几下，满脸岁月皱纹的父亲，看到了他严厉的目光下，那属于亲情的柔和。
他看到了母亲，端着刚热出的饭菜，从屋舍内走出，头发上有一些白发，不多，被黑发隐藏，但王林还是看到了。
母亲或许在外人看来并不美丽，但在王林的心中，母亲，是最美丽，是他心中永远的避风的地方。
看着爹娘，看着熟悉的一幕幕，王林尽管留着眼泪，但脸上却露出了微笑。他望着眼前的这一切，在他睁开双目后，缓缓地消散，直至化作了虚无，他明知是假，但也要去看一眼。
当这一幕成为了破碎，王林依旧是站在第二桥下，距离第三桥，遥遥……
他的爹娘不是修士，只是凡人，无法复活，轮回，是一个凡人最好的归属。但即便是轮回了，可那属于王林的记忆，却是永恒，他不会抹去，因为这比他的生命，还要重要。
“或许，如婉儿出现，我在知晓是假之后，我不知自己会不会继续睁开双眼……
但爹娘的出现，我明知是假，也依旧会睁眼。”王林喃喃。
“谁来制定，面对以往的记忆，面对那虚幻而出，仿若心魔一般的存在，必须要闭着双眼，不去理会，要保持一颗坚定的道心，不被心魔影响。
谁来规定，必须要坚定道心，才可度过此第三桥……
又是谁来肯定，这是走过此桥的唯一方法……”王林双目一闪。
“亲情，爱情，友情，是我王林这一生最珍贵的存在，我何必要闭目不开，我要睁着双眼，却看那一切，去打开道心，容纳一切！”王林深吸口气，再次向前走去。
九步之后，他再次看到了父母的身影，再次九步，他看到了木冰眉、李倩梅，还有李慕婉。又是九步，他看到了王平，看到了那可怜的孩子，拉着自己的手，执着，但却认真的对自己说，他修道，是为了陪伴父亲一辈子，他不想这个世界只留下父亲孤独的背影，如果真的要孤独下去，那么他希望，在父亲的背影旁边，还有他的存在。
王林看到了司徒南，看到了清水，看到了遁天，看到了老朱雀，看到了很多对他有恩之人，他望着他们，望着那一个个面孔，没有闭目，一路走去。
大头、红蝶、青霜、周佚、青霖……等等诸多之人，王林似从这些人的出现，回忆了自己的一生。
一路走去中，王林没有控制自己的情绪，他哭了，笑了，痛了，悲了……一步步，他自己也不知走了多久，不知何时走上了第三桥，最终眼前的一切，全部烟消云散后，他站在了第三座桥的末端，站在那里，他轻叹一声，回头看了一眼身后，许久，转身一步迈出，走下了第三桥。
遥远的地方，是那第四桥的所在，顺其看去，在那更远的地方，第九桥后的虚幻，隐隐有了一丝清晰，但王林还是无法看透，他只能略看出，似那虚幻内的身影，是两个人。
带着对一声记忆的回旋，带着那方才哭过，笑过，悲过的追忆，王林向着前方走去，数日后，他的眼前，是那踏天第四桥。
此桥，比之前更为庞大，看去如庞然大物，存在了这奇异的空间内，一股威压隐隐散出，笼罩四周。
王林望着此桥，沉默了片刻后，他抬起脚步，但就在其脚步落下的一瞬间，他的右脚却是直接穿透了此桥，一步落空。
与此同时，这踏天第四桥，在王林面前蓦然一震，化作点点晶光，消失开来的同时，齐齐向着王林卷来，在其身体外回旋成漩涡，形成了一股莫大的吸撤之力，将王林的身影吞噬，消失在了这里。
在王林被吞噬的一刹那，于仙罡大陆古族大地，始古一脉区域十二郡中的罗睺郡，计都行宫密室内，盘膝打坐的王林，猛的睁开双眼。
他的目中露出迷茫，久久不散，他的身体上，那杀戮真身已然完全融合，与其身体不分彼此，再没有丝毫的重叠虚影。
在他的身后，有虚本源的光团漂浮，在他的身前，则是那仙皇之魂被其灵魂之火包裹炼化，密室内，一片安静。
只有王林略微急促的呼吸声，慢慢回旋。
“踏天路，空灭道，不朽魂，众生拜……踏天九桥，我只走过了三桥，于第四桥，止步……”王林深吸口气，抬头望着上方，目中的迷茫，渐渐消散，被坚定取代。
月票粘连，郑重求月票！！

在王林于那密室内睁开双眼的一瞬间，古族古道山，那高塔顶层，被迷雾笼罩的身影，轻声一叹。
“还有……四百年……”
仙族大陆，在那之前的七十二灵散魂而出，哀求苍天之后，慢慢的平静下来，但整个仙族大陆，唯一知道此事端倪的大天尊久帝，却是内心不安，即便是打坐中，也时而抬头看向天空，露出敬畏与渴望。
他这一生渴望的，就是那一种传说中的境界，但他却始终没有走出那一步。
“古道大天尊之所以是仙罡最强者，他一定是走上了那一步！！不知我何时，能有这一天……”久帝沉默，神色复杂，长叹起来。
在这帝山上，此刻海子一身白衣，站在山巅，山风吹来，将其衣衫舞动中，她神色露出迟疑与迷惑。
她在之前的推衍中，感受到了一股熟悉，她没有对久帝说出，就算是她自身，也怀疑自己的熟悉，是错觉。
古族大地上，始古一脉的皇城外，那原始山上，大天尊宋天，此刻面色隐隐苍白，复杂的看着远处，不知在想些什么。
“师……师尊……”其身后，传来蚩蛮犹豫的声音。
“给我闭嘴！”宋天没有回头，打断了那蚩蛮的话语，此刻的他，什么都不想去听，他要好好思索一下，方才的古族三十六郡剧变，是否与那王林的闭关有关联。
尽管他自己不认为会存在联系，但他却是依旧有那万一的念头，万一真有关联，他宋天就需要改变一些决定与思绪。
“罢了，本尊去会会就是！”片刻后，宋天目光一闪，其右手抬起，一指虚空，立刻就见其前方天空传来一声轰鸣，八方天地之力蓦然卷动而来，使得风云色变中，却见一道巨大的裂缝蓦然从天幕内被生生撕开。
一个莫大的头颅，从那裂缝内钻了出来，此头颅全身青色，头有双角，赫然就是一尊古魔！大量的黑气缭绕这古魔全身，它发出嘶吼，从那裂缝内深处两只巨大的爪子，在那砰砰轰鸣间，将这裂缝再次撕开了大半，整个身子钻了出来。
其身体，竟有万丈之高，走出后，仰天嘶吼，向着宋天单膝跪下。
看着眼前这个庞大的古魔，宋天目光一闪，左手在额头一拍，顿时一缕青丝从其眉心闪烁飞出，直奔那古魔眉心，钻入其内消失不见。
宋天盘膝坐下，闭目不动，但那古魔却是双眼露出了滔天精光，猛的抬头，神色露出阴沉，一晃之下，重新回到了那裂缝内，一把抓着裂缝并拢，消失不见。
在这古魔消失的同时，那罗睺郡内，王林深深的呼出口气，眼中露出坚定，他感受了一下体内的修为，半响之后，眉头略微皱起。
他自己也分辨不清，如今自己到底是属于什么修为，他已经突破了空劫大圆满，但却不属于大天尊，甚至在他感觉，所谓的大天尊，似距离自己如今的境界，要相差半步。
这半步，看似很短，但实际上，却是难以跨越的一道沟壑。
“半步踏天境么……”王林揉了揉眉心，看向身前被他灵魂之火焚炼了百年的仙皇之魂，此魂内那婴儿拳头大小的诅术灰团，以他之前的修为，始终难以全部炼化。
此刻目光一闪，王林右手抬起，向着那仙皇之魂一抓，此魂立刻飞来，落在他的手心内，在他抓住此魂的瞬间，其外那属于王林的灵魂之火，消失于其手中，只剩下这仙皇魂，闭目存在。
望着此魂，王林眼中露出古怪，他如今有种错觉，似自己不需太过费事，就可轻易的驱散了这仙皇魂内的诅术一样。
这自然与这诅术存在不多，且当年被久帝等人分散，再加上王林百年焚炼有关，但就算如此，以王林之前的修为，也需再以灵魂之火焚炼第二个百年后，才可驱除。
带着那目中的古怪，王林左手食指，点向那仙皇之魂，一指穿透进去，碰到了魂内那一团灰气。
“散。”王林轻声开口。
在其这一个字出口的刹那，却见这密室内立刻出现了扭曲，似有无数线条隐隐幻化，缭绕四周之中，突然凝聚于王林的左手食指，随着其食指，涌入仙皇魂内的那团灰气中。
这团灰气蓦然颤抖，以肉眼可见的速度，渐渐消散开来，不复存在。
如此轻易的就驱散了这仙祖的小部分诅术残余，王林双眼露出明亮之芒，就在这时，那仙皇魂因没有了诅术伤害，双目一颤，似要睁开双眼。
王林没有出手，而是看着仙皇连道真之魂，在睁开双眼看到自己的一瞬间，露出短暂的茫然后，化作了一股怨毒与阴狠。
“王林！！”一缕魂念，充斥王林心神而起，但对王林来说，这一缕神念，却是微不足道一样。
看到王林竟没有丝毫影响，那仙皇连道真之魂一愣，但就在他愣了一下的刹那，王林抓着他的右手，蓦然一捏。
这一捏中，一股大力轰入仙皇魂内，砰的一声，这一代仙皇连道真，彻底的死亡，其灵魂化作一团雾气，眼看就要消散，但王林却是双眼露出精光，左手虚空一抓，立刻在这密室外的天地间，赫然出现了一个巨大的头颅。
那是仙祖的头颅，随着其出现，一股金色的光芒向着四周扩散开来，引动天地，弥漫了浓浓的仙气。
“以魂为引，融！”王林低声，大袖一甩，立刻那仙皇连道真魂所化的雾气，化作七缕，穿透这密室，直奔天空的仙祖头颅而去。
七缕雾气，直奔这头颅七窍！
王林身子蓦然站起，一晃之下，于百年内，第一次走出了密室，出现在了天地之间，在那仙祖头颅前方，其双手抬起，向天一挥。
立刻在那仙祖头颅后面，赫然出现了一轮巨大的太阳，那太阳，是黑白二色，只有轮廓，没有如真正的大天尊那样，实质一般。
“以我之前的修为，做不到这一点，但如今，我应可以做到，以连道真之魂为引，融化仙祖头颅，将其炼于我的大天尊之阳内，如此一来，就可使我的大天尊之阳，完全凝聚出来！”王林目光一闪，双手掐诀，一道道青光落入那仙祖头颅中，随着那连道真之魂七缕进入仙祖头颅七窍，此头颅立刻震动起来。
此刻，天空一片朦胧，阵阵威压从天而降，笼罩八方之下，就算距离很远，也可以清晰感受。
却见在王林的不断打出印决下，那仙祖头颅的震动越加剧烈，有一道道细密的裂缝出现，最终弥漫了整个头颅，但却没有碎开，也没有融化的迹象。
王林默不做声，双手掐诀中突然张开口，吐出了一股青色火焰，瞬息缭绕那仙祖头颅，熊熊欧燃烧下，这头颅终于有了融化。
在其融化的一刻，那王林的黑白二色大天尊之阳，将这头颅笼罩在内，爆发出了强烈的光芒，急速的吸收起来。
只不过那头颅融化的速度，却是略有缓慢，且随着时间的流逝，仿若有了停滞。
“不愧是走过踏天第八桥的仙祖，哪怕死亡了这么多年，仅仅一个头颅，就如此难以炼化……”王林喃喃，他也曾考虑过，到底是谁杀的如此修为的仙祖，但却没有丝毫线索。
“不过，这终究也只是一个头颅罢了。”王林右手抬起，虚空一抓之下，立刻这朦胧的天幕内，赫然一变，竟有无数细丝幻化出来，这些细丝，旁人看不到，唯有修为到了大天尊之后，才可以隐隐感受，但若想要操控，却是就连大天尊，也只是摸索到了边缘而已。
也只有踏出了那一步，走上了踏天第一桥后，方可如王林这样，真正的从天地内抽取而用。
“难怪传闻中古道大天尊可以击杀其余大天尊，且据说数万年前那一站，死在他手中的大天尊有数位之多……
这等操控天地规则的力量，击杀大天尊，不难！”王林目光闪动，喃喃自语。
“仙祖毕竟是走过了第八桥之人，他的头颅，融合到我的大天尊之阳内，将会成为我极强的一样助力与法宝！”
也就是在这时，于王林万丈外的天空，突然传出了轰鸣之声，却见一道巨大的裂缝被凭空生生撕开，大量的黑气从这裂缝内扩散出来时，一个硕大的古魔头颅，连同其庞大的身躯，蓦然钻出。
但就在这古魔钻出的瞬间，他神色忽然愣了一下，在这古魔体内有宋天神念，他隐隐感受到了此地的奇异，神色突然大变，他看到了远处的王林根本就没有理会自己，而是右手虚空一捏，好似抓住了无数细丝，扯动之下，将这些细丝全部挥向那仙祖头颅，更是咬破舌尖，喷出一口鲜血，随着那些细丝，落在此头颅中。
在这一刹那，这仙祖头颅轰的一声，开始了大量的融化，不断的被王林的大天尊之阳吸收，渐渐的，这黑白二色的大天尊之阳，快速的凝实中，竟出现了第三色，金色！
“操控天地规则！！这……这……”那突然出现的古魔，发出了难以置信的尖呼！

大天尊，可以摸索到天地规则的边缘变化，凭着自己强大的信念，能借用这些感受到的变化凝聚成实质，所谓无中生有，便是这样。
但也仅仅是无中生有，将一切虚幻的，变成真实的，可却不能如王林这样，去一把抓着那天地规则，蛮横的， 强行的让其为自己所用，这依然不是借用，而是一种更高的层次，操控天地规则！
宋天做不到这一点，在他的记忆中，唯有古道大天尊，在一次他宋天去拜见时，亲眼看到了类似的一幕。
“这不可能！！”宋天一丝神念融入的那庞大的古魔，眼露难以置信，他无法去相信自己所看的这一切，那在他内心本认为不足为虑的王林，竟在这一次闭关后，拥有如此惊人的操控天地法则之力。
他整个古魔的身躯，在那天空的裂缝内走出的一刹那，完全的愣在了那里，脑海中瞬息间一片空白，没有丝毫思绪在内，唯一存在的，就是王林方才那向着天空一抓的动作还有那八方天地规则卷来的一幕幕。
这尊古魔的出现，没有引起王林丝毫的在意，他甚至看都没有去看一眼，望着身前正快速融化的仙祖头颅，那头颅在他之前的一口鲜血与天地规则的缭绕下，此刻已然融化了大半。
那些融化的部分，完全的被他的大天尊之阳吸收，使得此阳内的金光，越来越明亮，三色大天尊之阳，在那天幕上，绽放出诡异的光芒。
仙祖头颅，以肉眼可见的速度缩小，阵阵金光从其内穿透而出，片刻后，赫然只剩下了小半，看起来已然不像是头颅，而是一团刺目的金光。
随着其越来越小，王林的大天尊之阳三色越浓，更是快速的凝实，如同真实存在一般，当这仙祖头颅完全融化，当这三色大天尊之阳彻底吸收之后，此阳，将成为真正的大天尊之阳，王林，将成为真正的大天尊！
且，他将是整个仙罡大陆上，除了古道之外，大天尊中的第二强！！
远处那宋天神念蕴含在内的古魔，此刻倒吸口气，从恍惚中缓过神来，他不愿去相信看到的一切，但眼前的现实，却是让他不得不信，此刻心神震动，他没有丝毫犹豫，慢慢后退。
见王林没有理会自己，他以最快的速度，蓦然倒卷，直奔那之前被他嚣张撕开的天幕裂缝，就要逃之夭夭。
他身为大天尊，此生罕有如此的动作，还没有一战，就已然有了怯意，与他之前嚣张来临的身影比较，其逃遁的样子，反差太大。
但就在其古魔身躯刚临近那裂缝，就要快速钻入其内逃走的瞬间，一个冰冷的声音突然回旋在这天地之内。
“就这么走了么！”
这声音的出现，立刻让这蕴含了宋天神念的古魔，在一顿之下，发疯一般不顾一切的展开全速。
但几乎就是这声音回荡的一刹，王林的目光，冷冷的看了过来，一眼落在那古魔身躯上，顿时在这古魔四周的天地，赫然有一道道细丝幻化出来，缭绕之下，直接缠绕在这古魔的身躯上，让其身子颤抖中，赫然被静止凝固在了那里，一动不动。
定身术，王林在很早之前，就有过猜测，此术，与天地规则有关，此刻以他如今的修为与感悟，却是已然不需掐诀，凭着一道目光，便可让此术瞬现。
被王林目光定住的，不仅仅是这古魔，还有其体内的宋天神念，其神念一颤，竟无法有丝毫的运转。
与此同时，远在那始古一脉皇城外的原始山上，盘膝坐在那里的宋天，猛的睁开双眼，其面色苍白，眼中露出一丝骇然，他的神念被凝固，竟也隐隐牵动了其元神。
“开启原始阵！！”宋天没有丝毫迟疑，在睁开双目的刹那，立刻传出了一声低吼，在那低吼中，整个原始上上所有追随宋天的始古一脉强者，一个个纷纷在错愣中，迅速飞起，各自来到阵法之处，全力布置起来。
“师尊……”宋天身后的蚩蛮，他不知发生了何事，但看到其师尊阴沉的样子，却是感觉极为压抑，有种不妙之感。
“闭嘴，此刻莫要来烦本尊，要不是为了你的皇位，本尊岂能开启原始阵！”宋天猛的转身，看了那蚩蛮一眼，声音冰冷。
“此番本尊已经尽力，若最终失败，则一百年后的始古皇尊，就不是你了，而是那计都！”宋天内心也有憋怒，说完后，他身子一晃，直奔天空，在那天空中，右手抬起向着下方猛的一抓，顿时这原始山轰鸣不断，一到长虹从山内穿透而起，出现在宋天手中，那赫然是一把巨大的战斧！
此战斧锈迹斑斑，看起来其貌不扬，但被宋天握住后，却是赫然有一声声凄厉的嘶吼从那战斧内传出，化作了数之不尽的绿气残魂，环绕宋天四周，在那绿芒的映照下，使得宋天的面色，看起来有了诡异。
在这宋天全力以赴的准备之时，罗睺郡内，那计都行宫之上的天地间，王林仰天发出了一声惊人的长啸。
在其长啸中，八方天地，风色色变，那融化成了小半，变成了刺目的金色光团的仙祖头颅，终于开始了最后的融化。
越来越小，片刻后，那仙祖头颅只剩下了拳头大小，其后那大天尊之阳，完全的凝实起来，甚至比之其他大天尊的尊阳，都要凝实不少。
盯着那拳头大小的金色光团，王林目露精光，一闪之下，却见其右手抬起，向着下方行宫虚空一抓，立刻那处于行宫中的王林生死、因果、真假三大虚之本源，赫然穿透了那密室飞出，直奔王林而来，瞬息临近，融入其身体之内。
此刻，全部本源归位，王林体内传出轰轰之声，他头发无风自动，爆发出一股惊天的气势，在这股气势下，王林神色不怒自威，向着那融化成拳头大小的仙祖残颅，吐出一口其本源气息。
这股气息无形，唯有王林自己可以感应，在这气息与那拳头大小的仙祖残颅碰触的一瞬间，这那残颅顿时剧烈的颤抖，蓦然，融化！！
完全的融化，彻底的消失，被王林的三色大天尊之阳，全部吸收在内后，此阳，成为了真实存在之物！！
成就大天尊之阳，送此阳入仙罡之天，让那天空，从此之后有十个太阳存在，这，才是一个人，成为大天尊的真正标志，至于之前，只能说王林还不算完整的大天尊！
在其大天尊之阳完全凝实的一瞬，王林双手抬起，双眼望着天空，其身旁那三色大天尊之阳，似被托起一样，缓缓的上升，直奔那高高在上的天幕而去。
看着属于自己的大天尊之阳渐渐冲向那天幕的至高之处，王林的脑海中，不由的浮现出了，他当年在洞府界，一丝神识来到仙罡大陆，第一次看到天空，那九个太阳的奇异。
“大天尊……”王林喃喃中，他看着自己的大天尊之阳，在那天地的高处，爆发出了三色强烈的光芒的一瞬间。
整个仙罡大陆，此刻从仙族、古族的区域内，随着王林送上自己的大天尊之阳入空后，牵动了所有大天尊的尊阳之力！
仙族大地上，道一宗、北州、紫阳宗上、祖城帝山，这四个地方于这一瞬，各自有庞大的太阳升空而起，在那仙罡大陆的天空，散发光芒。
谨记着，那祖城皇宫内，一轮金色的太阳蓦然出现，成为了天幕上，属于仙族的第五阳！
与此同时，在古族大地上，玄罗闭关的天空，属于玄罗的大天尊之阳，幻化升空而起。在那极古一脉的皇城内，那神秘的极古大天尊，同样在天幕上幻化处于了属于他的尊阳！
还有那始古一脉，宋天的大天尊之阳，此刻不受自身操控的，幻化出来，直奔天幕而去。
最终出现的，是那古道山上，属于古道大天尊的尊阳，整个仙罡大陆，于这一刹那，赫然出现了十个太阳！！
其余的九个大天尊之阳，它们的出现并非是操控，而是在王林的大天尊之阳升空后，自行幻化，如相互牵引一般。
这种情况，所有的大天尊都不陌生，这正是在仙罡大陆上，除了仙祖一脉仙皇传承外，其余之人成为大天尊后，出现的天地异象！
且在这个时候，因所有的大天尊之阳都幻化在天空上，使得整个仙罡大陆，天地之力卷动，更可让其余的大天尊，清晰的感受到，这新生的大天尊的气息！
天幕上的十个太阳，有着明显的大小区分，其中那最大的，赫然是属于古道大天尊，其尊阳的大小，几乎相当于除了王林的三色尊阳外，其余八阳的全部。
其次的，就是王林的三色尊阳，尽管不如古道的尊阳那么大，但也有近一半大小！散发出不弱于那古道尊阳的光芒。
“义父……大天尊……”罗睺郡内那行宫中，计都皇子愣在那里，眼中露出从未有过的强烈激动之意，更是大笑起来。

“王林！！竟是他王林！！！”道一宗内，传出了一声惊天嘶吼，那嘶吼中透出的愤怒，传遍八方。
这嘶吼中，除了愤怒之外，更有一股恐惧与忌惮之意，对于王林，道一很难忘记在祖城地宫内的那一幕幕，那时的王林就已然极为强悍，如今成为了大天尊，他不敢想象，此刻的王林，究竟有多强！
尤其是那庞大的仅次于古道的尊阳，更是透出这王林的实力！
“他还没有去太古神境……居然凭着自身，就成为真正的大天尊！！”极北之洲，寒冰之地，武封神色恍惚，他望着天空，许久，许久。
紫阳宗内，那两个小女孩，此刻一脸惊喜，二人拉着手，同时望着天幕。
“他成为了大天尊……”
祖城帝山上，久帝大天尊望着远处古族的方向，心神震动，面色隐隐苍白中，更有一丝惊疑不定。
“在地宫时，他就拥有了尊阳轮廓，且他还获得那仙祖头颅……此阳有三色，黑白金，那金色，显然就是其融合了仙祖头颅后散发出来……
按道理来说，他成为大天尊，不会太让人感觉意外，只是……只是，区区一百年，他竟把仙祖头颅融化！！
且他成为大天尊之阳的时机……”久帝心神一颤，他是这仙族大地上的大天尊中，唯一知晓之前七十二洲魂乱的真相，尤其是想到那目光，他不由得与王林成为大天尊联系到了一起。
“应该……不可能的！！”久帝目露忌惮，喃喃自语。
海子，坐在那帝山一角，她望着天空，神色复杂中，蕴含了一丝明悟。
同样是这祖城，在那皇宫下的地宫中，化作山峰的连道非，一动不动。
古族大地上，因王林成为了大天尊，同样掀起了一场惊乱，那惊乱的中心，是始古一脉的原始山，宋天一脸苦涩，他尽管之前神念融入古魔所看后，内心有了准备，但此刻却依旧是心神一震。
道古一脉的皇城内，闭关的玄罗，感受着那属于王林的气息，他的脸上，露出了微笑，很是开心，大笑起来。
罗睺郡内，行宫之上的天空中，王林双手放下，一挥之中，那属于他的三色尊阳，渐渐消散，只有那天幕中的残影，永远存在，成为仙罡大陆的大天尊标志。
天地恢复如常，四周的规则之力慢慢散去，一切如初时，从行宫内飞出了数道长虹，那最前方的，正是计都皇子。
他压着内心的激动，临近王林百丈时，立刻单膝跪在那里，大声开口。
“恭喜义父，成为大天尊！！”
“参见王尊！”在计都身后，那少妇还有其夫君，那紫袍青年，一脸恭敬，掩盖不住目中的震惊，向着王林单膝跪下。
毕竟计都已然如此，他二人不能站拜。
“我等，参见王尊！”在这三人话语后，行宫内所有属于计都的侍卫，一个个激动的全部单膝跪在那里，向着王林一拜。
这些人的声音凝聚在一起，化作音浪，在这四周回旋。
王林于半空中，看着下方众人，看着眼前的计都与那青年的夫妇，脸上露出了微笑，点了点头后，王林双目平静，扫了那被凝固在远处的古魔，一步走去。
站在那古魔的前方，王林右手抬起在古魔眉心一点，其一指落下，那古魔立刻身子颤抖起来，神色露出痛苦，却见一缕黑气从其眉心散出，随风逝去后，那古魔脸上痛苦之色不再，恢复了神智，看向王林的目光，充满了恐惧，发出呜呜之声，其身也恢复了行动，单膝跪在了王林的面前，低下了头。
“计都，我带你去见宋天！”王林迈步踏在这古魔的头顶，回头看了一眼计都。
计都身子一震，猛的抬头，激动之意无法压制，看着王林，他目中露出感激。
“谢义父成全！！”计都深吸口气，起身一晃，来到了那古魔的头顶，恭敬的站在王林身后，他看着前方王林的背影，这背影并不高大，但却给他一种如山峰般的感觉，似有这个背影在，他就可以成为始古皇尊！！
那庞大的古魔不需王林吩咐，仰天一声嘶吼，转身带着王林与计都 双手将那天幕上它来临时撕开的裂缝再次撕大了一些，猛的钻入进去，消失不见了。
随着其消失，那天幕上的裂缝，也渐渐收拢，化作一道白线，隐隐散去。
始古一脉皇城外，那原始山上，在王林之前那一指点在古魔眉心，将其内的宋天神念抹去后，原始山上的宋天，身子一震，面色略有苍白，但片刻就恢复过来。
他神色阴沉，手中拿着那把巨大的战斧，抬头望着天空，呼吸渐渐均匀，他知道，自己之前的举动，使得这王林必定会来。
“就算之前没有出手试探，这王林为了让计都成为皇尊，也仍旧会来此！”宋天暗叹，这一战，他没有把握取胜，但若是让他不战就选择屈从，他身为大天尊，做不到！
原始山上，此刻隐隐有轰鸣回旋，却见整个山峰被一片朦胧的气息缭绕，那朦胧中，似有千军万马存在，透出一股萧杀之意。
“有此原始阵辅助，有这把古道大天尊赐予的战斧，此人就算是可以操控天地之力，我也应有一战的资格！”宋天深吸口气，平静的望着天空，等待王林的到来。
其身后蚩蛮，满脸苦涩，沉默不语。
时间慢慢流逝，转眼就是一炷香，就在这时，突然在这原始山的上空天幕，一道巨大的裂缝轰隆一声，被撕开了一道缺口，黑气喷出间，那巨大的古魔，咆哮而出。
在它的头顶，站着两个人，正是王林与计都！
宋天的目光，于这一刹那猛的看向王林，与此同时，那蚩蛮的双眼，也与计都的目光凝聚在了一起。
“王林！！”宋天大袖一甩，冷声开口。
“王某见过宋尊。”王林微微一笑，抱拳缓缓说道。
“莫要多说废话，你来此的目的，宋某心知肚明，你我一战，此战你若赢，宋某指计都为百年后的皇尊！”这宋天内心暗叹，他根本就没说出若自己胜的结果，话语说完，其左手蓦然一挥，立刻这原始山上那朦胧内的千军万马，爆发出了一声声尖锐的嘶吼，化作大量的雾气，直奔王林而去。
与此同时，宋天右手抓住那战斧，抬起中，向着王林一斧斩去！
这宋天大天尊的修为，比之道一要高出一些，与武封相差无几，这样的强者，百年前王林若战，胜负未知，且需要他展开除了虚无分身外全部力量，方可一战。
但如今……
王林神色平静，面对那阵法幻化的千军万马，面对那斩来的一道似开天之斧，他抬起右手，向着下方，轻点三下。
第一指点下，那迎面杀来的全军万马，立刻在王林百丈外，发出了轰鸣巨响，在那巨响中，却见这些虚幻的千军万马，如同气泡一般，大量的破碎消散，没有丝毫迟缓之意，如同撞击在了一面无形的壁障之上。
在计都与蚩蛮看去，是这样，但这一幕落在那宋天的眼中，他却是看到了随着王林一指点下，整个天地间似规则幻化，一股天地规则之力弥漫在那千军万马之前。
随着千军万马的消散，在王林指尖点出的第二下中，这原始山的朦胧阵法，轰然破碎，那朦胧倒卷，似被撕裂成无数份，烟消云散中，整个原始山轰然一震，其内主持这阵法的诸多始古一脉强者，一个个喷出鲜血，神色萎靡下来。
宋天有种头皮发麻的感觉，但却生生忍住后，目露寒光，身子依旧在那半空，右手抓着战斧，向着王林一斧斩去。
而此刻，王林的指头，点出了第三下。
一个凭空出现，虚幻的拳头，蓦然幻化在了宋天的前方，这拳头，完全是由无数的细丝组成，其内凝聚了天地规则，一拳落下，与那宋天斩来的一斧，碰在一起。
轰轰之声惊天动地，那斧一震之下，寸寸碎裂，轰的一声化作无数碎片，蓦然倒卷，落在了远处的大地上，至于那由规则凝聚的拳头，同样一震，渐渐崩溃，分成了两部分。
宋天喷出一口鲜血，身子蹬蹬蹬连续后退百丈，猛的踏在那原始山上，整个山体一震，出现了一道道裂缝。
王林的右手指尖一顿，指肚上出现了一道白痕，但却没有划破他的皮肤。
“蕴含了规则的战斧……”王林看了一眼远处那破碎的战斧碎片，右手抬起向着那里虚空一抓，立刻那些碎片呼啸而来，在王林的身前凝聚融合，瞬间，一把完整的战斧，再次出现。
“还要战么？”王林的目光，平静的落在了那宋天身上。
“为何不战！”宋天大笑，其身一晃直奔天空而去，刹那就站在了天地之间，右手抬起，向着下方的原始山，蓦然一抓。
整个原始山，剧烈的颤抖起来，更是隐隐上升，似被这宋天一抓之下，从大地生生抬起！
无数长虹从此山飞出，正是包括蚩蛮在内的众人，他们一个个惊恐的看着这一切。
更是从始古皇城的皇宫内，有大量的长虹呼啸而出，直奔此地！

