王林眉头一皱，他的目光，在远处那老者身下的巨大乌龟上看了几眼，从其上传出的气息来看，与当年在古神之地通道中的那条荒兽蛟龙极为相似。
另外最重要的，则是这乌龟的样子，与古神记忆中的某个生物，几乎一摸一样。
“玄武！！”邱四平双眼猛地睁大，其内瞳孔蓦然收缩了一下，他面色一变，双手迅速变化法诀，打出数道灵光，落在了船头雕像之上。
顿时整个船舟，慢慢的掉转了方向，打算从一旁斜绕过去，不与那疯癫的老者碰面。
“玄武……”王林盯着那乌龟看了少许，面色一沉，在古神记忆中，没有玄武这一说法，有的，只是一种叫做啼兽的生物。
此兽以灵气为食，其最强的攻击，便是啼吼之鸣，寻常修士，只需听到一声，便立刻会体内灵力瓦解，成为此兽的食物。
那正在谩骂的老者，此时从怀里拿出一个脏兮兮的葫芦，狠狠的喝了一大口后，继续骂了起来。对于王林与邱四平所乘坐的船舟，看都不看一眼。
邱四平额头见汗，他小心翼翼的操控着船舟，慢慢从远处绕过老者，一直飞出很远后，他这才松了口气，回头对王林说道：“此人能以荒兽玄武为坐骑，修为定然远非我等想象，看来这次修魔海异变，引出了不少深藏在此的老怪物。好在他无意为难我等，否则，这一次怕是凶多吉少了。”
王林看了邱四平一眼，面色阴沉的说道：“未必！”
邱四平一怔，此时王林右手向前一指，邱四平立刻面色微变，只见在王所所指的方向，居然又出现了刚才所看到的一幕。
一个站在乌龟上的老者，抬头破口大骂。
邱四平沉默少许，口中挤出一句话：“阵法？”
王林没有理会邱四平，而是来到船头，四下打量一番，他刚才就感觉有些不对劲，在船舟调转方向的一刻，好似有一层细微的波动，自那啼兽四只脚上传荡开来。
“不是阵法，这是某种禁制！”片刻之后，王林语气平淡的说道。
邱四平面色微沉，皱着眉头看了看四周，随即苦笑道：“以你我的修为，应该不会引得这位前辈特意布置禁制吧？”
王林没有说话，神识暗中留意四周。在他想来，那啼兽之上的老者，断然不可能平白无故的阻止他们前行，这里面，怕是会有些波折。
那老者许是骂累了，再次喝了一大口葫芦里的酒后，一屁股坐下，同时目光一扫，落在了邱四平的船舟之上。
这老者右手一抓，顿时那船舟，迅速向他飞去，转眼间，便来到十丈开外。
邱四平连忙一脸恭敬，弯腰说道：“晚辈邱四平，拜见前辈。”
那老者眼皮一翻，说道：“你认识我？”
邱四平一怔，连忙说道：“晚辈……”
“我不认识你，你怎么会认识我，不认识我，为什么叫我前辈，老子有那么老么……这样吧，我和你说说我三岁那年的事情，等我把这几千年的事情都说完，这样你就认识我了，话说我三岁那年……”这老头一开口，便没完没了，絮絮叨叨说了一大推后，听的邱四平一脸呆滞，说不出话来。
过了许久，那老头才停了下来，再次喝了一口葫芦里得酒后，那葫芦已然空了，老头嘴角一撇，嘀咕道：“早知道今天要说这么多话，就多准备点酒了，这可倒好，没了，你们两个，跟我去打酒去，半路上我在和你们说说我第七十五岁那年的经历。”
邱四平脸上一抽搐，他连忙从储物袋拿出几坛水酒，匆匆说道：“前……呃……晚辈这里有酒，您尽管拿去，不用去买了。”
老头面色一喜，右手一动，顿时邱四平手中坛子立刻消失。
王林一直沉默不语，这老者的修为，他根本就看不透，而且他不善与人攀谈，此事交给邱四平，最为恰当。
而且此人拦截他们，到底所图何事，王林心底一直琢磨，渐渐的，他有了一丝明悟，此事定是与天劫亦或者是近日来他的杀戮有关。当然了，也有可能，这老者所图之人，并非他王林，而是那邱四平，但王林从其神态上看，却是隐隐有种感觉，此人拦截他们，怕不是为了邱四平，而是为了他王林！
老者拍开坛泥，闻了一口后，哈哈笑道：“以残云果酿造的美酒，不错，小家伙你挺合老夫胃口，怎么样，做我徒弟如何？”
王林内心一沉，这老者绝不会平白无故说出此话，其后定然必有所指！
邱四平这一次，算是彻彻底底的怔住了，若说之前此人只是言语絮叨，那么现在，在他看来，这人几乎就是个疯子，哪有这么收徒弟的？
他一时之间，仿佛脖子上被人掐住一般，一句话也说不出来，许久之后，才苦笑道：“前辈，我……”
老者眼皮一翻，说道：“怎么，不乐意？那算了，你，就你了，你做老夫弟子，怎么样？”这老头目光一转，看向王林，似笑非笑的说道。
王林目光平静，他之前已然猜到，对方最终必然把事端引到自己身上，于是恭敬的说道：“晚辈已有师门。”
“什么门派？”老者脸上笑容依旧，但在王林看来，其眼中却是有了一丝冷意。他内心立刻更加确定自己的猜测，这一次，这老者所图之人，正是他王林！
“赵国，恒岳派。”王林神态如常，依旧恭敬的回答道。
老者大有深意的看了王林一眼，笑容更冷，说道：“三天内，连杀上千结丹修士，小家伙，你好大的手笔！”
此话一出，邱四平顿时面色瞬变，他退后几步，以一种不可思议的目光，蓦然间看向王林。
王林神色如常，但内心却是猛地一跳，在这一刻，他心中转动了无数的念头，从眼前这老者出现后，一直到现在起所说的一切话语，纷纷在其脑中一闪而过，他深吸口气，态度更加恭敬的说道：“晚辈愿拜前辈为师。”
老者一怔，盯着王林看了少许后，眼中的冷意，慢慢消散，随后哈哈一笑，右手一挥，顿时打出一道禁制，印在了王林眉心之处，他笑道：“好！你果然聪明，老夫就收你为弟子，你且跟我走吧。”
那禁制进入体内后，立刻化作一朵巨大的莲花，以王林经脉为枝干，血管为枝叶，血液为养分，凝聚在他的体内。
王林脸上没有露出半点异色，而是沉声说道：“弟子与邱道友有约，需要助其完成一件事情，还请师尊宽限几日。”
老者目光一凝，投向邱四平，邱四平内心挣扎少许，随后暗自咬牙，恭敬的点头说道：“前辈，确有此事，还望前辈通融一二。”
老者眼皮一翻，说道：“给你一个月时间，一个月后，修魔海内随意一个城池内的炼器阁，报出老夫孙癫之名，到时候老夫必会第一时间知道。”
说完，这老头再次看了王林一眼，哈哈一笑，踏着脚下啼兽，从一旁绕过，向着远处飞去，转眼间，便消失的无影无踪。
邱四平沉默少许，颇为忌惮的看了王林一眼，没有询问老者所说任何事情，而是沉声道：“王兄，我加快船舟的速度，大概两天后，会到达那个地方，有关其内禁制的一切事情，就拜托王兄了。”
王林点了点头，立刻在船尾处盘膝坐下，右手一点眉心，顿时魔头许立国与第二魔头纷纷散出，徘徊在四周。
与此同时他一拍储物袋，禁幡飞出被他祭起，这一次在他的操控下，禁幡的范围只是把他身子包裹住。
紧接着，禁幡化作的黑雾中，透出王林冰冷的声音：“邱道友，王某要闭关两日，劳烦不要打扰。”
邱四平立刻答应，看了一眼后，便收回目光专心驱使舟船，加快其飞行速度。
两天后，二人所在的船舟，已然来到了一处荒凉的山脉处，此时邱四平回头看了王林闭关之位一眼，沉吟少许，没有打扰，而是盘膝坐下静静等待。
数个时辰后，王林身体外的禁幡蓦然翻滚，急剧收缩，最终化成一杆小旗被王林收入储物袋内。
王林的面色有些苍白，老者的莲花禁制，并不是很严密，已然被他破解了一部分，若是想要完全破解，需要一定的时间。
只不过这禁制的作用，却是被他在这两天内，了解个透彻，这禁制起到一个定位的作用，其范围王林分析，应该是极其广泛。
邱四平看到王林从闭关中走出后，立刻站起身子，沉声道：“王兄，下面就是那处洞府所在。”
王林点了点头，向下看了一眼，随后身子蓦然一飘，离开了船舟，飘在半空中。
邱四平右手打出一道法诀，落在船舟上，顿时那船舟迅速缩小，最后化作巴掌大，被他收入储物袋内。
做完这些，邱四平身子迅速下落，在四周查看少许后，落在了一处山脉中段的石台上，他右手一翻，那处一块黑色的石头，口中喷出一口金丹之气，顿时那黑色石头闪烁乌芒。
邱四平右手一抛，那石块顿时飞起，悬在半空，紧接着，邱四平双手变化法诀，连续打在其上，顿时那石块上光芒四射，慢慢的向着山体飘去。
随着石块距离山体越来越近，只见一道道水波纹，在山体中出现，渐渐的四荡开来。
从这水波纹内，可以看到其内有一个半圆形的洞穴。
邱四平深吸口气，目光看向王林。
王林沉吟少许，神识之眼闪烁起来，盯着那水波纹片刻后，他双手在身前迅速挥动，顿时三道残影之圈，从其双手中一甩而出，迅速落在了山体水波之上。
在这一瞬间，山体的水波 ，剧烈的颤动起来，其中更是冒起无数的鼓包，这些鼓包不断地蠕动，或是变小、或是变大，诡异异常。
王林眼都不眨一下，双手迅速在身前挥动，凝聚出一个又一个禁制残影之圈。
就在这时，突然那水波中的一个鼓泡，蓦然间碎裂，王林目光一闪，身前一道残影圈急速而出，落在了破碎之点。
但接下来，却是更多的鼓泡碎裂，王林双手急速，一个个残影禁制，疾驰而去，分别在每一个破碎点上，都落下一个。
只是，越是往后，破碎的鼓包就越多，渐渐，王林的速度明显跟不上破碎的频率，邱四平一直神情紧张，此时看到王林速度跟不上，不由得心底着急，他右手一拍储物袋，立刻飞出石个黑色石块。
紧接着，他双手连连在其上点弄，随后蓦然间弹出一块，迅速落在了一个王林来不及填补的鼓泡碎裂点上。
他眼中露出一丝肉痛之色，但很快便神情再度凝重起来，双手连连点弄，每当有王林来不及填补之处出现时，便立刻以石块补上。
王林看到这一切，目光微闪，双手的速度，略有缓顿，故意露出一些鼓泡，逼的邱四平以石块填补。
最终，当对方的十个石块全部消失后，王林双手速度再次一快，连连弹出数个禁制，只听轰的一声，山体上的那些水波，蓦然间自中间分开，露出一条可通行的道路。
邱四平面色一喜，身子迅速冲了进去，王林目光闪烁，不紧不慢的在后面跟着。
洞穴不大，进入后，其内有四间石室，里面灰尘极多，待王林进入后，他立刻看到邱四平，正站在其中一个石室外，面部露出狰狞之色。
王林没有理会此人，打量一番后，发现这四个石室，全部都设有禁制，他目光投在左一石室，看了少许后，发现这上面的禁制，是最好破解的。
他略一沉吟，二话不说双手连续挥动，灵力凝聚双手，打出一道残影之圈，落在了石室之上。
顿时那石室轰然一颤，石壁慢慢的上升，王林目光在其内一望，顿时双眼蓦然睁大。
这石室内空无一物，只有地面上一个圆形的法阵，这法阵看起来年代颇为古老，但在王林仔细查看之下，组成法阵的那些符号与材料，居然保持的极为完整。
而且这法阵，王林一眼便认出，正是那种最少可穿行百万里之外的古传送阵！
“此阵是古传送阵，当年我师父发现此处洞府时，就发现了这个阵法，此阵虽然因为在石室内的关系，没有风吹雨打，所以保持完整，但开启古传送阵，却是需要极品灵石。极品灵石，在整个修魔海内，邱某尚没有听到有谁拥有，所以这阵法，也就从来没有开启过。”邱四平转过头，看了那阵法一眼，平淡的说道。
王林没有说话，但内心却是砰然心动，要知道他从古神之地出来后，最想要找的实际上还是有关古传送阵的描述资料，但在麒麟城，却是所得甚少。
按照他原本的打算，是找到资料后，寻找一处古传送阵亲自修复，但此时眼前有这么一座保持完整的阵法，那么完全可以弥补了没有传送阵资料的不足。
唯一可惜的，就是他不知道这阵法传送的另一端，到底在何方。
邱四平伸手指着其余石室，说道：“这左二石室，其内储存这一些典籍，不过现在里面却是空的，那些典籍，当年都被我拿走了。”说着，他右手打出一道灵诀，落在了石壁之上。
顿时石壁向上抬起，露出其内空空如洗的石室。
“这右二石室，其内存放的是那上古修士的遗骸，不过这遗骸，现在已经没了，被师尊他老人家，用来炼制成了丹药。”说完，他再次打出灵诀，那石室也随即开启，其内果然一无所有。
“至于我师尊与大师兄归息的元婴，是在这右一石室，打开后，两个元婴，你我各选其一，我师尊的元婴归王兄。王兄，你我初始虽有误会，但此时一路走来，想必误会怎么也解释清楚了。”邱四平看了王林一眼，缓缓说道。
王林目光平静，说道：“若是你分析错误，两个元婴并未归息，那有如何？”
邱四平摇头道：“王兄放心，我可以肯定，他二人都在归息状态，而且为了以防万一，邱某还准备了一物。”说着，他深吸口气，从储物袋内拿出一根紫黑色的香，右手在其上一点，顿时香点燃，散出阵阵檀香之味。
“迷心香？”王林目光一闪，立刻认出此物，这迷心香，是一种炼丹的材料，若是配合其他药物，可以起到稳定心神，抵御外魔的作用，但若是单独使用，尤其是外魔入侵的修士闻到此香，那么伤势顿时便会加剧，体内外魔更是如有天助一般。
邱四平点了点头，平淡的说道：“没错，王兄现在可放心？不过这禁制，有些危险，王兄要小心一些。”说着，他退后几步，让出位置。
王林盯着那石室看了少许，右手一动，禁制残影飞出一个，落在石壁上，但就在这时，突然一个巨大的兽头，蓦然间从石室内钻出，咆哮一声，狠狠地向着王林吞来。
王林神色如常，右手一拍储物袋，顿时禁幡飞出，他低喝道：“吞”顿时禁幡内蓦然伸出一只漆黑的大手，一把抓着那兽头，拽入了其内。
紧接着，王林双手连连变化，打出数道禁制之圈，每当一个禁制之圈落在石壁上，都会由一只兽头出现，慢慢的，兽头越来越多，但这禁制，却是丝毫没有开启的迹象。
邱四平眉头微皱，他沉默少许，从储物袋内再次拿出四个黑色石块，颇为心痛的看了一眼后，双手连连在其上点弄，随后蓦然一甩，分作四个方向，分别落在了石壁之上。
“王兄，我只能压制兽头十息，快！”邱四平低喝道。
王林目光微闪，抓着禁幡蓦然一挥，顿时其内成百上千个禁制，徒然间一跃而出，疯狂的卷向石壁。
这石壁的禁制，王林没有把握在短时间内可以把其破解，于是他选择了第二个破解禁制的方法，那就是强行破除！
上千个禁制一一落在石壁之上，顿时整个石壁，蓦然间出现了无数个兽头，这些兽头正要挣扎的跃出，但石壁上的四个石块，此时却散发出一阵阵柔和之光，阻止这些兽头钻出。
在这一瞬间，禁幡内的禁制落在了其上，顿时一连串的轰轰声中，洞府内落下大片大片的尘土，甚至这整个洞府，都开始晃动起来，出现了崩溃坍塌的迹象。
与此同时，在右一石室的石壁，被禁制打开的瞬间，两道黯淡的黄光，瞬间从其内钻出，顺着洞口就要逃离。
很就在这时，这两道黄光突然速度一缓，变得晃晃悠悠起来，其内的光芒，越来越暗，最终几乎就要消散。
显然，迷心香散发出的香气，起到的作用。
王林双眼明亮，他几乎在那两道黄光飞出的瞬间，便看清楚，这两道黄光之中，是两个双眼紧闭，身体几乎透明的元婴。
而且从其虚弱程度上看，随时可能会崩溃消散。此时在经过迷心香一催，这两个元婴，更是已然处于崩溃的边缘。
王林与邱四平，几乎是同时出手，王林的速度，比其更快一步，他一把抓住两个中那个稍强一些的元婴，抓住后，他二话不说，身子急速从洞口一冲而出。
在他从洞口冲出的一刻，这洞府内的崩溃，开始了，阵阵坍塌的轰隆声，蓦然出现。此时邱四平身子也是一闪冲出，他出来后，对王林一抱拳，急匆匆的快速遁走，生怕王林对他出手。
王林抓着元婴，迅速一拍眉心，顿时魔头许立国钻出，他看到这元婴后，双眼露出滔天的贪色。
王林冷哼一声，许立国顿时全身一抖，脸上露出惧怕之色，乖乖的身子一卷，把这元婴卷住后，重新回到王林识海。
做完这些，王林回头看了那坍塌的洞府一眼，又看了看已经飞出极远的邱四平，他双眼闪烁，沉吟少许，最终放弃了追杀此人的念头，毕竟一个元婴，对他的神识来说，已经是所能承受的极限，若是再放进去一个，那么很容易会出现魔头控制不住，从而被人夺舍的事情。
王林目光闪烁，他此时心中颇为激动，吞了这元婴，他相信自己很有可能会结婴成功，他深吸口气，压下心底的期待，迅速疾驰而走。
行出一日后，王林在一处荒沙内停下脚步，他四下看了看，这一路上，他专挑一些荒凉之地飞行，此地方圆万里之内，可以说是人兽罕至，王林目光一闪，脚下一踏，身子立刻沉入地底。
在地下两千丈处，他停了下来，开辟出一个简单的洞府后，王林盘膝坐在洞府内，他深吸口气，右手一点眉心，顿时魔头许立国飞了出来。
王林看了许立国一眼，此魔立刻乖乖的身子一伸，露出其内那虚弱的就要崩溃的元婴，随后飘在一旁，眼巴巴的望着王林。
王林看都不看许立国一眼，他微微闭上双眼，几息之后蓦然睁开，眼中露出果断之色，一把抓住元婴，张开吞了下去。
元婴一入体，古神诀立刻运转，如同一个巨大的磨盘一般，立刻瓦解了元婴，释放出一股庞大的灵力，这灵力顿时贯穿王林全身每一条经脉之内。
王林立刻停止古神诀的运转，防止其把这元婴灵力，全部用在炼体之上，如此一来，在他的操控下，这磅礴的灵力，从经脉内迅速流动，如同百川归海一般，全部向着金丹涌入。
他的金丹，顿时膨胀开来，其颜色越来越深，大小不断胀起，最后其表面上，居然出现了一丝丝裂缝。
一丝结婴的迹象，慢慢的在他体内出现。
但！
就在这时，从他的识海之中，极境神识化作的闪电，第一次，没有王林的操控，自行运转起来，它迅速冲出识海，突破紫府，瞬间出现在王林体内，向着金丹，轰然落下。
王林双眼猛地睁大，任凭他如何控制，那极境神识都不收操控，在击中金丹的瞬间，金丹砰的一声，爆炸开来。
这爆炸在王林体内进行，从金丹内释放出的灵力，疯狂的顺着经脉游走，与吞噬元婴后产生的灵力蓦然撞在了一起。
如此一来，这两股灵力相撞所产生的冲击力，顿时冲出了王林的经脉，在他体内疯狂的横扫而过。
王林的身体，砰砰砰的被狠狠的抛起，重重的摔在地上，同时他口中一甜，连续喷出数口鲜血，面色立刻苍白起来。
他挣扎的坐了起来，此时的王林，双眼无神，沉默不语，许久之后，他目光才慢慢有了一丝神采，他闭上双眼，内视体内后，狂笑起来，这笑声一直持续了很久，渐渐的，笑到最后，却是怎么听，都有一种深深的悲愤之意。
“极境神识……极境神识……极境神识……”王林双眼通红，口中喃喃自语。
他体内的金丹，并没有完全自爆，而是锐减到指甲盖大小。
早在之前，王林就对极境的存在是否影响自己结婴有过判断，当时他尚未完全确定，但刚才一幕，却是如当头一棒，让他彻底的明白，自己结婴最大的难关，就是这极境神识。
所谓成也极境，败也极境。但王林却是急迫的想要知道，这一切，到底是为什么，为什么在结婴的瞬间，极境神识会不受控制的进攻金丹！
他苦涩的深吸口气，闭目打坐，调养身体。
三天后，王林睁开双眼，身子一跃而出，离开洞府后，他一路展开极快的速度，迅速在四周寻找城池。
半个月后，王林几乎把四周大部分城池内的坊市，都走了一遍，当然了，炼器阁，他没有去。
这些坊市中，他没有找到哪怕丝毫的，有关极境的描述。
迷茫中，王林突然脑中闪过当初邱四平所在的洞府，那里面密密麻麻的典籍，甚至很多典籍，都是以竹简的方式存在，由此可见其年代定然极为古老，以至于若是有丝毫的法力波动，就会使其碎灭，所以不能拓印到玉简之上。
想到这里，王林身子迅速一动，向着邱四平当日所去的洞府位置，疾驰而走。
五天后，王林来到了那片还原，他此时不管邱四平是否在这里，如果对方阻止，那么王林定然会干净利落的杀掉。
虽然邱四平获得了一个元婴，但结婴，绝对不是短短半个月时间，就可以完成的，所以此时的邱四平，王林并不担心。
在荒原之上，王林身子一沉，落入地底，很快，他便找到了对方的洞府，至于洞府外的禁制，对于他来说，没有任何困难，一路破解后，成功的进入了洞府。
王林神识一扫，邱四平并未在这洞府内，他没有丝毫犹豫，迅速走向那间全是典籍的石室。对于此石室的保护禁制，稍微耗费了王林一番手脚，在三个时辰后，被他破解，走进了这间石室。
进入后，王林深深的吸了口气，慢慢的静下心来，开始翻阅查找起来。
这些竹简内，大都是记录的禁制方面的描述，这些全部都被王林一眼扫过，其内没有任何与极境二字有关的任何描述。
王林心底微沉，继续翻查起来，蓦然，他的目光投向一个竹简，这个竹简看起来极为古老，其上甚至有一些破碎之处。
拿起之后，王林打开一看，顿时他身子一颤，立刻来到旁边石桌处，轻轻的把竹简放下，慢慢的伸展开来。
这竹简前面大部分，都是描述禁制，惟独在最后一面竹子上，刻着一排小字。
“在修真界，有一种灵力的变异，可以产生出一种被称之为极境的神秘力量，余专研此极境之力多年，留下些许心底，以留后世。
这种被称为极境的神秘之力，其实在我来看，它是一种另类的天劫！否则的话，不可能会出现同阶修士一击而亡的事情，唯有天劫，才具备这种威力！
极境的终点，很多与我同样对此研究者，均都统一认为，是元婴期。但我翻查史籍，却是发现了一个有趣的现象。
首先我要说，史籍中没有记录谁拥有极境，只不过我从它里面的一些蛛丝马迹，找出了数个类似拥有极境的修士线索。
这些人，有的止步于结丹、有的止步于元婴、而有的，则是止步于化神。可以说，没有任何规律可言，完全就是看个人机缘。
事实上我对于极境研究的突破，要归咎于一个人，此人的姓名来历，我不便诉说，但此人，却是我见过的，第一个极境修士！
他的修为，是元婴期。
此人想要突破元婴，达到化神，所以寻求我的帮助，但最终，我还是失败了……”
王林沉浸在其中，一字一字的看去，许久之后，他抬起头，眼中露出一丝迷茫之色。
根据此竹简上的记录，王林立刻判断出，自己极境的终点，恐怕就是结丹期，否则的话，不可能出现在结婴的一瞬间，出现极境不受控制之感。
如此一来，也就是说，他的修为，将停止在结丹后期，此生在没有突破的可能。这一点，王林无论如何都无法接受！
如果修为没有突破，那么煎熬他四百年的仇与恨，将再没有机会释放，司徒南也从此不会醒来，这一切的一切，都将在这一刻，终止！
藤化元，依然还会自如的活着，王林没有任何机会报仇雪恨，除非之外，他还要小心的躲藏，此生不能回到赵国，否则的话，藤化元必然不会放过他。
之前的种种梦想，在这一刻，全部付之东流。
成也极境……败也极境……王林握紧了拳头，双眼露出滔天的不甘。
如果想修炼到元婴期，那么必须要放弃极境，放弃极境所带来的一切修为，只有如此，他才可以最终达到元婴期。
这是一个很艰难的选择，竹简上的那人，为寻找他帮助的元婴期极境修士想到了一个方法，那就是散功！
散功的同时，极境也会消散，只有这样，才可以脱离极境，重新修炼下，突破修为。
那位元婴极境修士，最终没有选择这个方法。
现在，这个艰难的选择，落在了王林手中。
不放弃极境，那么此生无法突破，每一次结婴，都会受到极境的阻拦。可若是放弃，那么他的辛苦了四百多年的修为，立刻会跌宕至低谷，必须要重新再修，而且这期间，他身在修魔海，可谓是遍地危机，很有可能尚未恢复修为，便落得被人杀死的下场。
许久之后，王林双眼露出果断之色，他深吸口气，把手中竹简放在原位，身子慢慢的走出洞府。
他首先要做的，是彻底解决掉自己身上的莲花禁制！
-----------
今天又是9000字，求票！

只有彻底的把这莲花禁制解除，王林才可以实施心中的计划。走出了洞府后，他深吸口气，目光闪烁寒芒。沉默少许，王林身子蓦然一动，立刻沉入地底，以土遁之术向着远处疾驰而去。
数日后，王林来到了之前地底几千丈之下的洞府。在那里，他盘膝坐下，右手在储物袋上一拍，顿时禁幡飞出，祭其此幡后，他所在的洞府立刻被上千个禁制相互交错的包围在内。
王林吸了一口大气，缓缓的闭上双眼，调动体内混乱的灵力，慢慢的顺着经脉流转。时间匆匆而过，待他把灵力调整一番后，慢慢的再次融入到金丹之中，在体内修复灵力循环。
渐渐的，他的金丹慢慢恢复如常，修为再次达到结丹后期大圆满的假婴境界。
与此同时，王林立刻切断经脉内的灵力，他略一犹豫，果断的控制体内灵力，向着身体内的莲花禁制，轰然冲击而去。
在月前的那次极境神识攻击金丹的时候，他体内的灵力就产生了一股爆炸性的冲击，莲花禁制受其影响，已然多处出现了松动的迹象。
这一次，在王林有意的冲击下，莲花禁制蓦然大范围的松动。
三天后，一直双目紧闭的王林，突然睁开双眼，他双手迅速在自己胸前连点几下，每一次手指在碰到身体的瞬间，都会有一道灵力波纹在他指尖出现。
慢慢的，随着他的双手越来越快，王林的前胸，蓦然间出现了数个亮点，这亮点显然是从他身体内散出，透过肌肤显露出来。
很快，这亮点越来越多，渐渐的在他的胸前形成一个莲花的样子。最终王林低喝一声，双手放在侧胸，慢慢向前推出。
只见那些光点，一点点的从他体内钻出，相互交织在一起，仿佛一朵白色的莲花般，慢慢的从他体内脱离出来。
一直到这些光点脱离了他身体三寸之外时，在那些光点上，仍然有着一丝丝与他身体相互连接的丝状尾巴。
王林额头泌出豆大的汗珠，他的全身，此时汗如雨下，但为了彻底的逼出这莲花禁制，他狠狠的一咬牙，再次低喝一声，双手蓦然狠狠的向前一推！
顿时，那些光点连同其丝状尾巴，全部从王林体内钻了出来，被他一推之下，向前飘动而去。
王林目光一闪，迅速一拍储物袋，顿时一只飞行小兽，从他储物袋内飞起，迅速一头撞在了莲花禁制之上。
紧接着，那莲花禁制就仿佛是一只噬人的妖物一般，迅速收缩，把小兽包裹住，最终闪烁了几下后，彻底沉入小兽体内，消失不见。
直到这时，王林才松了一口大气，他目露寒芒，抬起右手在那小兽额头一点，顿时小兽发出阵阵嘶鸣，头也不回的迅速飞出洞府。
包围在洞府内外的禁制，在小兽飞过的瞬间，纷纷让开一条道路，甚至那地底的泥土，也在王林的操控下，现出一条通道。
此兽一路畅通无阻，在地面上一闪而出后，迅速向着远处，快速飞去。
王林嘴角露出一丝冷笑，他虽然不知那以啼兽为坐骑的老家伙有什么目的，但想来也定不是什么好事，现在莲花禁制被解除并且移植到小兽身上，对方若是寻找，那就去找这小兽吧!
但王林知道，这种小把戏，只能为自己多争取一些时间罢了，不可能长时间骗得过对方，只不过王林现在最需要的，就是时间！
他深吸口气，身子向前一冲，立刻了此洞府，与此同时他右手一抓，禁幡被他收好，疾驰而去，匆匆离开。
这修魔海，王林深知已然不能继续逗留，否则的话，定然会麻烦不断，若是他按照原计划可以达到元婴，那么倒可在这修魔海横行无阻，除了躲避一些化神期的老怪之外，他将没有任何惧怕之人。
只是，现在突破修为达到元婴出现了意外，如此一来，他的计划就要改变一些。
王林离开洞府后，速度发挥到极限，整个人几乎化作一道流星紧贴着地面，蓦然的向前游走而去。
在第二天清晨，他来到了获得元婴的那处上古修士洞府，在外面仔细打量一番后，王林神识一扫，确定其内没有人，这才一拍储物袋，黑色毒剑立刻飞出，在王林一点之下，此飞剑顿时成漩涡般冲入到碎石之中。
很快，一条通道被飞剑生生的挖了出来，最终待飞剑挖通后，王林回头看了眼四周，心底暗道：“修魔海，再见了！”
他蓦然转身，猫腰钻入通道。
在其内，他找到了传送阵的石室，王林并未走进，而是回身右手一挥，顿时身后的通道，再次坍塌下来，把路口层层封死。
紧接着，他双手连连挥动，打出数道禁制，把这入口彻底盖住，这才转身走向石室。
此石室也有坍塌，只不过王林当初在离开时，曾对这石室多加留意，暗中扔出一道禁制用来保护。
所以，此处虽然坍塌，但却并没有伤及阵法。仔细的把石室内的那些石块清理一番后，王林站在阵法之上，低头研究少许，最后从储物袋上拿出一个闪烁深紫色光泽的菱形石块，这石块看起来晶莹剔透，其内仿佛蕴含了渺渺云烟一般，在里面缓缓飘动。
这石块，正是修魔海内，少之又少的极品灵石！也是开启古传送阵所必须要具备的灵力提供方。
踌躇一番，王林眼中露出果断之色，他不再犹豫，迅速把灵石插入阵法之中的一个卡槽内，随后立刻目光闪动的盯着阵法。
只见卡槽中的极品灵石，蓦然间光芒大亮，其内的那些渺渺云烟，顿时翻滚起来，紧接着，一条条紫色的丝线从卡槽四周缓缓散出，顺着阵法内的路线，迅速流转开来，转眼间整个阵法全部都被这紫色的细线覆盖，慢慢的，阵阵轰隆之声缓缓传出。
紧接着，一道光圈自阵法边缘迅速出现，慢慢的升高，接下来，更多的光圈从阵法内升高，这些光圈相互交错在一起，蓦然间转动起来，它们的速度越来越快，当达到一定程度时，站在光圈内的王林，他的身子顿时模糊，最终瞬间消失。
待王林消失后，此阵法的光圈，慢慢下降，重新回到阵法内，阵法平静下来，最终恢复如初。
距离修魔内海数百万里之外的一片连绵不绝的山脉处，此时天空出现阵阵异象，紧接着，一道十多丈粗的巨大光柱，蓦然从天而降，阵阵隆隆之声四下传荡开来。
在这山脉之中，有一个峡谷，谷内不大，在地面上，有一座看起来年代颇为久远的传送阵。
此时在这山谷内，尘土飞扬，视线看不清一丈之外，慢慢的，随着尘土渐渐落下后，一个黑影，徐徐的从阵法内走出。
此人一头白发，全身遍布灰尘，看起来颇为狼狈。他正是王林。
王林咳嗽了几声，右手掐诀，灵力一涌，顿时四周吹起一股狂风，很快便清理出一片干净的空地。
他身上的灰尘，也一扫而空。
王林抬头看了看四周，明亮的阳光自天空落下，晃在他的眼中，让王林眼前不由自主的略微一暗。
看到四周的瞬间，王林立刻知道，自己已经离开了修魔海，四周的山脉上，林树成荫，更有一些他从未见过的飞禽时而从山脉中飞起，在半空中盘旋。
王林双眼眯起，他已经很久没有看到如此耀眼的阳光了，修魔内海终年不见天日，即便是最近这一个多月，虽说雾气散了，但遥远的天空却是乌云密布，黑雨连绵。
深深的吸了口空气，王林转身盯向地面的传送阵，他目光闪动，一拍储物袋，拿出一把飞剑，在阵法上砍了几下，生生撬出几块布置阵法的材料后，把这些材料放在储物袋，这才放下心来。
现在，即便是那疯癫的老头追寻到他的足迹，也无法通过传送阵来到此地，再加上没有了莲花禁制的定位，如此一来，王林的安全，得到了保障。
王林身子一跃而去，飞在半空后他立刻察觉到此地灵气极其充足，而且越是在天空之上，灵气就越浓密。
他身在半空，双手在身前一晃，打出一道残影禁制，印在了山谷之内起到定位的作用后，便立刻头也不回的向着远处疾驰而走。
王林一边飞行，一边散开神识，仔细在四周横扫开来，慢慢延伸，他不知道这里是什么地方，眼下最重要之事，就是知道此地到底是哪！
然后，如果条件允许，那么王林就是展开心中关于解决修为突破的那个计划！
这是一个颇为虚耗时日的计划，在这之前，他需要布置很多事情，才能确保这计划的万无一失。
散功，代表一切从头再来，这一点，王林不愿去选择。不散功，此身无法突破，只能停留在结丹后期，报仇无望。
如何才能在此身不散功的境况下，还能有修炼到元婴期的可能，兼顾这两点，只有一个方法，可以勉强做到。
-----
票真的太少了，没多少动力，身体这三、四天连续爆发，换来的却是区区不到20票的增加，失望，睡觉去。今天就这些吧……

王林目光闪动，他神识散开，身子速度极快，一边飞行，一边向着四周横扫而过。蓦然间他身体一顿，双眼望向北方，在此地向北两千里外，他察觉到了两个修士，正在向东疾驰而行。
这两个修士均是男性，其中一人年纪不大，修为筑基初期左右，最后一人是步入中年，修为达到了结丹初期。王林扫了一眼后，身子蓦然一动，以奔雷之势，向着二人飞去。
麦国荣身为浩然宗的弟子，此次遵从师命，前去云天宗观礼两年一次的开灵会，所谓开灵会，实际上是云天宗所特有的一次丹药拍卖会。
云天宗以炼丹闻名楚国，其所炼制的丹药，即便是一些四级修真国，也会时而来此购买交易，只不过那一般都是在十年一次的开灵大会上，至于这两年一次的小型开灵会，往往都是楚国各门派的一些低辈弟子参加，算是一次小小的历练。
这种小型的开灵会，其内不会出现太过珍贵的丹药，往往都是一些制式丹丸，但对于低辈弟子来说，这些丹药，也是不可多求之物。
要知道但凡是云天宗出品，就一定会比之同类丹药，效果高出一筹不止，如此一来，只要是云天宗炼制而出的丹黄，都具备一定的价值，很是受人喜爱。
而云天宗，平时除了这种开灵会之外，拒绝一切交易，所以这一次即便是两年一次的小型开灵会，楚国的所有门派，也依然派出了大量的低辈弟子前来参加。
麦国荣对于自己可以从众多弟子中一跃而出，来参加这开灵会，感觉极为自豪，但他知道，自己之所以可以来参加，这一切都是因为他有个好师父。
想到这里，麦国荣的目光，放在了身前那个中年人身上，此人相貌普通，面色蜡黄，全身看去仿佛随时可一命呜呼的样子。但麦国荣却是一点不敢小觑，无论身心均都是充满敬意，先不用说此人是他师尊，单单此人的修为，已然达到了结丹初期，仅仅这点，麦国荣就认为自己运气极好。
要知道被一个结丹期修士看中收为弟子，这种事情，即便是在浩然宗也不多见，这代表他的身份，一跃成为了内门弟子，虽说与核心弟子还是有些区别，但如果麦国荣的修为可以达到筑基后期，那么他自然而然的，就会成为核心弟子。
除此之外，让他更为尊敬其师的一点，则是他的师父，是浩然宗不多的几个炼丹大师之一，其所炼制的丹药，虽说无法与云天宗相比，但却也差距不大。
如此一来，其师在浩然宗的身份，立刻超然起来，所谓水涨船高，连带这麦国荣，在内门弟子中，也自觉地高人一等。
“静心御剑，不要三心二意，此处距离云天宗已然很近，莫要坠了我浩然宗的名头！”一个沙哑的声音，打断了麦国荣的思绪，他连忙点头称是，不再胡思乱想，而是紧紧的跟在其后。
过了一会儿，麦国荣看着身前师父，一边飞行，一边好奇的问道：“师父，云天宗……”
“收声！”他的话尚未说完，蓦然间只见那蜡黄脸的中年男子神情一变，身子立刻停了下来，猛地回头，盯着后方，眉间紧锁，低喝道。
麦国荣一怔，连忙停下身子，回头望去，只见后方蓝天白云，没有任何异常之处，他心底疑惑，但就在这时，突然远处传来阵阵轰隆之声，远方的云层，被一股强大的力量推动，慢慢的向前掀起，乍一看，仿佛是云层变成了波浪一般，齐齐向前翻滚云涌。
麦国荣顿时神情大变，眼中露出骇然之色。
与此同时，只见一道黑影，以极快的速度，快若奔雷，在远处急剧的冲来，几乎就是几个呼吸之间，那人影已然接近。
麦国荣可以清楚的看到，此人穿着一袭黑衣，面容冷峻，一头白发飘在身后，看起来充满了一种极其妖异之感。
此人的修为，在麦国荣眼中看来，就仿佛是大海一般深不可测，尤其是此人的双眼，其内充满了无穷无极的冰冷，隐约中还透出一股让人心惊肉跳的惊颤之意。
麦国荣连忙低头，站在他师父身后，面色苍白，身心发寒。
“好重的煞气！”麦国荣之师，浩然宗炼丹大师徐离，双眼瞳孔不由自主的收缩了一下，以他的神识，立刻察觉出对方的修为远远超过自己，尤其是从对方身上传递出的神识之感，更加让人触目惊心。
此人在他看来，即便没有达到元婴期，但给他的感觉，却是与平日里遇到宗内元婴期修士时，一摸一样。
如此一来，他丝毫不敢小觑，而且在他看来，即便是浩然宗的几个元婴期修士，也远远没有此人身上浓厚的煞气。
徐离一生钻研丹道之术，对于灵力的波动极为敏感，他几乎可以想象得到，能具备如此煞气之人，其双手定然是血腥无比，对于这种人，若是一个不小心，定会惹下滔天大祸。
想到这里，他连忙恭敬的一抱拳，沉声道：“道友，在下浩然宗徐离，这是小徒。阁下匆匆而来，不知所为何事？若是徐某可以帮得上，定然不会推脱。”
这发白青年，自然就是王林，他扫了这二人一眼，目光落在徐离身上，略一抱拳，低沉的说道：“道友，不知此处是哪个修真国？”
徐离一怔，打量了对方几眼，沉声道：“此处是楚国，不知道友来自何方？”
“楚国……”王林沉吟少许，没有回答对方的问题，而是右手在储物袋上一拍。
他这一动作，立刻引的徐离面色大变，拉着其弟子麦国荣迅速后退几步，目光露出谨慎之色。
王林看了他一眼，右手一翻，在其手心上出现了一枚玉简，他拿着玉简在额头一贴，顿时一副宽阔的地图，出现在他脑中。
这玉简，正是他从战神殿周紫虹手中得到的那个记录了火焚国四周信息的地图。
他刚才听到“楚国”二字的一刻，立刻想到似乎曾在哪里看到过有关此地的描述，此时一查玉简，立刻清晰的知道了自己所在的大致方位。
楚国，北临火焚国，东临宣武国，甚至与修魔海，也有一处位置接壤，除此之外，则是被称之为仙遗之地的碎石山脉。
可以说，楚国是一个紧靠着碎石山脉的修真国，按照玉简的描述，楚国的面积极大，其内修士也是众多，就三级修真国来说，楚国已然站在了三级的顶峰，随时可以突破，晋身成为四级修真国的一员。
这一切，是因为在整个楚国内，修为达到元婴后期的修士，超过了十人，这股庞大的力量，是楚国晋身的重点。
这里面只要有一人可以突破达到化神期，那么连带着整个楚国，顿时会晋身一变，成为四级修真国家。
这也是当年，火焚国剧变后，火焚国的修士选择入侵宣武国，而不是楚国的原因！
毕竟相对于楚国来说，选择宣武国，是火焚修士最好的选择。
在玉简内，对于楚国的一些门派，也就记载。王林看了少许，把玉简收起，望着徐离，沉声说道：“道友，此地是楚国的什么位置？”
徐离左手放在储物袋上，暗中警惕，此时听到对方问话，沉吟少许，缓缓说道：“此地是云天山脉！”
王林点了点头，双目四下一望，最后盯着前方，平淡的说道：“如此说来，此处前行万里，在那云天山脉顶端，就是那云天宗所在了？”
徐离双眼露出精芒，谨慎的说道：“阁下与云天宗有故？”
王林似笑非笑的看了徐离一眼，双手抱拳，说道：“谢了，告辞！”说完，王林身子蓦然一动，化作一道长虹，划过天际，很快便消失无影。
一直到王林走后，这徐离才松了一口大气，他的后背已经被汗水浸透，此时微风一吹，顿有种冰凉之感。
王林带给他的压力，实在很大，若非徐离常年炼丹，修为极其稳固，心态比之寻常修士要平稳数倍，否则的话，刚才在与王林对持时，定然会手脚无措，心神剧震。
他深吸口气，回头看了自己弟子一眼，麦国荣此时双眼仍然露出恐骇之色，望着王林消失的方向，颤声说道：“师……师父，这人到底是什么修为？是元婴期的前辈么？”
徐离摇头，沉声道：“此人一身煞气，若是为师没有猜错，怕是从修魔海中逃出之人，这种人在我们楚国经常可以看到，只不过具备这等煞气之人，为师此生，这还是第一次遇到。”
“煞气？”麦国荣一怔。
“每杀一人，可积累一丝杀气，当杀气达到一定程度，可以转化为戾气，这戾气，对于一些修士来说，是上好的炼器材料。戾气若是积累了较长时间，才可能转化为煞气，此人的煞气，可谓是滔天，他没有使出任何神通，仅仅身体散发的这种煞气，就可让人心底产生恐惧之色，不知此人会不会使用身体的煞气，若是他会使用煞气，那么即便是元婴期修士，也可以影响从而产生一丝幻觉。”徐离语气低沉，缓缓说道。
麦国荣深吸口气，犹豫了一下，问道：“师父，按你的说法，此人没有达到元婴期？”
徐离沉默少许，点了点头，说道：“即便是没达到，也距离突破不远，若是为师没有看错，此人怕是已经达到了结丹后期的大圆满假婴境界。好了，此事不要对外人提及，免得引来不必要的麻烦，即便是回到浩然宗，也不要随意乱说，你可知道？”
麦国荣连忙点头，即便是徐离不吩咐，他也不会乱说，毕竟此人带给他的感觉，实在太可怕了，他可不想惹下一些没必要的麻烦。
再说王林，确定了所在位置后，他一路速度极快，远远的飞行了许久之后，神识已然察觉到前方出现的阵阵灵力波动，按照地图玉简上的描述，前方就是那云天宗所在之地。
王林暗自点头，心道之前那师徒二人没有撒谎，确定了方位，王林沉默少许，既然云天宗在此，王林立刻决定，不再继续飞行，而是就在这云天宗附近闭关！看了远处云天宗一眼，他二话不说掉头飞走。
在距离云天宗山门七八千里外的一座山崖上，王林身子落下，他四下看了眼，目中露出满意之色，随后右手向前一挥，从储物袋内飞出一把飞剑，顺着山崖中端的一处石壁，成旋涡状削去。
很快，一座洞府便出现在此山崖之内，洞府按照王林以往的习惯，有着两间石室。王林身子一送，进入洞府后，四下看了眼，略一思索，又再次开辟了一个石室。
做完这些，他身子向外飘出，右手一拍储物袋，顿时禁幡飞起，王林双手掐诀，在那禁幡上一指，顿时禁幡无风自动，迅速变大，转眼间便增大了十多倍。
随后王林双手变化法诀，打出一道道灵光，禁幡的旗帜，立刻无限的延伸开来，最终几乎形成一块可以遮天盖日的黑幕。
此时王林目光平静，他低喝道：“散！”
此话语一落，那黑幕立刻抖动起来，一个个禁制从其内落下，沉入到山崖之中，最终，上千个禁制全部从黑幕内出现，转眼间，便把这整个山崖，密密麻麻的包裹起来。
王林深吸口气，右手一召，禁幡顿时缩小，落入他的手中，被王林一甩之下，深深的穿透进石壁中。
此时，从外看去，这山崖中部的洞府，已然消失不见，根本看不出任何端倪，整个山崖看起来也是寻常的很，没有任何出奇之处。
王林沉吟少许，双手又连连挥动，打出数个残影禁制，分别落在了山崖四周的几个点上，最终由一系列残影禁制，布置成一个紧密的防护圈，这才松了口气。
他身子向前一踏，在碰到山崖的瞬间，身子蓦然失去了踪影，出现时，他已然进入洞府，在洞府内，他右手在储物袋上一抹，手中立刻多了一物。
此物是当年李慕婉赠送的青龙玉简，其上虽说有了一些裂纹，但却并不影响使用，王林看了此玉简少许后，在其上打出一道灵诀，顿时玉简内传出一声龙吟，一条青龙从其内一跃而出，绕着王林身体转了几圈后，它的身影越来越大，最后化作一条庞大的青龙，在王林所在的石室内略一旋转，那些石壁，仿佛变成了透明一般，对它没有任何阻碍。
青龙再次咆哮一声，身子钻入洞府上方，与整个山崖融为一体，形成一道防护。
此洞府，可以说是王林到目前为止，布置的最为严密的一处。
这间洞府，王林在防御上花费了大量的动作，其原因，是因为这洞府，如果没有什么意外，怕是他要居住很长时间。
王林站在洞府内沉默许久，目露果断之色，随后他右手一点眉心，识海波动下，顿时魔头许立国、第二魔头小兽，一一从他眉心处泌出。
这两魔出现后，表现不一，第二魔头现身的瞬间便望向王林，眼中露出阵阵狂热的崇敬之色，现在只要王林一个命令，哪怕让它去吞噬一个化神期修士，它也会毫不犹豫的冲上去，即便后果是死路一条。
而魔头许立国显露身影后，则是立刻贼头贼脑的双眼四下瞄了一遍，同时脸上硬是装出一副颇为恭敬之色，对着王林点头哈腰，露出阵阵讨好之笑。
王林指着一间石室，沉声道：“从今天开始，你二魔在此石室修炼，没有我的允许，不可走出石室一步，否则的话，立刻抹灭。”
许立国一怔，刚要说话，但此时第二魔头却是没有任何犹豫，迅速飘入王林指尖所向的石室。许立国犹豫了一下，连忙把话吞在肚子内，他暗道既然老二都这么干脆，他若是再不表态、拖泥带水，岂不是被老二比了下去，于是他连忙紧追其后，进入了石室。
待二魔进入后，王林极境神识蓦然一动，在此石室四周横扫一圈，留下些许神念，这才收了回来。
如此，这二魔若是不听话，想要从里面飞出，定然会遭受到极境神识的攻击。王林不得不谨慎防范，毕竟这两个魔头都是他生生炼化而成，若是平时他倒不担心出现变故，但他接下来要做的事情，决不允许出现哪怕一丝一毫的意外，所以这两个魔头，便被他困了起来。
做完这些，王林沉默片刻，静静走向正中间的石室内，盘膝坐下后，他深吸口气，右手在眉心重重的一点，顿时一个闪烁七彩光芒的圆球，慢慢自他眉心飘出，这圆球渐渐凝实，最后露出天逆的样子。
默默的看了这天逆珠子几眼，王林右手一挥，天逆珠子立刻飘在一旁，紧接着，王林从储物袋内拿出数个玉瓶，分放左右。
随后，他安静的闭上双眼，静静的打坐起来。
时间一晃匆匆而过，转眼间一年过去，这一年的时间，王林除了每日都要采集灵液外，身体几乎一动不动。
这一次打坐，王林把体内多余的那部分灵力，不断地压缩，最终化作三个漩涡，在漩涡之中，则是那天劫的一条红色细丝。
这段日子来，天劫的细丝，已经完全被他压制住，只不过王林不敢有丝毫松懈，这细丝虽小，但却是来自天劫的力量，若是一个处理不好，后果将是他的身体被这细丝，弄得毁于一旦。虽说他的身体经过一次重组，但王林可不想以自身去验证一番。
除了这些，王林余下的时间，都是在心底慢慢琢磨一道神通之术，这是他解决自身修为停滞不前的偏门方法。
王林一直到现在，还清楚的记得当年在战神殿的后山，在那山洞之内看到的由战神殿陈冲始祖，凭着记忆刻画而出的神道之术！
此术当年他耗费心神终于看透，并且摸索出此术的神通之处，此术是一项具备大神通的分身法门，修炼此术获得的分身，完全是一具真身。
依靠分身同时修炼下，提高修炼速度，在结婴的瞬间，二者合一，从而提高结婴的成功率。
只不过这功法残缺，修炼的分身有致命缺陷，分身自成一身，出现后没有半点修为，寿元也只有不足半甲子。
当年王林之所以没有选择这个方法，是因为他的灵药不多，自己服食都还不够，如何能给分身服用。但现在，王林却从这神道之术上，看到了一丝可以让他不散功，但又能突破成为元婴期修士的方法。
修炼一具分身，在半甲子的岁月内达到元婴期，随后本体与分身融合，如此一来，定然可以绕过他极境止于结丹后期的天壑！
这样一来，他既不用散功，又可以有突破修为的机会，只不过这里面，有一点较为困难，那就是如何在半甲子的时间，分身达到元婴。
有天逆空间的辅助，半甲子的时间会延长极广，按照常规的六倍时间分析，若是在天逆空间内，王林可以获得接近三甲子，也就是一百八十年的时间。
但这里面还有一个至关重要的问题，就是丹药！
这个问题，会在云天宗，得到答案！这也是王林在得知来到楚国，并且距离云天宗不远后，立刻决定在此地闭关的原因！
王林目光平静，在他身前的地面上，有着三个白玉瓶，其内装满了这一年的时间，天逆珠子上滴下的灵液，这也是他为了自己的分身，准备的第一份礼物！
沉默片刻，王林眼内闪过一丝果断，他深吸口气，双手掐诀，缓缓的闭上了双眼，按照神道之术的要求，开始了凝练分身。
这神道之术，若是可以看透，那么修炼起来不是很难，与个人的资质没有任何关系，不然的话，当年战神殿的陈冲，可以说是当时战神殿资质最差之人，但是却只有他，是继其师后，唯一一个看透了这神道术并且记录而出之人。
---
（昨天的抱怨，引来一些朋友的不满，耳根对此抱歉。）

朱雀历十三万四千五百年整，三级修真国---楚，其境内有霞光浮现，持续三日而散，楚国各门派纷纷派遣弟子查看，但最终却是一无所获，只发现了一处废弃的洞府。
有人传言，此地有重宝出世，已然被人取走。
对于此传言，一部分修士并不相信，但也有一部分修士深信不疑，这出现霞光之地，距离云天宗不足万里，如此一来，重宝被云天宗获得的传言，就此展开。
同年，云天宗炼制出一枚天损丹，此丹药品质达到五品初阶，其功效可令肉身溃散的元婴期以上修士，立刻修复肉身，不需要夺舍而达到重生的作用。
此丹药一出，顿时令本就如日中高的云天宗，更加出名，四周所有三级修真国，无不为之侧目，最后，四级修真国巨魔族，以一项秘密的协议，换走了此丹，临走前，在云天宗山门上，布置了一套法阵，这法阵威力极强，即便是寻常四级修真国，也很难强行攻破。
同年末月，云天宗广开山门，其三十年一次为期十日的收徒之礼，就此展开。
楚国境内各个修真家族，纷纷送遣嫡系子孙，前去云天宗，希望可以一跃而入，成为云天宗的一员，从此光宗耀祖，水涨船高。
只不过，云天宗的收徒，要求极其古怪，不似其他门派讲究天资灵根，此宗收徒，讲究的是一种缘法。
如此一来，每三十年一次的收徒之礼，实际上，最多也就是收取十人罢了，与每次都涌散的数千人相比，实在是微不足道。
云天宗的盛名、收徒的稀少，这一系列事情最终导致的结果就是，几乎所有的散修，都梦寐以求的想要成为云天宗弟子。
在云天山脉的最顶端，有着一排排雕栏玉砌、充满仙风的殿阁。此地，就是云天宗的山门所在，实际上，这显露出的一角，只不过是云天宗的一部分罢了，更多的阁楼雕砌，全部被神通之术隐去样子，远远看去，除了葱葱绿树，成荫碧浪之外，别无他物。
三个巨大的青色字体，如同是一串高高挂起的灯笼，被一种神通法术操控，纹丝不动的飘在雕楼之上的虚空中。
这三个字，是“云天宗”
每三十年一次为期十天的收徒之礼开始时，天空就会出现这三个大字，当十日之期一过，那么这三个大字就会消失。
如此一来，楚国境内的散修、修真家族已然全部知晓，只要云天宗三字出现天空，就表示的收徒之礼开始，云天宗广收楚国内门徒。一旦三字消失，也就表示，收徒之礼。结束。
这一日清晨，天空万里无云，碧波浩荡，一道道剑光，从四面八方疾驰而行，迅速向着云天宗飞去，在距离此宗一千里外时，剑光纷纷落下，露出其内一个个俊朗美艳的男男女女，这些人年纪都不大，有的是独自御剑来此，有的则是跟随长辈。
为了表示对云天宗的尊敬，所以基本上在一千里外，所有的拜师之人都不再飞行，而是靠着双脚，步行前进。
此时若是从天空向下望去，可以清楚的看到，在云天宗山门方圆千里之内，陆陆续续三三两两有着无数的男男女女，纷纷步行前进。
在云天宗山门外，站着三个年轻的修士，负责安排这些前来拜师之人。
此时在云天宗山门五百里外，一男一女两个修士，正向前行走，这二人中，男子年约二十七八，他气定神闲，目光平静，其衣襟之上有着一把紫色飞剑的刺绣，这表示的他已经是剑气宗内门弟子。
在他的身边，跟着一个双十年华的妙龄少女，此女身穿紫色衣裙，腰部束着同样颜色的丝带，看起来其身姿凹凸有致，倒也有股腻人可看的味道。
再往上看，此女相貌颇为动人，以闭月羞花来形容倒也丝毫不为过，此时，此女樱口微翘，揉了揉双腿，嗔声道：“哥哥，这云天宗有什么好的啊，为什么偏偏要人家来这里，我才不喜欢炼丹，我喜欢剑气宗！”
男子神色如常，看了女子一样，在她额头点了一下，笑道：“剑气宗杀戮太重，不适合你，要知道云天宗，可是楚国所有门派之首，即便是楚国遭遇大难，也丝毫不会波及到此宗。若你能拜入这云天宗，为兄也就彻底放心了，想必若是爹娘在世，也一定含笑九泉。”
女子听到兄长提及父母，神情不由的一暗，沉默少许后，她乖乖的点了点头，望着兄长，声如百灵般说道：“哥哥，如果我能拜入云天宗，那么我专门给你一个人炼丹，你看好么，到时候你修为高了，咱们就回家族让那些老家伙们看看，哥哥你好好的教训他们。”
男子听到此话，转过头去，双眼露出一丝寒芒，为了怕妹妹承受不住打击，他没有把当年之事如实相告。
“哥哥你看那人，他穿的衣服好怪啊。”女子睁大了眼睛，望着前方一个少年，掩口笑道。
男子抬头一望，只见在前方二百丈外，一个身穿粗布衣衫的少年，正缓缓的向前行走。要知道能来这云天宗拜师之人，往往都是一些散修以及修真家族，根本就没有任何凡人可以来到此地。
所以，在穿着上，几乎很少会看到如此的一幕，这分明就是一个普通山村少年的打扮。
似听到少女的声音，那少年回头看了二人一眼，没有丝毫停留便收回目光，继续向前行走。
那男子双眼闪现一丝诧异，他知道自己妹妹的相貌颇为动人，这一路上所遇修士无不纷纷侧目，尤其是在进入这云天宗千里之内后，一路凡是看到他妹妹者，均都会多留意几眼，可惟独这少年，其目光平静如水，在看到他妹妹时，没有任何波动。
男子神识一扫，这少年的修为，只不过是凝气期二三层罢了。他看了一眼后，便收回目光。
那少女望着少年，眼中露出感兴趣之色，快步走了过去，喊道：“喂，你也是来拜师的？”
那少年眉头一皱，没有理会对方，而是继续向前走去。
少女轻哼一声，身子轻轻一跃，便超过了少年，落在他的身前，不满的说道：“你是哑巴？我问你，你也是来拜师的？”
少年看了此女一眼，无奈的说道：“这不是废话么？”说完，他摇头从少女身边绕过。
少女俏脸一红，她一琢磨，自己刚才的话，的确是废话，对方都已经来到这里了，自己居然还问对方是不是来拜师。
少女的哥哥嘴角露出一丝笑意，对于那少年的回答，他没有什么不喜，相反，在自己妹妹问问题的时候，他也有这种感觉。
少女一跺脚，再次追了上去，与少年并肩，不满的说道：“我说的当然不是废话，你穿的这身衣服，怎么看都不像是拜师的，你看看别人，你看看，哪个像你这样，你要知道云天宗收徒……”
少年眉头再次一皱，他暗叹一声，此女在他看来，就是一个黄毛丫头，而且还是特别烦人的黄毛丫头。
若不是他现在修为太低，早就一甩袖子匆匆离开，不再受这丫头啰嗦。
时日匆匆，转眼间到了午后，天空的阳光渐渐火热起来，汗水从少年额头泌出，他内心苦笑，暗道自己已经好久没有这种气喘吁吁凡人一般的感觉了。
就在这时，他身边的那个少女，右手一翻，在储物袋内拿出几枚荔枝，拨开后放在嘴里，看了少年一眼后，此女右手一递，说道：“吃不吃？”
少年看都不看一眼，摇头继续向前迈步。
少女轻哼一声，便不再理会，而是回到他哥哥身边，把荔枝全部放在她哥哥手中。
两个时辰后，云天宗的山门已然近在眼前，少年目光露出一丝感慨，望着眼前那宏伟的阁楼，他的思绪，不由自主的想到了当年的恒岳派。
这少年，就是王林！
准确的说，是王林的分身。修炼神道之术，他成功的从身体内抽离出一个分身，这分身与本尊一样，有血有肉。
只不过其存活的时间，只有三十年。
这是他想到的，唯一一个既不散功放弃极境，又可以突破修为的方法，至于他的本尊，则被隐藏在云天宗附近某处位置。
当年的那个洞府，已然被他废弃不用，原因是在分身出现的瞬间，居然天生异象，出现阵阵霞光经久不散。
如此一来，他不得不尽快放弃洞府，重新寻觅一处开始了长期的闭关。
本尊闭关，分身则摇身一变，在云天宗山脚下的山村居住了数月，随后云天宗收徒，王林沉吟少许后，决定去尝试一番。
于是，才有了眼前的一幕，其实原本按照王林的想法，是待灵液用的差不多后，本尊出手想办法抓个云天宗弟子，继而混入其中偷取药物。
现在既然赶上云天宗收徒之际，王林也就姑且一试，若是能成功被收为弟子，那么倒也不必去抓人混进了。
凡是来到云天宗想要拜师者，都会被带到一处外山的偏房休息，待十日期限过后，所有来到云天宗的修士，统一进行筛选。
与王林同行的少女，在被云天宗弟子带进山门后，她的哥哥便转身离开，只不过在临走之时，此人扫了王林几眼。
王林目光平静，他虽然修为不再，但阅历却留，这青年的修为，在他看来，绝对达不到结丹期，最多也就是筑基后期罢了，对于这等修士，王林本尊若要杀之，不费吹灰之力。
在云天宗内居住了数日后，天空上的三个大字，慢慢的消散，最终消失无踪，至此，云天宗收徒之礼，算是结束。
接下来，就是从这十天时间内，所有来到云天宗准备拜师之人中，选出最多十名弟子，其余人等，全部遣散出云天山脉。
这一日，在云天宗山峰下的巨大平台上，数千欲拜师的弟子，纷纷盘膝而坐，静静等待考验。这些人中，有男有女，有老有少，其中修为，最高者已然达到了结丹期，最低者，则与王林相差不多，凝气二三层罢了。
在平台的四周，站着几十个身穿白色道服的云天宗弟子，他们的脸上，均都是流出淡漠之色，隐约透出一股傲气，毕竟，他们已经身为云天宗的一员，身份比之这些欲拜师者，自然高出一等。
时间不长，一个身穿白衣，袖口绣着三个丹鼎的中年人，慢慢的从云天宗上飘落而下，此人身在半空，俯视了众人一眼，语气低沉的说道：“入我云天宗门下，辈降十等，若是不愿，现在离开。”
此话说完，平台上的数千人，没有任何一个起身离开，纷纷抬头目露坚定的望着此人。这些人中，少有的几个结丹期修士，他们知道，这中年人的话，是说给他们听的。
静等少许后，中年人右手一挥，自石台之中，蓦然传出一阵推力，顿时在其内的那些欲拜师的弟子，纷纷被推出几步，露出石台上一个十多丈的巨大空白地。
与此同时，一道漆黑的雾柱，蓦然间从那里升起，滚滚云烟在其内翻滚云涌，看起来颇为壮观。这粗大的黑雾柱子仿佛是支撑天地的手臂一般，在地面升起后，立刻伸展向天际，自下向上看，根本就看不到其尽头。
“所有人无论你用何等方式，只要能感受到这柱子之内到底有何种物质，那么就算你此关合格，时间是六个时辰！”那中年人的声音，此时徐徐传来，说完后，他身子一闪，落在一旁，静静的站立看向黑雾柱子。
王林神色如常，目光平静的盯着黑雾柱子，沉思起来，他虽说是分身，而且凝练分身时，本尊神识与修为没有半点留在分身内，但，除了修为与神识外，他所掌握的全部法术与古神记忆，却是一丝不漏的留了下来。
此时王林目光微闪，脑中不断地分析，渐渐的，王林眼中露出一丝笑意，这柱子在他看来，分明就是某种禁制之术，这禁制的作用，是对所有查看者进行某种限制。
想必云天宗是想以这种方法，排除掉一些欲拜师的弟子，只不过这里面王林还有一个疑问，那就是这禁制起到的限制作用，主要体现在什么地方。
也就是说，云天宗到底想用这个禁制，找出什么样的弟子！
按照王林对禁制的了解，眼前的这个禁制，对于寻常人来说，可谓是根本就无法破解之术，如此一来，怕是石台上的这数千人，其中能看透者，几乎没有。
而若是王林看透，那么就显得太过明显，对于他打算在云天宗韬光隐晦的想法，有着很大的出入，这其实还不是重点，重点是王林担心，若是自己不能彻底了解云天宗想要通过此禁制寻找什么样的弟子，那么他若是贸然以自己的禁制之术破解了此禁制，那么定然会引起此宗的注意，到那时，就得不偿失了。
所以，王林没有立刻破解，而是静静的等待，他才不信，云天宗摆下这么大的阵势，实际上就是为了把这些人聚集在一起，然后宣布没有任何人合格。
若是他分析没错，要不了多久，自然会有人为他找出这里面的答案。
时间点点流逝，转眼间，三个时辰过去，石台上的众人，其中有一些，渐渐的坐不住了，他们已经尝试了神识探查，但神识往往一碰到那黑雾，便立刻被一股推力阻止，生生的弹了回来，任凭他们如何想尽方法，都没有成功。
最后，其中有一人，蓦然一拍储物袋，从其内拿出一个木雕，口中念念有词，祭出后立刻向着黑雾柱子内一扔。
对于这一动作，负责收徒的那个中年人，没有任何话语，而是安静的望着石柱。但王林却是细心的留意到，这中年人虽说表情从容，但四周的那些云天宗弟子，却是有几人眼中露出一闪而过的古怪之色。
那木雕一现，立刻变大，最后化作一只巨大的金雕，厉鸣一声后，冲向黑柱内，但就在那金雕碰到黑雾的瞬间，其内蓦然间伸出一只大手，一把抓住金雕，收进了黑雾之中。
那释放金雕的弟子，立刻面色一变，猛地站起身子，转身急声向着云天宗的那个中年人说道：“晚辈放弃，还望前辈归还法宝，这是晚辈家族的重宝，前辈！”
那中年人扫了此人一眼，缓缓说道：“金纹木雕，公孙家的世袭之宝，本宗自然不会保留，既然你已放弃，那么待统一离开之时，自会给你。”
那弟子神情立刻松懈下来，眼中露出感激之色，走下石台。
“我之前说了，你们可以用一切可以想到的办法，只要看看清其内之物，就算过关！”中年人再次强调道。
“可是，若是看清楚了，那么一旦说出来，岂不是别人也知道了？”这是，石台上有一个少年，小心翼翼的问道。
“不会！如果你们之中有谁可以看透此雾，那么自然就会知道这里的奥秘。”中年人微微一笑，回答道。
在黑雾中深处那只大手的瞬间，王林双眼蓦然一亮，他一直紧盯这禁制的变化，在那大手出现的瞬间，其内露出一丝缝隙，通过这丝缝隙，以他的神识之眼，立刻看到其内，居然飘着数粒丹药！
王林神色如常，但内心却是一动，他沉默少许，已然没有轻举妄动，此时，石台上的众人，已经有很多耐不住性子，纷纷拿出法宝，尝试的想要打散这些黑雾。
随着越来越多的弟子祭出法宝，每一次那柱子上都会伸出一只大手，抓住法宝后收了回去，若是没有那中年人的话，这些欲拜师者也不会如此使用法宝，但既然云天宗都说了，若是放弃，那么临走时法宝归还，如此一来，众人再也没有顾忌，一时之间，各种法宝之光在半空中此起彼伏。
王林借着这些法宝攻击黑雾的缝隙，已经把其内的景物，看个清清楚楚，毕竟他有着一双可看破禁制的神识之眼。
这里面，有十一粒丹药，十一枚玉简、十一件其上刻着丹炉的令牌。
对于这三样物品各自代表着什么，王林不知，但就在这时，突然黑雾之上蓦然闪烁金光，紧接着，从其内蓦然闪烁金芒，这金芒从黑雾内闪现而出，在半空快速盘旋一圈后，化作一枚玉简，蓦然间疾驰飞去，落在石台上，一个怔怔然不知发生什么事情的少女手中。
此时，云天宗的那个中年人，双眼蓦然一亮，身子迅速向前一动，来到少女身边，从其手中拿起玉简后看了一眼，笑道：“你过关了！”说着，他右手一召，立刻有一个云天宗弟子飞身前来。
“带她上山！”中年人对少女微微一笑，袖子一甩，回到了原位，等待下一个过关者。
那少女，一直到此时，尚还是脑袋里一片模糊，迷迷糊糊的被那云天宗弟子拉着，飞上了山门。
看见有人成功过关，石台上之人顿时纷扬起来，一个个议论纷纷，对此，云天宗众人，根本就不予理会。
王林目光一闪，他刚才清楚的看到，不是那少女看透了这黑雾，而是黑雾中那块玉简，自动选择了少女！
而那中年人在看到玉简落入少女手中后，并未立刻宣布其过关，而是上前拿起玉简看了一眼，这才宣布。通过此事，王林判断，那中年人定是查看玉简是否的确选择了此女，由此可见，若是刚才他轻举妄动，怕是现在，定然会露出破绽。
王林内心冷笑，这云天宗的收徒之礼果然奇特。
就在这时，突然黑雾内再次闪烁金芒，王林目光一闪，右手暗中打出一道禁制，以他现在体内的灵力，只能打出一些简单的禁制，无法形成禁制之圈。
但尽管如此，他所掌握的禁制，是传于上古，其神通之处，远非寻常修士可比。
---------
结婴，很快了。让大家久等，耳根做的大纲中，应该会在这个月完成结婴。还有李慕婉，这个月也会有戏份。或许物是人非，或许感觉仍在，总之，大家会看到的。

再加上四周众人法宝之光层出不穷，云天宗也曾说明，可以使用一切方法，如此一来，王林的这道禁制手法，倒也没有被人看出。
在禁制打在黑雾柱中的瞬间，王林清晰的察觉到，其内一枚玉简，正在闪烁金芒，慢慢的向外飞去。
王林目光微闪，禁制蓦然间印在玉简之上，顿时玉简飞离的速度突然一降，与此同时，他再次打出一道禁制，这一次，禁制瞬间便落在了黑雾内的一粒丹药之上，那丹药猛地从黑雾内冲出，化作一道金芒，落在了一个石台上的少年手中。
此人顿时呆了一下，紧接着狂喜的喊道：“这……我……我过关了！！”
此时，云天宗的那个中年人，双眼猛地睁大，盯着那丹药，身子迅速一跃，到了那少年身前。
他二话不说右手一抓，丹药顿时飞到他的手中，此人仔细的查看一番后，脸上露出古怪之色上下打量了那狂喜的弟子一眼，半响之后，才缓缓说道：“恭喜你，不需要再比了，你直接成为我云天宗内门弟子，一会上山面见掌门，为你安排师父。这丹药，你拿好，这是你拜师之后，交给你师父的见面礼，可惜这丹药是火属性，不然，我可以做你的师父！”
那弟子眼中露出狂喜之色，他连连点头，心情激动万分。
王林目光平静，但心底却是一动，这黑雾内他所看到的物品，只有三样，分别是丹药、玉简、令牌。
很显然，这三样物品，所代表的含义大为不同，获得丹药，可以直接成为弟子，获得玉简，算是完成次关，那么获得了令牌后，又是如何呢？
王林沉吟少许，没有再次轻举妄动，他做事谨慎，须知一次或许是偶然，可若是如果连续多次使用禁制，那么一旦被人发现，这一切将付之东流，得不偿失。
而且王林从那中年人的神态上分析，恐怕在每三十年一次的收徒之礼中，能获得丹药的弟子应该不多，按照他的分析，怕是大部分弟子，都只是获得了玉简才对。
“还有一个时辰时限就要到了，我现在可以告诉你们，这黑雾柱内，一共有四样物品，分别是玉简、丹药、令牌、以及丹炉。
四样物品中，获得玉简者，此关合格。获得丹药者，直接成为内门弟子。获得令牌者，除成内门弟子外，持令牌可去藏丹阁换取一枚三品灵丹。
若是可以拿到丹炉，那么恭喜你，你将是我云天宗极少的掌门弟子之一。但到目前为止，我云天宗开派八千多年，一共只出现了六个获得了丹炉的前辈，我希望，你们之中可以有第七个！
一旦成为了掌门弟子，那么丹药方面，可以任选服用，而且可以接触到高深的炼丹之术。”中年人语气平缓，慢慢的开口说道。
此话一出，顿时平台上的那些欲拜师的少年们，一个个深吸了口气，纷纷把目光投向那黑雾柱子，在他们眼中，这柱子内，代表的是一生的财富。
王林听到这话，心底一怔，他刚才只看到了三样物品，并未发现有第四样----丹炉的存在，沉默少许，王林没有继续观察，而是打出一道禁制后，勾出一粒丹药。
只见金芒闪烁，一粒水蓝色的丹药，立刻从其内飞出，被王林一把抓在手中。
不是王林不能选择令牌，而是以他的性格，实在不愿意太过引人注目，若非拿丹药会直接成为弟子，那么他定然不会选择，而是选那最低标准的玉简。
注意到那丹药的颜色后，中年人顿时双眼一亮，上前一把从王林手中抓过丹药，看了一眼后，打量王林一番，微笑道：“你可愿意拜我为师？”
王林脸上露出诚惶诚恐之色，但在这惶恐之中，却是透出一丝激动之容，他连忙点头。
那中年人含笑轻点，说道：“随我站在一旁，待结束后，我领你上山面见掌门。”
王林连忙恭敬的跟随中年人站在石台一角，他神态看起来充满敬畏与狂喜之色，但实际上内心却是冷笑，他之前看到那中年人发现第一个丹药是火属性，露出失望之色后，内心立刻分析，随着他仔细的观察，心中大致可以判断，此人所需要的丹药，极有可能是水属性，毕竟若是其他属性，倒也可以兼容，可惟独这水属性，与火属性丹药南辕北辙。
如此一来，王林在以禁制引出丹药时，故意选择了一个水属性，因为一旦要是他分析正确，那么中年人在欣喜之下，防范之心必然有所下降，不会去太过深究为何会连续出了两粒丹药之事。
接下来的一个时辰内，又有三人被选出，其中有一人，正是那之前一路与王林同行的少女，此女获得的是一枚玉简。
时间将至，中年人抬头看了看天色，正要宣布结果，但就在这时，突然整个黑雾蓦然间剧烈的翻滚起来，天空中随之出现一片片乌云，其内闪电时而划过天际，如同是银蛇一般在天幕上舞动。
与此同时，黑雾柱子内传出阵阵轰隆之声，只见一个巨大的小山一般的丹鼎，在黑雾之中，露出了一角。
这丹鼎颜色略紫，其上雕刻着一条被铁链锁住的黑龙，此龙双眼怒睁，露出强烈的不甘心之色，远远看去，好似几欲咆哮而出一般。
在这一刻，一股无形之力从黑雾柱子内散出，凡是站在石台之上的那些弟子，纷纷被推开，身不由己的向后退去，很快，整个石台上，除了那个中年人以及他身旁的王林因为中年人祭出的一件法宝，起到了防御作用外，就只剩下一个瘦弱的少年，那少年茫然的抬头，望着丹鼎，一时之间说不出话来。
王林心底一动，双目紧盯黑雾内的丹鼎，以他的神识之眼，清楚的看到，在那丹鼎之上，有着一层淡黑色光芒笼罩，每当丹鼎挪出一分，那颜色变重上少许。
“子鼎，这是龙子鼎！”站在王林身旁的中年人，目露凝重之色。
但就在这时，那丹鼎蓦然间一颤，不再向外飞出，而是慢慢的缩了回去，与此同时，一枚金色的令牌，从黑雾中闪烁而出，落在了那少年的手中。
中年人轻叹一声，同样的一幕，他几乎每三十年都会看到几次，但每次，丹鼎最终都没有成功的脱离黑雾。
“把其他人送出云天宗，凡是获得物品者，跟我上山！”中年人说完后，回头看了王林一眼，右手一召，立刻抓住王林的腰带，与此同时他身子一跃，来到那唯一一个获得令牌的少年身边，把他也抓起后，带着他二人，身体化作一道长虹，向着山顶飞去。
在他身后，则是三个云天宗弟子，分别抓着三个通过此关的幸运者，飞上山顶。
王林一直看着四周，随着中年人的速度越来越快，距离山顶也越来越近，在经过一道如同水波一般的防御阵法后，王林眼前骤然一变。
原本那林荫似浪，葱葱碧芳的山间风景，顿时摇身一变，全部消失，展现在王林面前的，是一个个宏伟至极的雕楼，这些房舍通体均都是以玉打造，乍一看，即便以王林的见多识广，也不由得倒吸了口气，暗道云天宗，果然财大气粗。
整个云天宗内的房舍雕露，不说全部，但也有至少八成，都是由天然的玉石打造而成，若是从价值上讲，这些玉石制作成灵石或者玉简，定然是一个难以想象的数字。
与此同时，因为此地玉石极多，自然而然的营造出一幅仙间之气，只是闻上一口，王林便感觉身体内顿时传来阵阵舒爽之感，他略一分析，此地若是打坐，那么一日之时，可填三日之功。
王林感慨间看了看别人，发现那些同他一样被入选者，一个个也均都是目瞪口呆，看着云天宗内的景象，一个个眼中露出古怪之色。
中年人身后的几个云天宗弟子，在度过了那水波般的防御层后，便纷纷松开手臂，能来云天宗拜师者，自然都有一手飞行之术，此时一个个腾空而立，紧跟中年人身后，向着此宗深处，快速飞去。
众人速度不快，一路王林再次呆了一下，只见一群仙鹤从远处飞来，仙鹤之上坐着数个貌美的女子，这些女子身穿彩衣，看起来如同翩翩舞蝶一般，令人不由自主的侧目而望。
“周林师兄，这些可是新入的弟子么？”在那群仙鹤飞近时，坐在其上的一个女子，声音娇美动听，如百灵般俏声说道。
此女豆蔻年华，丰韵娉婷，齿若编贝，柳腰花态，端是一个美人胚子。尤其是她唇边一枚小痣，看起来颇为妩媚动人。
那中年人哈哈一笑，说道：“没错，这一次收徒之礼，共有六人入选。”
女子美目一扫，秋波微转，竟有一副千娇百媚之态隐隐露出，最后落在了一路与王林同行的少女身上，嫣然一笑道：“好漂亮的小妹妹，若是被师傅她老人家看到，定然会被收为弟子。”
那女子说完，仙鹤之上的其他女子纷纷看来，彼此莺声雀语一番后，娇笑着随着仙鹤离开。
---
今天实在写不动了，头很痛，三年没感冒，没想到这次撞上了。东北的这个季节，是最冷的时候，10月15号才会通取暖，这几天很难熬，现在我这里晚上已经达到了零下4，5度。
昨天夜里出去，许是凉着了，回来后就高烧不断，今天烧退了，但是头却痛的很难受，实在是对不起大家了，不是耳根不想更，而是写着写着，脑子里一片混乱。
实际上，今天这章是不应该发的，因为这一章，我几乎没有思考，一直是昏昏沉沉的在打字，可能不尽人意，请大家不要挑错了，如果明天我状态好些，会把今天的补上。
还有催更票，大家就不要投了，这个催更票，耳根有些怕了，以后不会为了崔更而加快速度，这样的话，不但质量没保证，而且写的很累，尤其是1万2千字，这对耳根来说，如果想要更新，必须要一天睡3，4个小时，才可以写到。
6000字耳根可以完成，9000字如果状态好，也偶尔可以写到，但万二字，太难了……（这些字虽多，但是不用多花钱看的，本章的小说字数，是3095.）

感冒好一些了，我争取今天写9000字，把昨天的补上，可能更新会晚一点，请大家见谅。

这群美艳绝伦的女子，来得快，去的也一样快，只不过这一走一过间，却是把那些入选的几个少年，引的思绪浮躁，心驰荡漾。
只不过这六个入选者中，除了那与王林一路同行的小丫头鼻子一皱外，尚还有一人目光平静不乱，没有被这些女子的风姿所动，此人正是王林。
在王林看来，这些女子虽说一个个美艳动人，身姿凹凸有致，但这些人，抡起美貌，比之当年的李慕婉稍显不足，比之媚态，与很多年前玄道宗的柳眉，又是差之甚远。
如此一来，又怎能入得王林之眼，更不用说他的心志坚定，一向不为女色所动，故此，在他眼中，这些女子，实在是没有任何出奇之处。
那与他一路同行的小丫头，此时美目一转，忽然落在王林身上，看到对方目光平静，不知为何，她心中却是一喜。
待那些女子走后，中年男子轻咳一声，回头看了众少年一眼，最后目光放在了小丫头身上，笑道：“好幸运的女娃，你也一样，不用参加第二关的测试了，一会随我去见掌门。”
说着，他身子向前飞去，越是向云天宗深处飞行，地面渐渐出现了一些灵兽，这些修炼了无数年的老虎、猿猴、熊，等等本应是凡尘之兽，可在这云天宗内，却是一个个身体内散发出阵阵庞大的灵力，显然具备了不小的修为。
这些灵兽一个个或安静的趴伏在地，或灵巧的攀爬而动。
随着飞行，王林渐渐发现，这所有的雕阁园亭，它们分布的方位，几乎是一个圆形，在这圆形的正中央，一座宏伟肃立的大殿，出现在众人的眼前。
这座大殿极为宽阔，即使容纳千人也丝毫不显得拥挤，在大殿之外的广场上，一字排开摆放着七个巨大的丹鼎，每一个丹鼎上，都冒起渺渺白烟，摇摇直上，好似沟通了天地一般。
整座大殿内外，无不散发着扑面而来的一丝丝丹药之香，此时，在大殿之外，有着数十人，这些人分成两排，彼此或是闭目端坐，或是轻声交谈。
在中间，一个白发苍苍的青衫老者，背着双手，含笑望着缓缓而来的众人。
带领王林等人前来此地的中年男子，身子落在广场之上，放下王林与那获得令牌的少年，恭敬的对着那青衫老者说道：“九代弟子周林，拜见掌门。此次我云天宗收徒之礼，共有六人入选，其中获得玉简者三人、丹药者二人、令牌者一人！第一个获得玉简的少女，弟子已然安排人送上山。”
王林来到此地后脸上立刻露出敬畏之色，连忙恭敬的低头，在他看来，此地这些老家伙，一个个都有元婴期的修为，云天宗，不愧是楚国第一门派。
那青衫老者含笑点头，声音温和的说道：“获得玉简的三人，你去安排他们进行第二关的测试，若是合格，即可成为内门弟子。”
中年男子连忙称是，他略一犹豫，指着王林，说道：“掌门，弟子想收此人为徒，此人获得的丹药是水属性，正好符合弟子目前炼丹需要。”
青衫老者闻言扫了王林一眼，他目光在这一瞬间，忽然明亮起来，如同刀子一样，把王林里里外外看个透彻。
王林内心冷笑，那青衫老者修为虽说已经达到了元婴期，但他此时身体的的确确只是凝气三层，也不怕别人去看，只不过他身子却是一颤，眼中露出害怕之色。
瞬间，青衫老者便收回目光，嘴角再次含笑说道：“能获得丹药，说明此子有不小的缘法，罢了，你收他便是。”他也不怕收入的弟子中有其他门派混入的奸细，黑雾柱子内的物品，若是寻到了主人，就表示的此人没有异常，可他却不知，王林是以上古禁制之术，强行引出其内物品。
中年男子周林，立刻露出喜色，高声谢过后，看了王林一眼，示意他跟随自己。
但就在这时，端坐在右侧第二个位置的一个老妇人，翻起眼皮，露出其内昏暗的双眼，扫了一圈后，声音沙哑的说道：“这个女娃，我要了！”她右手一指，顿时那与王林一路同行的小丫头惊呼一声，其身子不由自主的向前飘去，落在了那老妇人身前。
这小丫头也是机灵，连忙跪在低声，俏声说道：“弟子拜见师父。”
此言一出，顿时四周端坐之人均都是露出古怪之色，即便是那老妇人，也是楞了一下后，笑了起来，说道：“你这丫头倒也机灵，你可知道，凡是入我云天宗的弟子，全部沦为十代弟子么？”
此女俏脸一红，摆弄着衣角，诺诺然不知该说些什么。
那老妇人仔细的看了此女几眼，笑道：“罢了，你起来吧，我虽说不能立刻收你为徒，但你若能三年内炼出二品以上灵丹，我便破例收为你记名弟子。”
青衫老者微微摇头，目光一扫，落在了那手持令牌的少年身上，脸上露出凝重之色，他沉吟少许，对中年男子周林说道：“你下去吧。”
周林连忙称是，示意王林跟着自己，向外走去。
在王林之后，另外两个获得玉简的少年，显然也得到了吩咐，连忙跟了上来，这两个少年，一边向外走，一边看向王林以及其他入选者，脸上不由得露出羡慕之容。
出了大殿后，那中年人转身望着那两个获得玉简的少年，语气平淡的说道：“你二人在此候着，不许乱走，我一会儿便回。”说完，他一手抓住王林，身子一跃而起，化作长虹顿时消失在远处。
这周林速度飞快，没过多久便带着王林来到云天宗外围某处屋舍庭院之外，推开庭院之门，其内是一处不大的药园子，在这院子之中，放着一个一人多高的青铜丹鼎。
“我云天宗没有什么繁嗦礼节，我收了你的丹药，你自然就是我周林弟子，我从你的记录牌上，知道你叫王林，王林，为师此生从未收徒，你是第一个。从此之后，你便住在这丹房之内，带我处理完此次收徒之礼后，自会教你炼丹之术。”说完，周林又交代了一些此地细节，随后转身离开。
待对方离开后，王林目光一闪，此时此刻，他也算是这云天宗的一员了，他深吸口气，四下打量起来，这院子内种植了不少花花草草，王林一路看去，越看越是怦然心动。
仅仅一个九代弟子的药园子，其内居然种植了不少在外界极其珍贵的草药，而且这些草药一个个都保持完整，受到此地灵力滋润，其药效定然不会损失半分。
待全部看完后，王林内心再次感慨，这云天宗，实在太过奢侈，太过富有。
以玉石为砖瓦，如同饲养家畜一般养着灵兽，区区一个九代弟子就拥有这等草药，眼前的一切，无不显示出云天宗的强大。
此时此刻，王林心中产生一股冲动，在他想来，那云天宗的藏丹阁中，定然收藏了数之不尽的灵丹妙药，一旦可以抢到手，那么化神期以前的所有丹药，他基本上就不缺了。
这个想法刚一升起，别被他无奈的抛却掉，这根本就是不可能完成的事情，除非……他可以让本尊，达到元婴期！如此一来，倒也并非全无可能。
沉默少许，王林收起了这个不切实际的念头，毕竟他现在的分身，只不过凝气期三层罢了。
药园子不大，在后面，有着一排屋舍，除了第一间房有禁制守护之外，其余房间没有任何阻拦之物。
王林选择了最后一间房屋，走近后目光一扫，这房间内一应俱全，几乎所有日常用品全部都有，除此之外，在房间内还有一个小型的丹炉。
对于丹炉的品质，王林虽说没有研究，但是却也略知一二，在他看来，那大殿广场上的巨型丹鼎，几乎是属于传说中的宝物。
即便是周林药园子内的小丹鼎，也属于稀少的法宝一级，最起码，在修魔海，一个同等品质的丹鼎，其造价，庞大的难以想象。
最后这房间的小丹炉，王林查看之下，不由得为之暗惊，这小丹炉的品质，几乎与他当年送给李慕婉的那个，不相上下，也就是说，这一个丹炉，就相当于一张完整的灵兽蛟龙之皮了。
要知道云天宗的雕阁庭院极多，每个庭院内都拥有众多这样的小房间，显然，每一个房间之内，都拥有这样的丹炉，如此一来，它的数量就变得极为庞大。
很明显，这种丹炉在云天宗内并不入流。
为了验证自己的猜测，王林身子一跃，走出房间后连续在每一个房舍内都查看一番，最终确定了自己的分析，在每一个房舍内，都用一个这样的丹炉。
自从进入云天宗后种种见闻，无不显示出此宗的强大，此时王林深吸口气，再次感受到一个庞大的宗派，其所拥有的实力，深不可测。
在房间内，王林沉吟少许，右手一挥，打出一道禁制，落在了房门之上，随后他盘膝坐在地面上，闭目打坐。
时间慢慢过去，待夜晚来临时，王林心神蓦然一动，他能感觉到，从自己打出的禁制之中，传递来一道与众不同的灵力。
他心知，这是周林回来了。这周林的修为，只不过是结丹初期罢了，根本就不可能看透王林的禁制。
这云天宗，分为内外两宗，内宗炼丹，外宗御敌。周林身为内宗弟子，修为不是重点，重点是其炼丹！
“出来见我！”周林的声音，徐徐从外面传来，王林睁开双眼，站起身子走出房间。此时虽然已是深夜，但天空中却是有一轮明亮的皓月，对于修真者来说，其可见度，与白天无异。
周林此时站在院子内，待王林出来后，他右手一甩，扔出一枚玉简，说道：“为师要闭关，少则数月，多则数载，以便消化那颗水灵丹，如此一来，就没有多少时间照顾你的炼丹功课。
这玉简内，是为师这几十年来的炼丹心得与一些丹方，你先自行摸索一番，若有什么不明白之处，可去南首第三间庭院内，寻找你师祖，为师已经把收你为徒的事情汇报于她老人家。”
王林接过玉简，放在额头神识一扫，心底顿时一怔，他没想到，周林居然会给他这样的玉简，此玉简内，详细的记录了其这几十年来无数次的炼丹心得，其中重点对于炼丹失败或者品质下降做了颇为详细的记录。
从其内的详细程度上看，这玉简可以说对此时的王林，价值极大。
他与周林只不过数面之缘，他怎么也想不到，对方居然真的给了这等玉简，这与王林心目中，那充满了尔虞我诈的师徒之情有着太过鲜明的反差，一时之间，王林拿着玉简，心底泛起阵阵复杂之感。
周林并未发现王林的异常，沉吟少许后，又继续说道：“你师祖她老人家性子温和，定会详细的告诉你有关炼丹上的各种注意之处。另外我这院子内的草药，你可以随意使用，但切记不要断根，以便草药可在此生长。至于那丹鼎，你就不要碰了，此鼎若无一定的炼丹造诣，是可不可能使用的。”
王林深吸口气，点了点头。
周林沉默少许，叹气道：“实际上我本应把一些炼丹之术教你后再闭关，可水灵丹若是不立刻使用，时间长了其药效会有所降低，待为师出关之后，为你炼制几炉固本培元的丹药，作为补偿吧。”他说完，看了王林一眼，继续说道：“为师闭关之地在云天宗后山，所以这院子，你可以继续居住，我的房间外有禁制守护，你不要去碰触。”
周林说完，从储物袋内拿出一套衣物以一枚令牌、还有一个储物袋，放在一旁后，他略一沉吟，又拿出一个白玉瓶，说道：“这是为师为你领取的十代弟子衣物，至于这白玉瓶，里面有三粒半品灵丹，你服下两粒，最后一粒按照我玉简内的方法，作为分析之用。”
说完之后，周林身子化作一道长虹，离开了这庭院。
王林静静的站了少许，起身抱起衣服以及丹药，回到了房间内。
周林的态度，让王林有种极为陌生之感，这种感觉，他几乎从来没有遇到过，许久之后，王林打开白玉瓶，顿时一股沁人心扉的药香从玉瓶内飘散而出。
其内有着三个晶莹剔透的黄色丹药，每一个都有荔枝大小。王林捏起一个，看了少许后，没有马上服用，而是一拍储物袋，顿时一只巴掌大小的异兽，从其内飞出，这小兽翅膀挥动，发出阵阵呼啸之声。
王林手指一弹，丹药落入那小兽口中，紧接着，他双眼凝神，盯着小兽，观察它的一举一动。
一直过了许久，那小兽不但没有任何负面情况，反而精神抖擞，拍打翅膀的力度越来越重，甚至其个头，也慢慢的增长了一圈。
王林看了少许，右手一收，小兽飞会储物袋内。
他打算观察几天，如果那小兽一直没有任何异常，那么才服食这丹药。
一夜打坐，无话。
第二天清晨，王林从吐纳中醒来，他能感觉到，自己体内的灵力又多了不少，这云天宗内的灵气极其充足，在此修炼，效果甚佳。
王林起身穿好云天宗的弟子衣服，这是一套白色的长衫，在袖口处，绣着一个红色的丹炉。收起代表身份的令牌与白玉瓶子后，王林一拍储物袋，右手中蓦然多了一物，这虽说同样是一个白玉瓶子，但其内的液体，却是价值连城，比之那些寻常丹药，还要珍贵数倍不止。
喝下一口灵液后，王林吐纳少许，双手迅速一动，在身前化作一道道残影，体内灵液转化而成的灵力，迅速流转双手经脉，缓缓的渗透而出。
渐渐的，王林的双手越来越快，他额头汗水慢慢滴下，与此同时口中低喝：“去！”
顿时其双手之中的一道道残影，立刻脱手而出，彼此交错在一起，形成一道完整的禁制之圈，印在了地面上。
刹那间，一道圆形的光环，在地面上出现，闪烁着阵阵光亮。
王林擦了擦额头的汗水，以分身的修为，若是打出一道零散的禁制，尚还可以做到，但若是想要完整的打出一道禁制之圈，那么就需要灵液的帮助，而且对身体有一定的负荷。
地面上的禁制之圈印下后，一丝丝阴寒的气息，从其内慢慢传出，与此同时，王林的本尊，慢慢的从那禁制之圈内露出身影。
尝试了此禁制有作用后，王林深吸口气，本尊再次沉入禁制之内。
这是王林的保命手段，他当年在闭关研究神道之术时就曾考虑到，若是分身独自外出，很可能遇到一些危险，于是按照古神的记忆，以两块墨间石为引，炼制了一道禁制之门，只要本尊与分身各自持有一块墨间石，那么就可以此为连接。
只不过在他修为不够时，打出禁制之圈，所虚耗的时间略长一些罢了。
一晃两个月过去，周林一直没有回来，王林所在的院子，几乎与世隔绝，没有任何人前来。周林留下的玉简，已经被王林全部一字一字的看完，其内记录的非常详细，看完之后，王林心底已然确定，这玉简上的内容，周林没有参入任何改变。
至于那服食了丹药的小兽，这两个月明显比之同类要强壮不少，就连其神识都有所增加，由此可见，那丹药，也没有危害。
如此一来，王林心底更加复杂，他现在可以确定，这周林，的的确确是把自己当成了徒弟来看待。
只不过，这种关系，是建立在没有图谋的情况下，若是一旦之间产生了利益划分，是否可以维持，王林不知，他只是知道，这种感觉，他几乎从来没有遇到过。
两个月的时间，王林的修为，从凝气三层，迅速增长到凝气八层，这种突飞猛进的速度，除了灵液的帮助之外，还有一个原因，就是王林的炼丹。
他来这云天宗，本是为了获得修炼所用的丹药，只不过现在玉简内详细的记录了炼丹的方法，而且院子内又有众多的灵草，如此一来，王林便抽出时间，自己炼丹。
炼丹之道，博大深远，除了一定的天分之外，更多的，则是辛勤与汗水，这炼丹之道，比之修炼仙术，更加困难。
越是初始入门，失败率就越高，王林这两个月，自从把玉简研究明白后，便一直尝试炼丹，可这两个月来，无数的炼丹，最终只是成功了一次罢了。
那一次他耗费了大量的灵草，这才勉强炼制了七粒培元丹，服下后配合灵液，再加上天逆珠子的时差，这才在现实的两个月内，从凝气三层，一跃达到了八层。
这一日，王林所在的房间内，传出砰的一声，整个院子顿时出现一层水波光幕，这光幕晃动少许后，院子内回复正常。
王林从房间内灰头土脸的走出，他面露苦笑，之前的一次炼丹，又失败了。
这一次，是他没有把握住地火的强度，以至于催动过甚，造成了丹炉破损，其内丹药全部报废。
好在云天宗什么都不缺，尤其是丹炉，更是众多，这两个月，王林已经干掉了四个丹炉，院子内的七间房屋内，七个丹炉，只剩下了三个。
王林走在院子内，目露思索之色，在每一个房间内，都有一个地火的开关，自身灵力是控制地火的关键，只不过这与灵力的强弱没有关系，而是一种在玉简内被称之为“微控”的手法。
以自身灵力为桥梁，连通地火与丹炉，这里面需要灵力保持一种稳定，这种稳定并非是一成不变，而是根据地火的波动、灵丹的时限以及其内的过程而作改变。
若是其中一个环节出现偏差，就会造成炼丹失败，若是偏差过大，那么丹炉就会破碎。
这一环节，是炼丹初学者最为难以迈过的关卡，当然，若是修为达到了元婴期，那么以婴火炼制，则没有这些要求。
除了地火的操控之外，对于灵草之间的搭配与运用，也是炼丹的一个关键，仅仅有丹方是不够的，炼丹之术，并非是人人都可以学习的那种制式神通。
如果说仅仅有一个丹方，那么一百个人，可以炼制出一百个一摸一样的灵丹，这完全就是一种荒谬的思想。
丹方，哪怕里面记录的再详细，也只是一个指引罢了，实际的炼丹中，会有各种各样难以想象的问题，比如说四周环境灵力的多少，外界的一些变化，以及草药之间是否蕴含杂质，另外还有各种草药之间的搭配，每种搭配都有少则数种，多则成百上千种不同的变化，这些事情，远非一个丹方，可以述说清楚。
想要成为一个大师，实在太难。
在云天宗的这两个月，王林已然从玉简内知道，炼丹师与丹药一样，分为九品。身为几品的炼丹师，就可以制作出几品的丹药。
就目前来说，整个云天宗，只有三位五品炼丹师，其中一人，正是周林的师父，也就是王林这个分身的师祖。
此人是女性，她并非是云天宗嫡传，而是从宣武国而来，加入云天宗后，立刻获得客卿的身份，在数年后，更是一跃成为长老之一。
正是因为这个原因，所以周林虽说是九代弟子，但却可以主持收徒之礼。即便是掌门，对于周林的要求，也尽可能的满足，毕竟不看僧面看佛面。
王林一边在院子内行走，一边心中思索刚才失败的原因，原本之前一切都很顺利，但是在最终丹药成功的一刻，突然地火蓦然增强，这才导致失败。
“难道每次炼丹，当即将成功的时候，地火都会突然变强？”王林内心暗道，但他很快便想到，这两个月来，他成功过一次，那一次并未出现这种情况。
沉默少许后，王林收取了一些草药，随后来到一个有丹炉的房间，再次开始了炼丹。
这一次，在快要成功的瞬间，地火蓦然猛烈起来，波动极大，无论他如何操控，都无法阻止地火的蔓延，顿时，只听砰的一声，丹炉再一次爆炸开。
王林一脸阴沉的望着被炸成碎片的丹炉以及其内如同泥巴一般的药渣，眉头紧紧的皱起。
他沉默少许，又再次尝试了两次，最终，剩下的两个丹炉，也全部被炸碎，如此一来，在这两个多月的时间，七个丹炉，全部成为了碎片。
王林苦笑，他暗叹一声，若是炼丹失败倒也罢了，只要不断地尝试，总会有成功的时候，可是现在却是丹炉自爆，如果这种现象不能尽快缓解，王林有些担心，自己很有可能是第一个因为消耗丹炉过多，而被云天宗驱除门派之人。
毕竟王林深知这丹炉的贵重，每次丹炉一毁，他都有种颇为肉痛之感。
与此同时，王林也深刻的知道了，为什么在整个修真界，炼丹师虽然不少，但可以达到一定程度的炼丹师，却是极其少见的原因，炼丹师，可以说是最为耗费资源的一类人。
想要成为一代大师，那么必须要消耗掉天价的材料与丹炉之后，才有那么一丝可能。
如此一来，若是寻常宗派，根本就养不起一个炼丹大师，也只有云天宗这种专门以炼丹为主的庞大门派，才可以养的下这么多炼丹师。
王林苦笑，他把丹炉碎片清扫一番后，踌躇少许，起身走出了院子。
丹炉没了，若要继续炼丹，必须要有新的丹炉，可周林正在闭关，此事必然无法知晓，如此一来，王林只能去找那所谓的师祖了。
另外，关于为什么最近每次炼丹，都会导致丹炉自爆的原因，王林也打算去咨询一下，毕竟若是这个问题不解决，他根本就无法再次炼丹。
云天宗内宗，分为东西南北四首，彼此相互交错成为圆形，环卫中间的大殿。
王林身穿弟子长衫，腰上别着令牌，走在这云天宗内，一路虽然遇到了不少同门，但倒也无人过来问询，最多只是略扫一眼后，点头示意罢了。
正行走间，远处天边传来一声声悠长鹤鸣，一只只仙鹤，从远处飞来，途径王林上空时，突然其上传来一声轻笑，只听一银铃般的声音，从上面传来：“咦，是你啊。”
王林抬头一望，是那一路与他同行的烦人丫头，她在一只仙鹤上探出脑袋，得意的看了王林一眼，正要说话时，她旁边传来一个温和的声音：“小师妹，师尊正等你过去呢，若是去的晚了，又要罚你清扫丹鼎了。”
那丫头翘着小嘴，嘀咕了几句后，又看了王林一眼，便随着鹤群远远飞去。
王林收回目光，正要向前行走，蓦然间他双目寒芒一闪，回头看向后方，只见在身后不远处的一颗大树上，一个贼眉鼠眼的少年，探出大半个身子，眼中露出痴迷之色，盯着渐渐飞远的鹤群，深深的嗅了一口后，喃喃自语道：“这帮小娘们，越来越水灵了。尤其是那个新入派的小妮子，嗞嗞……”
似发现王林的目光，他冲着王林嘿嘿一笑，身子一闪，从树上一跃，快步来到王林身边，一拍王林肩膀，王林退后一步，躲过对方的手掌。
此人一怔，但很快就恢复正常，他一脸神秘的低声说道：“这位师弟，你认识那小妮子？”
王林目光平静，摇了摇头。
那少年眉毛一挑，笑道：“师弟不要小气啊，那小妮子刚才明显是认识你，师弟你放心，师兄我对那小妮子没兴趣，我心中只爱一个人，那就是美貌与智慧并存的王彤师姐。”
王林扫了他一眼，说道：“我的确不认识她。”说完，他转身就要离开。
少年连忙跟上，与王林一起行走，口中却是说道：“我说师弟，贵姓啊？师兄我是南苑的弟子，我看你这前行的方向，莫不成也去南苑？”
王林看了此人一眼，面上露出一丝微笑，说道：“在下王林。”
少年嘿嘿一笑，说道：“师兄我叫程贤，我说王师弟，你也是去南苑？”
王林点了点头。
“云天宗东南西北四院，有着明确的划分，王师弟，你去南苑，怕是很难进入啊，若非如此，我定然天天去西苑，要知道那里可是美女如云，若是能勾搭那么一两个，一起进行那美好无比的双修之好，那老子也不旺修仙一把了！”程贤颇为感慨的说完，眼睛一转，又继续问道：“对了，你要去南苑干什么？说不定我可以帮忙哦。”
王林听罢程贤此生的最大梦想，笑道：“帮忙倒也不用，王某去南苑，想必不会被阻拦。”
程贤一怔，看了王林几眼，忽然一拍额头，说道：“你姓王，叫王林……我想起来了，你就是两个月前被周林师叔收入的弟子，你……你太幸运了！你可知道，有多少人梦寐以求的成为周林的弟子啊。”
王林目露诧异，说道：“这是为何？难道家师的炼丹之术很高？”
程贤眼中露出深深的羡慕之色，说道：“那周林的炼丹之术，虽说不低，但也最多只是达到了三品罢了，没什么大不了，小爷我现在就已经可以炼制二品丹药了，相信要不了多久，便可以炼制三品灵丹。”
王林点了点头，一边向南苑行走，一边听程贤诉说因果。
只是这程贤，说道这里后，突然不再继续，而是脸上露出那种贼眉鼠眼之色，嘿嘿笑道：“师弟，我告诉你也可以，但是你要答应我，带我去西苑一次，怎么样？”
王林神色如常，说道：“你不说便算。”
程贤看到王林不为所动，连忙说道：“王师兄，你看我都叫你师兄了，你只需要说句话，就可以让我进入西苑啊，小忙而已啊。”
王林回头看向对方，平淡的说道：“你可是要我带你去寻找那你口中的小妮子，然后以此为借口，进入那西苑，去寻找你的伟大理想王彤师姐。”
程贤一怔，但很快就咧嘴笑道：“没错没错，这事很简单的，师兄您看如何啊？”
“说吧，为何都想要成为周林弟子。”王林缓缓说道。
“因为周林有个好师父，王林你不知道，若说我云天宗第一美女，实际上不在西苑，而是在南苑！南苑的李长老，不但拥有仙姿，而且还是云天宗三位五品炼丹师之一，你想啊，成为周林的弟子，自然就拜入了李长老的门下，如此一来，不但可以看到其仙容，而且还能获得各种灵丹妙药，这等事情，你说哪个人不硬着头皮往上钻啊。”周林一脸感慨的说道。
“李长老？”王林喃喃自语。
“据说这李长老早年是火焚国洛河门的弟子……”

王林目光一凝，李姓长老，火焚国洛河门弟子……这两句话同时浮现在他的心中，一个许久之前在他脑中存在的名字，蓦然间闪现出来。
“不可能……”王林内心暗道，这世间哪有如此巧合之事，昔日的柔弱女子，如今摇身一变，成为了云天宗的长老？
王林哑然失笑，暗道自己想多了。
“这李长老可谓是风华绝代，早年在火焚国时，就已经崭露头角，后来火焚国被宣武国反攻，洛河门整派溃败，一些弟子奔走逃亡，如若不然，想必李长老也不会来到云天宗。”程贤颇为感慨的说道。
王林点了点头，没有说话，而是继续向前行走。
程贤眨了眨眼，连忙跟了上，嘿嘿笑道：“师兄啊，咱们什么时候去西苑啊？”
王林看了看天色，说道：“待在下拜会了师祖后，自会与你去一趟西苑，不过我之前已经说了，我与那小丫头并不相识，甚至连名字都不知道，如果进不去西苑，那么只能作罢。”
程贤一怔，但眼珠一转，立刻笑道：“没关系，那小妮子我知道叫什么名，到时候你说找她就是，兄弟，我相信自己的眼光，那小妮子定然会出来见你的。”
王林没有说话，向南苑走去。
一路之上，程贤的嘴几乎没有合并过，能看出，他是个善谈之人，有关云天宗的一些八卦、传言，等等一切信息，陆续从他嘴里说出。
此人说起话来倒也活灵活现，王林听着，也不觉得厌烦，就这样，二人一路很快便来到了南苑。
“要说这李长老，来到本宗时间也不长，大概也就一百多年，可她的炼丹之术，却是堪称绝佳，我听一些前辈说起，当年李长老一人与云天宗两个五品炼丹师比斗，最终丝毫不落下风，炼出了我云天宗三宝之一的五品修魔丹。”说起此丹药时，程贤脸上露出颇为羡慕之色。
“修魔丹？”王林一怔，这丹药的名字也太古怪了，难道服下此丹后，就可修魔？
程贤看到王林的表情，立刻得意的一笑，说道：“呵呵，这丹药的名字的确古怪，当初此丹练成后，掌门始祖请李长老命名，李长老沉吟片刻后，便起了这么个名字。
此丹虽说名叫修魔，但实际上的作用，却是根本就与修魔不搭边。”
“此丹有何功效？”王林心中有些奇怪，这丹药名字叫做修魔、李姓长老、火焚国洛河门弟子……这里面似乎有些关联。
“此丹功效，说起来那就大了，只不过，我也不知道有什么作用。”程贤耸了耸肩膀，自嘲道：“以我的辈分，又怎能知道此丹功效呢，这可是我云天宗三宝之一。”
王林也没在意，点了点头后，二人已然来到了南苑之外，展现在他眼前的，是一处拱形长桥，桥下居然有流水，阵阵灵气从水中散出，让人有种沁人心扉之感。
在那流水中，有着数条七色鲤鱼，正在悠闲的摆尾游动。
“其实还有个与修魔丹有关的小道传闻，兄弟要不要听听？”程贤在桥前止步，笑道。
“洗耳恭听。”王林的目光，顺着拱桥向内望去，只见里面白雾缭绕，视线受阻，看不了太远，只能模糊的看见，其内雕栏玉砌，环境优雅，颇有种桃园之境的美感。
“传闻，李长老早年曾在修魔海居住过一段时日，这修魔丹，实际上就是为了她在修魔海的某段故事所炼。当然了，这只是传闻，事实上有关李长老的传闻，在云天宗很多。等有机会我和你好好说说。”程贤颇为得意的说道。
王林听完后，神色如常，目光平静，对程贤一抱拳，迈步向着拱桥走去。
“王林兄弟，你我一见如故，我在这里等你啊，一会别忘了，咱们还有重要事情要做啊。”程贤连忙喊道。
王林置若罔闻，走过了拱桥。
进入南苑之后，此地雾气更浓，根本看不清三丈之外，若是王林本尊在此，定然不会看在眼里，只需神识一扫，便可寻到正确路径。
可现在王林分身只有凝气期第八层的修为，只能慢慢向前行走。
越是走到深处，雾气越浓，渐渐，视线已经由三丈，缩减到了一丈。
此时，一个虚无缥缈的声音，徐徐的从雾气内传出。
“南苑禁地，外苑弟子若无令牌，禁制入内！”
王林停下脚步，神色如常，高声说道：“弟子王林，来此拜见李师祖。”
那声音沉默了少许后，王林身前的雾气，顿时好似被一只无形的大手波动掀开一般，齐齐向两旁云涌而去，露出一条可通人的路径，这路径扭曲，延伸至南苑深处。
“顺此路径，可至李长老住处，去吧！”声音再次出现，这一次，王林有种感觉，似乎声音中，有股淡淡的羡慕之意。
王林二话不说，顺着路径走去。一阵似有若无的曲乐之声，徐徐从远处传来，顺着乐声，时间不长，他已然来到了路径的尽头，一座通体白玉打造的阁楼，展现在他的眼前。
顺着阁楼内的窗户，可以看见其内坐着一个女性的人影，此人端坐，在她身前，有着一具古筝。只不过窗户上有层薄幕，看不清细貌。
在王林走近的一刻，一阵仿若天籁的曲乐，从阁楼内传出，如同小桥细水般，融入身心之中。
王林没有说话，而是静静的听着，许久之后，乐曲渐消，一个优雅动听的声音，从阁楼内传出：“你是王林？”
这声音落在王林耳中，他顿时身体一震，眼中露出不可思议之色，但很快其双眼便恢复平静，沉默少许，王林缓缓开口说道：“正是！”
他话语一落，只听“啪”的一声，阁楼内的那人，手中古筝蓦然拉断了一根弦，紧接着，阁楼的窗户突然打开，露出一张令人怦然心动的绝世容姿。
芙蓉如面柳如眉，淡如秋水若玉伴轻风，手如柔荑，肤如凝脂，齿如瓠犀，螓首蛾眉。若是比喻，只能说是此女以花为貌，以鸟为声，以月为神，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以乐曲为心。
此女目光瞬间便定在了王林身上，仔细看了许久之后，眉目间露出一丝惆怅，轻轻落下窗户，重新阻隔了那令人心动的容颜。
王林目光始终平静如水，早在对方刚才开口说话的瞬间，他便认出对方的身份，他怎么也没想到，事隔多年之后，此女居然成为了云天宗的长老。
王林虽说分身修为不够，但其眼力却是犀利，此女的修为，已然达到了结丹初期。若是放在其他门派，那么师父与弟子修为相当是一件不可思议的事情，但在云天宗内院，则不然。
内院衡量一切的标准，并非是修为，而是炼丹之术。
所以，在云天宗内院，时常有修为师不如徒的事情发生，只不过云天宗衡量的标准，与外界不同罢了。
当然了，有一些丹药，是必须修为达到一定程度后，才可以炼制，所以修为虽说不重要，但有时候为了炼丹，也不得不强行提升。
这世间，又有几人可以如李慕婉一般，凭着结丹初期的修为，就可以炼制只有元婴期以上炼丹师才可以炼制的五品丹药呢。
王林心底暗叹，所谓物是人非，实际上就是如此，二百年的时间，说长不长，但说短，也绝对不短。
对方的容貌，比之当年，更胜数倍，二百年前之事，仿佛昨日发生，但中间却是阻隔了千山万水，让人无法轻易迈过。
王林没有上前相认的打算，他的相貌，也早非当年的马良，所以，李慕婉不可能在这一点上认出。
“何事？”阁楼内的李慕婉，即便是声音中，也透出一股惆怅之意。
王林深吸口气，内心苦笑，暗叹一声，说道：“弟……弟子……”面对昔日故人，这弟子二字，王林着实有些说不出口。
对面阁楼中的李慕婉，再次听到王林的声音后，身子顿时一颤，她右手一挥，面上立刻出现一层紫纱，随后打开阁楼之门，走出后，怔怔的望着王林。
“弟子丹炉破碎。”王林目光平静，缓缓说道。
李慕婉望着王林，仔细的看了许久之后，收回目光，眼中露出复杂之色，开口说道：“你可是楚国之人？”
王林沉默少许，点了点头。
李慕婉轻叹一声，神态恢复正常，说道：“丹炉破碎，定然是因为你体内灵力攀升太快，从而导致地火不稳，这种现象很寻常，只需坚持一段时日，便可自行解决。”说完，她略一沉吟，打开储物袋，拿出一个丹炉。
“你既然是周林弟子，那么此丹炉我便赠你，用此炉炼丹，可保持百次之内，不会碎裂，若是你百次后仍然无法对地火控制自若，说明你无炼丹天分，尽早放弃，去外宗修炼吧。”
李慕婉说完，手中丹炉向前一送，飘在了王林身前。
王林接过后立刻收入储物袋内，他尽管神色如常，但内心却是复杂的很，在此地每多待一息，便如同水火煎熬一般难受，此时他一抱拳，转身就要离开。
“马良……”李慕婉忽然轻声呼唤道。
王林脸上露出怔然之色，回头看了看，最后疑惑的望向李慕婉。
李慕婉暗叹，说道：“你走吧，若有疑问之处，可来问我。”说完，她转身走向阁楼，没过多久，阵阵古筝之音，再次从房间内传出。
这一次，乐曲中多了一份惆怅，多了一份没落。
王林眼中露出复杂之色，抬头深深的看了那阁楼窗户内的人影一眼，内心轻叹，转身离开。
阁楼内，李慕婉放下手指，沉默少许后，蓦然双眼一凝，起身推开窗户，目光遥望远处，许久之后，她秀眉微皱，自语道：“不对！世间哪有声音如此相像之人？即便真的有，也不可能连神情都一摸一样，尤其是这王林刚才神态显然有些太过平静，若是寻常之人绝对无法做到这点。”
她目光一闪，右手一点眉心，顿时从她眉心之中，飞出一滴鲜血，这鲜血的颜色殷红，但其上却是透出一丝令人为之心寒的气息。
这正是当年王林离开之时，赠送给她魂血之中的一丝极境神识，可保她一时平安。实际上若非这丝极境神识，李慕婉也不可能从宣武国的进攻中逃出。
“可若真的是他，那么这魂血，为何刚才没有半点反应？”李慕婉抿着下唇，许久之后幽幽一叹。
就在这时，忽然阁楼之外，传来一阵朗朗之声：“师妹，能否出来一见？”
李慕婉眉头微皱，推开房门，只见一个仙风道骨的中年修士，正含笑望来，此人温文尔雅，相貌颇为英俊，自然而然的，有股让人亲近之意。
在看到李慕婉时，他眼中毫不保留的露出一丝爱慕之色，温和的说道：“师妹，月前曾听你说，缺少一味龙岩芝，我搜遍整个楚国，终于在仙遗之地的碎石山脉外围，寻到了这株龙岩芝。”说着，此人从储物袋内拿出一个玉盒，盒内放着一株通体紫红色、手臂粗细的灵芝。
李慕婉目光平淡，看都不看那玉盒一眼，说道：“多谢孙师兄好意，不过我已经找到了替代之物，并且于三日前已然炼丹成功，此物，师兄还是自行留下吧。”
那中年男子微微一笑，把玉盒放在一旁，声音依旧温和的说道：“师妹，始祖他老人家也是好意，你毕竟并非我云天宗嫡系，若是想要获得更高深的炼丹之术，那么必须要选择一位嫡系弟子结成双修之侣。你我相识已久，我对你的心意，想必师妹心中了然。”
李慕婉目内寒芒一闪，盯着中年男子，一字一字的说道：“此事休要再提！”
中年男子静静的望着李慕婉，许久之后，平缓的说道：“师妹，当年你从火焚国来此，若非是我把你救下，想必你此时早就香消玉殒，这些年来，我对你如何？我想知道，为什么你如此坚决？”
李慕婉沉默少许，脑中不由自主的浮现出一个人的身影，半响后，她缓缓说道：“没有原因……”
那中年人叹了口气，声音一如既往的温和，说道：“师妹，始祖亲自下令之事，已成定局，你在仔细考虑一下吧。”说完，他深深的看了李慕婉一眼，摇头苦笑，转身离开。
李慕婉安静的站在阁楼外，沉默许久，转身回到阁楼，她的背影，是那么的没落，那么的惆怅。
王林一路心底复杂的离开了南苑，刚一走过拱桥，就看见程贤在那里翘首看来，在发现王林的瞬间，此人立刻上前，一脸阿谀之色的说道：“师兄，怎么样，事情还顺利吧？”
王林看了他一眼，说道：“走吧。”
程贤等的就是这句话，立刻眉开眼笑，连忙说道：“师兄，此时天色快要晚了，我们还是抓紧时间吧，你且等着，我叫两头坐骑来。”说完，他右手放在口中，猛地一吹，顿时一阵刺耳的哨音立刻传递开来。
紧接着，远处传来几声兽吼。王林抬头看去，只见一大一小两个黑影，蓦然间从远处几个跳落间，便疾驰而来。
没过多久，黑影渐渐临近，落在了程贤身前十丈之外，赫然就是两只灵猿，这灵猿大的身高一丈近半，小的那只也有近丈，双臂过膝，彼此都是红着双眼，冲着程贤呲牙咧嘴，露出愤愤之色。
程贤干咳一声，大声说道：“不就是借了你们的东西没还么，至于么，怎么说咱们也有十几年的交情了是不，这样，你们托我二人去趟东苑，我便把那东西给你们如何？”
两只灵猿穿着粗气，哇啦哇啦的乱吼一番，最后彼此看了看后，其中一只蓦然一爪向着程贤抓来。
程贤也不闪躲，任由那爪子抓来，只见那只大点的灵猿，抓住呈现的衣服后，向上一抛，便把他仍在身上，紧接着其身影快若闪电，向着远处跳跃奔走而去。
此时那小一些的灵猿看向王林，眼中露出愤愤之色，嘶吼了几声后，向王林抓开，王林目光一闪，身子向旁边一侧，与此同时脚步一抬，跃上了此猿之身，那猿猴也不介意，立刻行若奔雷，立刻疾驰追去。
这灵猿的速度极快，坐在其身上，仿佛腾云驾雾一般，前方的程贤显然经常有此享受，此时怪叫几声后，居然从储物袋内拿出一袋水酒，狠狠的喝了一大口，大笑道：“骑着猿猴去东苑，这种事情，放眼整个云天宗，也就只有我程贤一人可以做到，哈哈。”
王林苦笑，这程贤虽然有些贼头贼脑，但却并不惹人厌烦，王林虽说被其打扰，但也没有太过在意，相反，此时看见这程贤如此一幕，他心底那丝遇到故人后的复杂之念，略有缓和。
程贤把手中酒水袋子向后一扔，迎面向王林抛来，王林右手一抬便抓在手中，看了程贤一眼后，脑中回荡李慕婉那惆怅的神情，不由自主的把酒袋放在嘴边，狠狠的喝了一大口。
----
今天瞎得瑟，感冒没好偏偏去洗澡，结果出来后风一吹，回来感冒加重，脑袋比之前日更加疼痛混乱，真他妈来气！咬牙迷糊的写了5000字，实在无法继续，若是明天好一些，补上。

酒水并不辛辣，反而有些甘甜，比之天逆灵液的无味有着明显的不同，只不过这酒水入腹后，即刻化作阵阵热流，转眼间便流转全身。
王林能清晰的感觉到，体内灵力，居然有所增长，不由得一怔。
程贤哈哈一笑，在不远处一边随着灵猿的跳跃起伏，一边回头说道：“这可是我师父专门为炼丹而准备的灵泉之水，放眼整个楚国，这种水并不常见。被我偷出不少，用这两只灵猿珍藏多年的果子泡成酒水，兄弟，要是别人，我根本就不给他喝这等好东西。”
此话一出，那两只灵猿顿时咆哮几声，露出强烈的愤愤之色，显然对程贤的作法，颇为不满。
时间不长，在这灵猿的绕路下，原本应该距离不近的东苑，慢慢的出现在王林眼前。
这整个东苑，与南苑截然不同，它完全的飘在半空，被云层覆盖，若非仔细去看，根本就无法看到其内那通体白玉制作而成的阁楼屋舍。
一只只仙鹤在云层中飞舞，穿梭于白云之间，一阵阵如同仙曲的妙音，从这东苑之内飘出，甚至于，临近这东苑之后，阵阵芬芳之香，徐徐从天间散开。
程贤痴痴的望着半空中的东苑，许久之后叹了口气，喃喃自语道：“这云天宗几乎所有的女修，都是在这东苑之内，这里面得有多少美女啊，要是我程贤能在这东苑住上个一年半载，一一近得香泽，此生足矣。”
王林目光微闪，对于程贤的自语置若罔闻，他一眼就看到，这飘在半空的东苑之下，有着一个极强的禁制，此禁制的作用，显然就是让这东苑飘起，除此之外，还有一定的障眼之术。
就在这时，一队仙鹤从云层间飞出，其上坐着七八个少女，这些女子一个个貌美如花，身姿凹凸有致，尤其是当前一女，此女颜容更是略胜一筹，她乘着仙鹤来到程、王二人身前后，娇斥道：“东苑禁地，严禁入内！”
说完这话后，她眼睛狠狠的瞪了程贤一眼，凶巴巴的说道：“程贤，你怎么又来了，我告诉你，若是再来纠缠彤师姐，休怪本姑娘对你不客气！”
程贤撇了撇嘴，一边摸着身下灵猿的毛发，一边好整以暇的说道：“程灵，怎么说咱们也是一个村子出来的，何必呢？你小时候我还抱过你呢，你不记得了？我可清楚地记得，我抱你时，你还往我身上撒了泡尿呢。”
王林听到这话，顿时一拍灵猿头部，那猿猴也是通灵，立刻向后退了几步。
只见半空中那个少女，小脸立刻红了起来，但很快就变成了青色，双眼冒出滔滔怒火，身体颤抖的一拍储物袋，顿时飞出三把飞剑，此女怒斥道：“你还说，我和你没完！”
那三把飞剑如同闪电一般，迅速向着程贤疾驰而来。
程贤身子一倒，躲过飞剑后右手一翻，拿出一块玉简，灵力微吐，顿时形成一道光幕防在四周，与此同时他嘴里依然调侃道：“别生气嘛，不就是撒泡尿么，没事，贤哥哥我不介意的，你要是喜欢，现在尿……”
这一次没等他说完，那女子已然怒极，银牙一咬，左手蓦然一动，其手腕上拴着三个铃铛，此时在她一晃之下，顿时发出阵阵清脆的铃音。
王林目光一凝，这一次他坐下灵猿不待他吩咐，便立刻又退后了几步，与此同时王林右手暗中一动，打出一道禁制横在身前。
这一切都是在极快的时间内完成，几乎就是那程姓女子手腕挥动的瞬间，王林便做完了这一切。
此时，阵阵清脆的铃声，蓦然出现，这铃声初始尚还微弱，但很快，便越来越大，最终几乎化作道道春雷般，轰轰然的落下。
那程姓女子显然气极，连同与程贤一起的王林也恨了上，在她看来，能和这云天宗三害之一的程贤走在一起，定然也不是什么好东西，于是这攻击，有一半，是向着王林席卷而去。
程贤惊呼一声，苦笑起来，暗道这一次玩笑开大了，这小丫头不念儿时一泡尿的旧情，居然用了云铃。
他身前的那道光幕，在轰轰然落下的铃声攻击中，晃动了几下后，便立刻崩溃掉，程贤深吸口气，张口吐出一道黄芒，这黄芒一现，顿时化作一个小型的丹鼎，阵阵药香之气从其内散出，几乎是在瞬间，便化作了一只灵猿。
这灵猿的身体并不庞大，但却有股滔天的凶气从他身体内散发而出，此物一现，程贤坐下的那只猿猴，顿时怒吼一声，把其身上的程贤猛地甩开，噗通一声跪在地上，冲着那药香之气化作的灵猿磕起头来。
与此同时，王林坐下的那只小猿猴，也是一样，只不过王林并非如程贤那般被甩开，而是自行落下。
丹鼎药香之气化作的灵猿，对于那轰然而来的铃音，根本就不在意，他腹部胀起，蓦然间吹出一口气，顿时那些落下的铃音，一个个全部被席卷而回。
程姓女子立刻面色苍白起来，喷出一小口鲜血，恶狠狠的盯着程贤。与此同时，她身后的那些姐妹，也一个个怒斥起来，纷纷祭出法宝。
至于传到王林身边的那些铃音，则是在王林身前突然一滞，随后诡异的无声无息的消散掉。王林修为虽低，但其眼力以及禁制仍在，区区一个筑基期的小丫头释放的法宝，他还是可以凭借禁制阻拦的。禁制所选之点，全是那铃音攻击的薄弱处。
药香之气化作的灵猿，蓦然间转过头来，颇为诧异的看了王林一眼后，其身体便重现消散，最终再次成为丹鼎，被程贤一吸之下重新吞到了嘴里。
“别动手，我可不是来打架的，我是陪他来找人的，唉。”程贤苦着脸，暗道这一次看来又无法混入其内了，都怪自己这张嘴，若是刚才不招惹那程灵丫头，何必会有现在的苦恼。
“找谁？不会是彤师姐吧！”程灵从储物袋内拿出一粒丹药服下后，面色恢复正常，看向王林，冷冷的说道，其目光中，露出深深的厌恶之色。
王林神色如常，扫了此女一眼，缓缓说道：“在下找的，不是彤师姐。”
“他要找的是罗月！”程贤连忙在一旁抢着说道。
程姓女子眉头一皱，看向王林，凶巴巴的说道：“你找罗月师妹什么事情？”
王林轻笑，望着对方，说道：“与你何干？”
此女双眼涌现怒意，但很快便压了下来，轻哼一声后，右手在储物袋上一拍，从其内飞出一枚玉简，她握在手中略一凝神，便向后一抛，那玉简顿时化作闪电迅速飞向天空云层之中的东苑内。
做完这些，此女目光转向程贤，恶狠狠的说道：“程贤，我告诉你，你若是再提那些事情，我就回家去告诉你爹，说你欺负我！”
程贤一怔，脸色微变，连忙陪笑道：“何必呢，表妹，咱们俩谁跟谁啊，是不是，你小时候我……”说到这里，他连忙收口，看见程灵面色再次改变后，连忙又道：“我可是特别照顾你啊，什么好吃的，好玩的，不都是我给你弄的么？表哥我今天来，真的是陪他找罗月……恩，顺便来看看表妹你。”
程灵轻哼一声，瞪了程贤一眼后，便不再理会他，而是与身边姐妹，低声说着什么，其目光时而飘向王林。
程贤暗叹一声，来到王林身边，冲他苦笑，低声道：“兄弟，都怪我这张嘴，唉，没办法，我一看到这丫头，就忍不住想要奚落她一番，没想到今天是她当值，早知如此，咱们真不如明天来呢。”
王林神色平静，缓缓说道：“该帮的我都帮了，一会无论罗月出不出来，都算是我完成了对你的承诺。”
程贤叹了口气，右手一拍储物袋，拿出一块传音玉简，扔给王林后正要说话，但就在这时，突然半空中东苑内飞出一只仙鹤，一个美妙绝伦的少女坐在其上，此时她睁大了眼睛，不可置信的望着地面上的王林。
待飞近后，此女身子一跃，从半空落下，诧异的对王林说道：“你来找我？”
此时那程姓女子，皱着眉头说道：“月师妹，你认识此人？”
罗月连忙转身说道：“认识啊，师姐，他是与我同时进入门派的。”
程姓女子再次扫了王林一眼后，又以眼神警告了程贤，这才与其他姐妹远远的离开，地面上，此时只剩下了三人。
“你怎么知道我叫什么名字？”罗月眨了眨眼睛，看都不看程贤一眼，只是望着王林，又问了起来。
王林沉吟少许，平淡的说道：“若是你方便，带此人进入东苑，若是能看到那彤师姐最好，若是看不到，就算。”说完，他头也不回的转身离开，留下程贤与罗月二人呆呆的站在原地，怔怔的看着王林的背影，许久说不出话来。
“什么嘛，把我叫出来，就为了这事？”罗月一跺脚，高声娇嗔道。可惜，王林没有回头，其身影渐渐远去。
程贤暗叹，心道这王林兄弟果然是个高人啊，放着眼前这么个小美女根本就无视，这等境界，怕是自己此生都无妨望及。
“月月师妹……师姐，您老人家现在有时间么？我和王林兄弟那可是好哥们，他入派后多亏我照顾有佳，您看他刚才说的那番话，能否帮个小忙啊？”程贤深吸口气，一脸赔笑的对罗月说道。
“你才老人家呢，哼。”罗月扫了程贤一眼，不满的说道，说完后，她狠狠的瞪了一眼王林消失的方向，嘴里了嘀咕了几句后，转身手腕铃铛一晃，顿时一只仙鹤从半空飞来，落在她的身边，此女轻身一跃，便站在了仙鹤之上，腾空飞起。
程贤苦着脸，唉声叹气。但就在这时，半空中传来罗月银铃般动听的声音：“你自己跟着吧。只此一次，下不为例。”
程贤顿时欣喜，连忙起身跟在仙鹤之后，向着东苑而去。
再说王林，离开了东苑之后，一路回到了所在的北苑庭院，进入院子后，其内没有任何变化，他临走前设置的禁制，也没有任何被触发的痕迹。
回到院子后，王林拿出李慕婉给他的丹炉，放在了房间内，随后再次开始了炼丹、修炼的生涯。
他知道自己时间紧迫，必须要尽快把修为提起，他不愿与李慕婉相认，毕竟事隔多年，昔日的情分，此时到底还剩下多少，王林分析不透。
在没有达到元婴前，王林不打算暴露身份，否则的话，一旦这里面出现变故，那么好不容易获得的云天宗身份，很可能会毁于一旦。
所以，之前王林才没有相认，而且在他看来，200年的时间，物是人非，实在没有必要再去强行改变一些事情，这一切，还是顺其自然为好。
至于李慕婉知道他之前肉身的名字马良，这一点也很好解释，毕竟200年的时间，只要有心之下，任何事情都可以打探清楚，而且区区一个名字，也并非多么重要之事。
当然了，若是李慕婉打探到他叫王林，那么这里面就有古怪了。
对于李慕婉，王林心底有种复杂的感觉，实际上从他踏入修仙之途的一刻，一直到现在为止，所遇女修虽多，但李慕婉却是唯一一个与他一同居住了数年之久的女子。
事实上对于此女，王林也曾有过心动，但这种感觉几乎是刚一出现，便被他强行抹去。
此时此刻，再次遇到了昔日故人，王林心底极为复杂。在房间内沉默许久之后，王林轻叹一声，收起种种琐碎之念，静心修炼起来。
时间慢慢过去，一晃又是数月。
周林的闭关仍然没有结束，在这数月的时间内，王林的炼丹之术，得到了长足的进步，只不过他对于炼丹，或许真的没有太多天赋，在李慕婉赠送的丹炉使用了九十三次后，才成功的掌握了地火的操控。
于是，他开始按照玉简内留下的一些丹方，开始炼制丹药，周林的玉简内记录的丹方，全部都是半品灵丹。
利用院子的灵草，王林一一尝试，但炼丹的失败率太高，几乎每十次中，他只能有一次成功，甚至有时候，连一次都不到。
若是这么下去，那么庭院内的灵草材料即便再多，也承受不住如此挥霍使用。
最后因为有一味草药已然用尽，王林沉吟之后以灵液代替，但让他没想到的是，居然炼丹成功。
而且并非是只成功一次，只要是炼丹中参加了灵液，那么其成功率，就会提高到一个不可思议的高度，几乎十次中，有九次会成功，王林尝试了多次之后，已然确定这灵液的又一个作用，可以增加炼丹成功率。
如此一来，加上灵液与天逆珠子的叠加作用，他的修为，不断地攀升，已然达到了凝气期十五层，距离筑基，只差一丝。
王林现在已然清楚的记得，当年本尊筑基时，无论尝试多少次，均都是以失败告终，最后司徒南曾说，只有三个方法，一是获得筑基丹。二，则是使用魔道神通之术夺基大法。三，需要有一个元婴期以上修士，亲自灌功输法，助其成基。
筑基丹太过少见，元婴期修士也不可能助他成基，于是，当时的王林，选择了魔道神通夺基大法。
其夺基的目标，种种阴差阳错之下，选择了藤化元之孙藤厉！
此时，他分身再次处于这个阶段，只不过这次，他不需要使用夺基大法，也不需要有元婴期修士助其成基，因为他已然掌握了炼丹之术。
只不过这筑基丹的丹方，却不是那么容易获得，原本此丹应该是师父炼制后赠送徒弟，但此时周林正在闭关，他无论如何也想不到王林在不到半年的时间，就从一个凝气期三层的刚刚入门者，一跃达到了凝气期大圆满境界。
这一日，王林在院子内沉默少许，右手一翻，拿出当日程贤给他的传音玉简，这数月的时间，程贤来过数次，每次都会与王林长侃一番。
按照程贤的说法，那次在罗月的暗中指引下，他终于再次看到了彤师姐，并且与其相处的颇为愉快。
王林神念一沉，在传音玉简内留下音讯后伸手一抛，那玉简顿时穿梭而走，王林也不心急，静静的盘膝坐在院子内，等待程贤。
时间不长，远处传来几声兽吼，紧接着，一只灵猿速度飞快，从远处迅速跳跃而来，直接从院子外跳了进来，程贤坐在灵猿上，看到王林后立刻笑道：“兄弟，找我何事？”
王林抬头，缓缓的说道：“你可有筑基丹的丹方？”
程贤一怔，说道：“筑基丹是一品灵丹，不是我等可以炼制的，那玩意的丹方我没有。”
王林眉头微皱，暗叹一声，心道只有再次去寻李慕婉了。
“不过，既然兄弟你开口了，我怎么也得帮忙是不，我虽然没有，但我师傅那里定然拥有，你等我三天啊，三天内我定然可以偷到手！”程贤得意的一笑，又与王林闲聊了一会后，他抬头一看天色，立刻说道：“今日彤师姐约我出来见面，兄弟咱们先不聊了，我走了！筑基丹方你放心就是，包在我身上。”说着，他颇为兴奋的坐着心不甘情愿的灵猿，匆匆的离开。
时间没有如同程贤所说那般需要三天，在第二天中午，程贤没来，来的是那只大一点的灵猿，此猿在王林庭院外吼了几声后，扔下一枚玉简转身离开。
待王林出来时，看到的只是那灵猿的背影，蓦然间，王林双眼目光一凝，他盯着那灵猿快要消失的身影，立刻发现了不对，此猿右脚明显有伤，行走之间有些不太自然，似乎不敢用力。
王林低头拿起玉简，沉吟少许后，转身回到庭院。
接下来的十天时间，王林几乎全部用在了炼丹之上，筑基丹是一品灵丹，以王林现在的炼丹之术，想要练成，失败率极大。
但是在放入了灵液后，成功率顿时提升了不少，只不过比炼制大培元丹，却是有些不如，培元丹在加入灵液后，十中有九可以成功，而筑基丹则是十次中，只有五六次可以成功。
王林沉吟少许，他分析，这灵液对于增加炼丹成功率，显然是品质越高的灵丹，其作用就越小。
不过天逆珠子本身并没有五行齐全，这几百年的时间，王林也曾寻找过其所缺少的那些五行，只不过这种五行实在太难寻找，要知道当年的火属性大圆满，可是整整吸纳了一只荒兽才达到。
如此一来，想要补齐剩余的金、木、土三种属性，实在太过困难，最起码到现在，王林没有发现任何比较有效的方法。
这里面只有水属性比较容易，除此之外，木属性也尚可，最起码，到现在为止，木属性虽说没有圆满，但天逆珠子上却是出现了七片树叶。
除此之外，金、土两个属性，却是没有半点动静。王林也曾用过一些方法，但最终却是没有任何用处。
王林对于天逆珠子产生的灵液，已经有了很深程度的了解，此珠子在水属性未圆满前，其灵液的品质与水属性圆满后，相差甚多。
并且在火属性也圆满后，这灵液的品质，一跃翻了一倍，比之当初，差距颇大。
如此一来，只要五行齐全，先不说这天逆珠子会有何种变化，单单其产出的灵液露水，想必对于高品质的丹药，也会增加一定的成功率。
这筑基丹，一炉只能出两粒，而且其炼制时间需要一个整日。十天后，王林几乎把整个院子所有筑基丹的材料草药全部采集一空，最终炼制了十三粒筑基丹。
王林的这具分身，其天资比之王林本尊相差不多，都是属于平庸之流，并没有什么特殊之处，所以，若是仅仅一颗筑基丹，王林着实不敢确定能否成功，所以，他才准备了这么多，以备失败后继续使用。
一切准备完，王林深吸口气，右手点在眉心之上，进入了天逆空间之中。在他进入空间不久，一只灵猿焦急的来到了庭院之外，它全身鲜血淋淋，有着多处剑伤，连续吼叫了数声后，失望的匆匆而走。
----
差几个百字，实在写不动了

王林在进入天逆空间前，曾在庭院内布置了一些隐秘的禁制，防止有人打扰，再加上一旦进入天逆之中，他整个人就会彻底消失，即便有人进来查看，也不会发现端倪。
毕竟当年连化神期的八极魔君端木极都丝毫发现不了天逆空间的存在，以云天宗最多也就是元婴后期的这些老家伙们来说，根本就不可能察觉到异常。
王林在天逆空间内，他参拜了父母魂芒以及司徒南后，沉息打坐，吐纳片刻后，从怀中拿出一个白玉瓶子，倒出一粒散发阵阵奇异药香的筑基丹，放在嘴里含住。
这筑基丹入口既化，变成了阵阵灵力，在他体内顿时旋转起来，王林沉着冷静，默默的运转古神诀。
在他的控制下，古神诀吸收的灵力，没有转化到肉身上，而是全部凝结在腹部，形成一个漩涡。
随着最后一丝筑基丹产生的灵力被漩涡吸收后，顿时那漩涡蓦然间壮大起来，疯狂的向上云涌而起。
此时的王林，已然不是当年的修真新人，他深知，这漩涡如果横走全身，那么就表示着筑基成功，若是体内天资灵根充足，那么漩涡便可自然而然的在全身游走。
可若是天资不足，那么就仿佛是有一些无形的关卡阻隔一般，使得这漩涡游走全身，变得困难起来。
他体内的这漩涡，旋转越来越快，立刻向着全身游走，如同是一只正在疯狂生长的大树一般，以王林的身体为土壤，迅速向四周扩散开。
只不过王林身体内的阻碍关卡太多，如此一来，这漩涡就仿佛是大浪打在了礁石上一般，虽然开始时连续破除了不少关卡，但最终，却是慢慢停止下来，不但没有继续扩散，反而渐渐有了回缩之意。
王林深吸口气，他二话不说再次服下一粒筑基丹，顿时那回缩的漩涡，立刻被注入了新的力量，再次开展了冲击之势。
时间慢慢过去，王林在筑基中，已然不知过了多少时日，当第八粒筑基丹被他服下后，他体内的漩涡，轰然间终于流转全身，在其身体内外每一处位置无不散发出阵阵光亮，与此同时，一些漆黑的液体，从他的汗毛孔内，慢慢的泌了出来。
许久之后，王林蓦然睁开双眼，他目光如电，内视一番后，立刻发现，自己体内的经脉，几乎成晶莹剔透状，而且比之以前粗大了至少数十倍，这种变化，即便是本尊当年夺基大法时，也没有达到。
王林沉默片刻，他不知道这一切与他修炼的古神诀是否有所关联，毕竟古神诀就是一种吞噬灵力的功法，完全依靠灵力的多少来修炼，而筑基丹，实际上就是一枚强力的培元丹，只不过其药效，是培元丹的无数倍罢了。
依靠这突然爆发的强大灵力，来洗礼全身，从而把身体改造成最适合修仙的体制，这就是筑基的来源。
只不过这种改变，是内在。而古神的身体重组，则是一种外在表现，实际上二者相差不多，只不过古神的外在改变，是为了让其自身更好的吸收灵力，从而变得更加强大。
而修真者的内在改变，则是为了更加容易的沟通天地，体会天地间的灵力，其目的，也是为了变得更加强大。
这两者，一个内修，一个外炼，道路不同，但结果却是一样。
王林的本尊，尽管多次阻止肉身吸收灵力，而是把灵力都让体内金丹吸纳，但实际上，在身体重组一次、眉心出现紫色星点后，他已然走在了古神炼体的道路上，也就是说，他已然不知不觉中，形成了外炼。
而他的分身，由于肉身健在，所以没有进行身体重组，而且在初始阶段王林就开始注意此事，如此一来，这分身的修真道路，就变得正统起来，走的是内修路线。
王林把白玉瓶拿起，其内还剩下五粒筑基丹，他沉吟少许，一口气把这五粒丹药全部扔入口中，再次打坐吐纳起来。
时间慢慢过去，五粒筑基丹内蕴含的灵力，轰然间爆发开，若是换做旁人，那么身体定然承受不住这庞大灵力的冲击，即便不死，也会体内灵力混乱脱体而逝。
但王林，他所修炼的古神诀，却是一种极其霸道的远古功法，此功法最不怕的，就是灵力，即便是再多也没关系，筑基丹化作的灵力，在古神诀的吞噬下，还没等对身体造成伤害，便立刻被吸收各干干净净。
王林的修为，也从刚刚筑基，一跃达到了筑基初期的顶峰。
只不过王林仍然还不满足，他沉吟少许，从储物袋内翻出一个丹炉，此丹炉看起来极为寻常，只不过在其炉口，有着一张黄纸封印。
此丹炉，正是王林得自云妃之物，当日那云妃神神秘秘的从麒麟洞内取出此物，原本打算以其当成破解禁制的代价，可惜最终被王林一路依靠魔头看个清清楚楚，最后落得身亡的下场。
这丹炉，自然而然的落在了王林手中。
他当日也曾研究，只不过因为时日无多，所以并没有太过深讨，此时他手中丹药已然全部吞下，若是想要再次闭关，除非是出去重新炼制，否则就只剩下这么一个丹炉。
盯着丹炉，王林目光闪动，他之前曾判断，此黄纸却非寻常之物，单单是黄纸上的几个朱砂字符，就有一种让人为之心惊之感。
王林沉默少许，拿着丹炉轻晃一下，其内传出几声闷闷的响动，里面显然有东西。
根据这响声判断，其内应该只有一物，能放在丹炉内的，显然并非其他杂物，很大可能是一粒丹药。
可到底什么丹药，会让人在丹炉上贴下黄纸，这黄纸的作用，又是什么呢？王林之所以没有轻举妄动，正是由于他拿不准这黄纸的作用，如果仅仅是封印，那么若是强行打开，很有可能会引起一系列变故。
沉吟片刻后，王林右手一翻，指尖上出现一点灵芒，他定气凝神，右手轻弹，顿时那灵芒一闪，飞快落在了黄纸之上。
此时，诡异的一幕出现，那灵芒在落到黄纸的瞬间，其去势立刻加剧，几乎以肉眼不可见的速度，蓦然落在其上，消失的无影无踪。
王林目光闪动，他把此丹炉放在地上，随后双手在胸前连连结出手印，口中轻喝道：“散！”
顿时一连片如同点点繁星般的灵芒，立刻在其双手间散出，这些灵芒四散开，慢慢向着丹炉靠近，只不过还没等靠近多少，一个个顷刻间速度不收控制的暴增，如同刚才那灵芒一样，迅速落在了黄纸上，消失了。
王林眉头微皱，这黄纸颇为古怪，好似专门吸收灵力一般。
他脑中蓦然一动，盯着那丹炉，右手轻轻向黄纸按去，在碰到那黄纸的瞬间，并没有什么异常发生，王林轻轻一撕，但就在这时，突然从黄纸上传来一股巨大的吸扯之力，王林的灵力，顿时不受控制的向黄纸涌现而去。
好在王林之前早就有所防范，他几乎是在察觉异变的瞬间，便立刻收回右手。
沉吟片刻后，王林没有在此轻举妄动，而是把这丹炉小心的拿起，放回储物袋内，说起这丹炉，倒也颇为奇怪，王林之前获得此丹炉时，它无法被放在储物袋内，可当王林分身凝结而成后，再次存放时，却是不知为何，居然又变得可以存放。
此丹炉的种种古怪之处，倒也颇令王林感觉费解。
收起此物后，王林站起身子，离开了天逆空间。
刚一出现在庭院，王林便感觉有些不对劲，四周空气中散出一股淡淡的血腥之气，王林目光一扫，最后望向院门处，血腥味，就是从那里传来。
王林眼中平静，慢慢的向前走去，在那院门墙角下，他看到了一具灵猿的尸体。
这灵猿双眼睁大，其内一片灰暗，它全身多处剑伤，腹部更是有一个碗大的伤口，其内已经没有血液流出，只有阵阵血腥之气，从那伤口内散发而出。
王林蹲下身子，在此灵兽的右腿上一抹，立刻看出，此兽的整条右腿，已然断裂数处。显然，此兽，正是多日前送来玉简、并且当初托着程贤去东苑的灵猿。
王林目光微闪，此灵猿腹部的伤口，显然是被人用手生生撕裂，很显然，其目的是取此猿的内丹！
这种事情，王林也曾干过不少，他一眼就认了出来，脑中略一分析，便得到了一个清晰的答案。
只不过他不知，程贤到底有没有参与进此事，这大半年的事情，程贤此人颇具热心，而且与这灵猿交情极深，结合上次送玉简，程贤没有亲来，王林此时自然所有预料。
不说别的，仅仅是他为王林取来了筑基丹方这点，王林就不能坐视不理。
他暗叹一声，看都不看那灵猿尸身一眼，而是回头走向房间。在房间内，王林双手蓦然一动，这一次，他没有喝下灵液，便打出了一道禁制之圈。
禁制残影落地，顿时化作一圈波纹，在这涟漪之内，一个白发冷峻男子，从其中慢慢升起，此人一出现，顿时四周如入三寒一般充满阵阵阴冷之气。

