王林看着那宋天大天尊，于半空中生生将那大地的原始山抬起，使得地面震动，更有黑光从那山峰下散出。
他神色平静，冷眼望去。
却见那山峰越升越高，直至完全的漂浮在天地之间，于那宋天的上方停顿下来，宋天盯着王林，右手抬起，似托着那山峰一样。
“王林，若你能接下本尊这原始山之力，此战本尊认输！”宋天一声大喝，其右手猛的向外一挥，却见那巨大的原始山，轰然直奔王林而去。
“此山，名为原始，为古族大地，始古一脉第一座诞生而出的山峰，无数万年，其大小丝毫不变，宋某在此山证道，成为大天尊后，又如历代始古一脉大天尊一样，去炼化此山，如今在宋某手中，此山可以发挥一次镇压之力！
王林，你接下！”
天地轰轰，那原始山呼啸惊人，瞬息就在王林的上方向其镇压而来，此山极为诡异，在降临中，王林清晰的看到，这天地的一切规则所化细线，于此山落下时，竟被一股奇异的力量推散，似此山与天地规则，有这极大的排斥，相互不存。
王林眼露精光，他站在那里，衣角舞动，白发轻拂，望着那来临的山峰，右手突然握住，向着那山峰蓦然一拳轰去。
其一拳虚空而落，与那山峰隔着百丈碰触到一起，在那轰鸣之声回旋间，却见这山峰一震，下降的速度骤减不少，但却依旧还在下沉。
那山峰下与其碰触的王林一拳之影，此刻震动间，四分五裂，与此同时，一股莫大的压力轰然落下，镇压在王林身上之时，更是将王林四周的空间直接分割，似他所在的这一片天地，与四周完全分离出来。
“有意思！”王林微微一笑，这原始山镇压的神通，与古祖一指，竟有惊人的相似，只不过古祖一指是让被分割出来的天地崩溃坍塌以来杀敌，但这原始山，却是用分割天地阻人逃出，只能被生生镇压。
“不愧是大天尊，仙罡大陆在我之前，九大天尊，没有弱者，每一个大天尊，都有各自的不同神通！
比如这宋天的原始山之威，可以排斥规则，可以达到如古祖一指般的分割空间，此术，尽管不是其信术，但却足以啸傲。”王林望着那越来越近的山峰，喃喃自语。
其双目一闪，以他如今的修为，这天地间，能让其忌惮之人，除了那古道之外，再无第二者，其余大天尊，王林不会放在心上，此原始山尽管不凡，但也仅仅是不凡罢了。
王林神色平静，右手抬起，向着那上方呼啸而来的原始山，一指点去。
这一指，是古祖一指神通。
一指落，天地色变，风云倒卷间，这被原始山分割出来的空间，立刻发出了轰轰巨响，却见王林四周，竟出现了一道道肉眼可见的裂缝，那裂缝越来也大，最终如要崩溃一般，似无法承受。
至于那原始山，则是在王林这一指之下，轰然一震，竟停顿在了王林数十丈外，不断地震动，但却无法继续下沉。
就在这时，王林四周被分割出来的空间，轰然崩溃，如坍塌一般碎灭，王林一步走出，其神色依旧如常，看着不远处的宋天。
“还要战么？”
宋天面露苦涩，但却咬牙之下身子一跃而起，竟站在了那原始山上，咬破舌尖喷出一口鲜血，那鲜血化作雾气，迅速被刺山吸收的同时，宋天猛的盘膝而坐，双手掐诀口中传出一声低喝。
“原始镇压！”
那原始山传出轰隆巨响，竟挣脱出了那之前的震动，再次降临，直奔王林而去。
王林摇头，身子一晃，不等那原始山下沉，就已然出现在了此山下方，右手抬起，向着此山一掌按去。
在其掌落一瞬，此山轰然颤抖，其上宋天再次喷出鲜血，身子倒卷，连续退出了数步后，这才停顿下来。
此刻，那些从始古皇城内急速而来的长虹，也迅速临近，化作了数十道身影，那最前方一人，是一个穿着皇袍的老者，他望着王林，神色有了变化。
王林没有去看这些来临之人，而是在那原始山上的宋天倒卷而去之后，大袖一甩，却见那原始山立刻旋转，慢慢的竟缩小起来，最终化作巴掌大小，落在了王林的右手之上。
看去，此山缩小之后，如同一个牛头的样子，那之前断去的牛角也恢复如常。
这一幕被那宋天看到，其身子踉跄，再次退后，面色瞬息苍白，此山万古大小如常，始古一脉的大天尊，历代从未有人可以将此山缩小到如此程度。
但眼前这个王林，却是根本没看其炼化，就可以让此山缩小，且看其样子，完全可以操控自如一般，宋天内心苦涩，长叹一声，放弃了一切抵抗，双手抱拳，向着王林深深一拜。
“宋某……认输！”宋天话语中，回头看向那来临的众人，这些人此刻一个个神色震动，显然被这一幕震惊心神。
“宋某身为始古一脉守护者，身为大天尊，今日认可计都皇子，为百年后，我始古一脉皇尊！”宋天缓缓开口，目光最终落在了那皇袍老者身上。
这老者，正是如今的始古皇尊，他犹豫了一下，想要说些什么，但看了看远处的王林后，却是沉默下来，向着宋天抱拳一拜，点了点头。
计都皇子满脸激动，更有一种不真实的感觉，他梦寐以求的渴望，今日竟如此简单的获得，这让他神色有了恍惚，但他毕竟不是常人，此刻深吸口气后，立刻向前一步迈去，瞬间来到了前方。
他犹豫了一下后，没有去先谢宋天与其父皇，而是转身，当着此地其父皇与宋天，还有那诸多始古一脉的强者，甚至还有那几个皇子的面前，向着王林单膝跪下。
“谢义父成全！”
他这一跪，这一句话语，立刻让四周除宋天在内的所有人，神色蓦然一变，纷纷目光齐齐凝聚而去，露出难以置信与无法想象之意。
在这皇权至上的古族，身为皇子，尤其是确定了身份，即将成为始古皇尊之人，竟向人下跪，且认其做了义父！！
这种事情，超乎了四周诸人的想象，于瞬息间，引起了一阵哗然。
“计都，你在干什么！！”第一个开口的，是站在始古皇尊身旁的一个中年男子，此人正是大皇子！
远处的蚩蛮，内心本被不甘充斥，但他却没有丝毫办法改变这一切，但此刻，他却是双目蓦然一亮。
“计都，你身为皇子，怎可随意认人做父！！尤其是你身为未来皇尊，居然向道古大天尊下跪！！”
那始古皇尊，始终沉默，看着他自己的儿子，跪在王林的面前，目中有阴沉一闪而过。
四周的哗然，让计都面色有些苍白，但他的双目却是露出坚定，望着王林，他知道自己如今在做什么，他要以此，去告诉自己的义父，自己就算成为了皇尊，对方依旧是自己的义父！
王林也看着计都，他没有料到，这计都竟有如此魄力，当着其父与其诸多族人的面，肯做下如此之事。
这计都完全可以把义父之言与当年的承诺，暗中履行下去，这样的话，他成为皇尊的过程，将会顺利不少，而不是现在这样，似会出现一些波折。
眼看这四周的哗然越来越大，但宋天始终沉默，那始古皇尊也一直没有开口，只是目中越加有了阴沉。
“计都，我收下你这个义子了！”王林缓缓开口。
计都深吸口气，王林在这之前，始终没哟认可此事，只是他计都自身，称呼对方为义父，此刻听到王林的话语，计都再次一拜。
“百年之后，你就是始古皇尊！”王林没有去看众人，而是把目光落在了始古皇城的方向，他隐隐能看到，在那始古皇城内，同样有一座高耸的雕像，那雕像所刻，是古祖。
那里，也是祖庙所在。
那大皇子与蚩蛮面色苍白，似还要开口时，始古皇尊，那皇袍老者似想明白了此事，暗叹一声吼，第一次开口说话。
“小儿能拜得王尊为义父，此乃小儿造化，也是我始古一脉荣耀，朕不是那道古皇尊，是非不分，逼走了王尊，为自己乃至一族惹下祸事……
还请王尊留在我始古一脉，但凡有任何要求，朕一定满足！”那皇袍老者抱拳，向着王林一拜。
“王兄若没有其他去处，不如就留在这里，见证百年后计都成为皇尊的一幕。”宋天此刻，脸上露出微笑，向着王林说道。
“父皇，义父想要去祖庙，儿臣已经同意，不过需征求父皇的意见。”计都起身，向着那始古皇尊，恭敬开口。
“祖庙？若王尊要去，此事朕自然同意！”那皇袍老者闻言没有丝毫犹豫，含笑说道。他不敢不同意，更不敢对计都拜此人为义父之事有丝毫意见。
眼前这个王尊，可是杀了道古皇尊，闯了道古皇宫后依旧离去，甚至连古道大天尊都没有因此有丝毫话语，这样的人，他如今更是亲眼看到宋天都不是对手，他如何敢得罪。
皇权至上，但对于这样的人，没有丝毫作用。
最近写的很慢，从早上起来，看着文档里最后部分的大纲，总会发呆

祖庙，在整个古族，只有三座，分别在三族皇城之内，在那三座古祖雕像下方。
每一个成年的古族，都会在经历第三损劫时，去往祖庙，但却不会进入太深，只是在外围而已，唯有那皇族中人，才可以在那祖庙的深处，去渡此劫。
古往今来，很少有人会具备资格，在祖庙内闭关，即便是大天尊，也很难做到，因这祖庙开启的权利，掌握在历代的皇尊手中。
王林站在始古皇城的中心，那巨大的古祖雕像下方，看着眼前这似撑天而起的雕像，王林站在那里，沉默不语。
此雕像，与道古皇城的的雕像一摸一样，那古祖背着双手，望着天地，神色露出轻蔑与不屑。在王林没有走过三座踏天之桥时，他在道古皇城看到这雕像，没有太大的感觉。
但此刻，这雕像在他目中，却是有了不同。
那神色中的轻蔑与不屑，只是表面而已，其目的深处，王林看到，隐藏了一股悲哀，那悲哀，似对自己，也似对众生。
“这古祖的雕像，是谁雕刻？”王林轻声开口。
“古道大天尊……”在王林身旁，宋天站在那里，同样望着雕像，缓缓说道。
“在古祖消失之后，古道大天尊不知从何处找来了三座山峰，亲自雕刻此像后，屹立在了三族皇城内。
也正是因此，让我等这些古族后人，可以记住古祖的样子，而不会随着岁月遗忘。”
王林轻点头，他知道，一个种族，必须要有一个象征与寄托，若没有这核心的精神存在，则此族无法长久繁衍下去，会在岁月中慢慢逝去。
显然，这古祖的雕像与其那一个个传说，就是古族三脉的象征与寄托，此雕像在，则古族在！古道大天尊，身为整个古族的守护者，仅仅这一件事情，就可看出其智慧。
这雕像下方，只有王林与宋天二人，似默默地在等着什么。
不多时，却见从这始古皇城中皇宫的方向，隐隐传来阵阵喃呢之音，更有一道幽暗之芒冲天而起，直奔此地，环绕在那古祖雕像四周，形成了一圈圈暗色的光环。
在这雕像的下方，古祖的双脚之间，那巨大的山石上有一个弧形的门，此门封闭，但随着那暗色光环的缭绕，此门内传出了轰轰之声，缓缓的打开。
“王兄，祖庙开启，宋某就不进去了，保重！”宋天向着王林抱拳。
王林望着那正处于开启中的大门，目中露出了凝重之意，他能否让李慕婉具备进入太古神境的资格，就看这一次渡古族第三损劫，是否可以再获得两滴魂血。
向着宋天一抱拳，王林深吸口气，向着那祖庙走去。
他步伐不快，但每一步落下，都很稳，一步步，渐渐走到了那完全开启的祖庙大门前，没有丝毫犹豫，一步迈去其内。
在他走进这祖庙的一瞬，那祖庙大门，慢慢的闭合起来，只是半柱香后，轰的一声，完全的关闭。
这古祖雕像上的暗色光环，也渐渐消散，重新化作了一道长虹，飞向了皇宫中，不见踪影。
宋天站在那里，许久，轻叹一声，转身离去了。
始古一脉的族人，大都看到了那古祖雕像上的光环缭绕，但知晓王林进入者，却是不多，此事也被那始古皇尊下了禁口，慢慢的，也就无人在问津此事。
整个始古一脉，与往常没有什么区别，只不过细心的族人会发现，皇子计都，原本是一直在外，可如今，却是长久的居住在了皇宫中。
而那大皇子，在十年后，被封王，黯淡离去，镇守边疆。
又过了五年，当初最有可能成为未来皇尊的蚩蛮皇子，也被册封为王，离开了这始古皇城。此后十五年内，一个个皇子册封为王，一一离去，这三十年的时间中，如今唯一还在皇城的，就只有计都一位皇子！
这三十年内，计都皇子很是安静，在那皇宫中没有与外界进行太多的接触，他的皇尊身份已经决定，他不需要再去暗中行事，他只要做好自己，就万无一失。
三十年后，当除了他之外所有皇子都册封为王离去时，整个始古一脉的族人，已然察觉到，未来的皇尊属于谁。
渐渐的，计都开始了接触始古一脉隐藏的，属于历代皇尊的力量与权力，与其父皇，在这余下的七十年中，要慢慢的交接过渡。
这是古族三脉，历代新皇交替前，都需要去进行的事情，在这段时间，也是始古一脉最安静的时候。
一切都在持续，计都依旧保持着一个很好的习惯，他几乎每天清晨之时，第一间事情就是望着祖庙的方向，默默地看着。
他不知道下一次看见义父，会是什么时候，但他的这个习惯，却是永久不变。很多后来跟随计都的族人，有察觉到计都这一习惯者，很是不解，即便是暗中打听，也没有丝毫的头绪。
慢慢的，随着时间的流逝，此事成为了一个隐秘。
除了这个习惯外，计都在这三十年中，他没有忘记当年王林的吩咐，他派遣了诸多的族人强者，去往了黑石城，在哪里，默默的守护这一个女子，那女子，叫做宋致。
一百多年来，宋致也不像是当年的样子，而是有了岁月的痕迹。她始终不知道，在这黑石城内，包括那城主在内还有诸多隐藏起来的强者，他们一生的使命，因她为存在。
岁月无痕，转眼，又是二十年，在这距离王林踏入祖庙，已然第五十年的这一天，整个始古一脉，举办了一次大典。
此大典，并未计都为皇之礼，而是他大婚之典，他选择了一个宋天的后人，一个叫做宋玉的女子为妻。
这女子，很受宋天溺爱，是其后人中不多的几个，可以亲自聆听他教诲之子。
这一次的大典，举办了数月之久，期间其余两族的族人与皇室，都来临了不少，其中道古一脉，来临的是一个中年男子，这男子的相貌，若是王林看到，可以认出，与烨寞很相似。
他是烨寞的后人。
在这场大典结束之后，当所有来临之人都陆续离开时，在那一天夜里，明月高挂，大地透出一片银色的夜晚，计都带着其妻，来到了那祖庙前。
月光柔和，洒落在那古祖的雕像上，四周很安静，计都拉着其妻的手，在这女子不解中，走向祖庙，在那祖庙的门前十丈外，计都脚步停顿。
他望着祖庙，神情露出恍惚，许久，许久，他默默地跪在了那里，他身边的女子，尽管不解，但却没有问询，而是与他一同，在那祖庙十丈外，跪了下来。
“宋玉，我们拜的，不是古祖。”计都轻声开口。
那女子一愣。
“我们拜的，是我的义父。”
“义父？”那女子颇为诧异。
“义父，计都大婚，娶了宋尊的后人为妻，她以后将是始古一脉的皇后，今日我带她来此，拜见义父！”计都神色极为恭敬，这种恭敬，是发自其内心，透着真诚。
他永远记得，自己如今获得的一切，都是王林给予，他永远记得，若没有王林，自己此生，再没有成皇的一天。
甚至身边的这个女子，也或许不是自己的妻，而是属于蚩蛮。
“义父，还有五十年，就是计都为新皇之时，孩儿希望，在那一天，能看到义父……”计都喃喃，向着那祖庙一拜。
其身边的女子，似想起了什么，看向那祖庙的目中透出震惊，她隐隐想起，她宋家的老祖宋尊，曾有一次无意中提起了一件事，一个名字。
当提起这个名字时，那宋天的神色，透出复杂与感慨，还有一丝敬佩。
“王……王尊……”那女子轻声。
计都没有开口，而是跪拜在那里，直至许久，方才其身，带着其妻，默默地离去，但就在他走出数十丈外的一瞬。
一个声音从那祖庙内悠悠传出。
“你为新皇之日，为父会去。”
计都身子一颤，猛的转身，看向那祖庙，脸上露出微笑。
祖庙深处，王林盘膝坐在那里，他的身体，散发出腐朽的味道，更有大片的枯萎，整个人看起来，如同枯骨残骸。
但他的双眼，却是依旧明亮。
“古族三损七劫，当年我在洞府界，已成功渡过了二损四劫，更是将第三损三劫中的第一劫也渡过。”
“古族第三损，第一劫为古脉苍穹血！
第二劫为古道三分神！
第三劫，则是最后的一劫，古祖之赐！”王林喃喃，看着前方，在他的前方有一块石碑，那石碑上，刻着有关古族三损七劫的全部。
许久，王林闭上双眼，他的脑海内，再次回荡当年他度过了第三损第一劫，获得了一滴魂血虎，那浮现的声音。
“我让这天塌，则天就会塌，我让这大地碎，则大地必须要碎！我让这众生亡，则无人敢不亡，我让这苍穹无仙，谁还敢存……”
接着上章结尾说，最近总发呆，看着最后部分的大纲，发呆很久才开始敲出一个个字。
我不想爆发，真的不想，不是因为自己累，而是想要在仙逆结束的日子里，多陪大家几天。
这个时候的爆发，每爆发一次，就等于结束的日子近了一天。

“我是古，诞生在天地出现之前，存活在宇宙初开之前，可在我之前，还是有仙出现，仙欲奴我，那么这仙，就由我来毁灭！
若我失败，则我之后人，世世代代与仙为敌，世世代代，誓让天下无仙！
九滴魂血，送我三子，你等统领我古族万民，在九曲三相齐出之日，等待我的轮回，等待我的传承者出现……”
王林盘膝坐在那祖庙呢，其肉身枯萎，看起来如同干尸，那一身白衣，此刻也松垮下来，好似披在身上一样。
他的脑海内，不断地有这个声音浮现，回旋了整整五十年的岁月，在最初的时候，这声音若隐若现，如喃呢一样，但随着时光的流逝，在王林的脑海中，这个声音越加强烈，似若咆哮。
尤其是现在，仿若有人在他的耳边，不断地嘶吼，那嘶吼中透出的逆天与不甘，让王林全身热血沸腾，熊熊燃烧起来。
在他全身血液的燃烧中，他的身躯血肉似乎无法承受，如被炼化一样，不断地枯萎，直至如今，若残骸般。
但却没有丝毫虚弱的感觉，反倒隐隐似蕴含了一股惊人的生机与力量，似若有一天，当王林的身躯再次恢复如常，如他当初踏入这祖庙时一样的那一刻，他的肉身之力，将达到一个极为惊人的恐怖程度。
古族三损七劫，那第三损有三劫，除了古脉苍穹血外，还有古道三分神！分化之下，可以让古族之人在渡此劫时，获得古族之力的暴增。
很多的古族三脉族人，只要具备了二十七星成圣，其一生中都经历过这三损七劫，尤其是那第三损的最后两劫，必须要在各族的祖庙内方可到来与渡过。
但随着个体的不同，每个人获得的提升与造化都不一样。
五十年的时间，王林始终盘膝坐在那里，几乎一动不动，任由那耳边的声音不断地回旋，终于在那计都皇子在庙前一拜离去后，王林感受到了体内，那三损第二劫，来临的迹象。
那耳边的咆哮，越来越剧烈，身体内的血液沸腾燃烧更是汹汹，一股燥热之感，从他的体内慢慢爆发出来，弥漫他的全身。
“古道三分神……”王林喃喃，从此地那石碑上，他了解到，这所谓的古道三分神，并非是把其元神分成三份。
而是要进行三次分裂后的融合，每一次分裂，都需承受莫大的痛苦，如同散功一样，需要他以莫大的毅力，慢慢的将其融合在一起后，再进行第二次的分神。
且每次融合后，他的元神与身躯，将会突飞猛进一样，越加强悍，一旦三次全部结束，他将成功的渡过这三损第二劫！
此劫，不会出现死亡，但其重点却是承受分裂的时间，时间越久，分裂的就越彻底，好处越大的同时，也需承受最大的痛苦。
这种痛，常人无法承受，甚至就连皇族也都坚持不了多久，大都渡此劫者，往往都不会等到完全分裂，而是在半途中，选择融合，如此一来，获得的造化与提升，就有了差异。
“在古道三分神中，随时可以选择融合……”王林目光一闪。
古往今来，倒也不是没有那种具备大毅力者，可此劫虽说不会出现死亡，但若是元神分裂的彻底且完全后，却是会让融合艰难的同时，出现无法融合的现象，如此一来，就会有死亡发生！
故而，即便是皇族，即便是具备了强悍毅力之人，也绝不会去这么选择，且即便是选择了，也往往是在第一次分神时去赌一次，至于在第二次中也拿命去赌的人，极为罕见。
第三次仍旧去赌者，更是绝少，且几乎全部死亡。
传闻，无数万年来，唯有那仙罡第一强，古道大天尊，在第三次中选择了完全分裂，其最终成功。
与这三损第二劫相比，那所谓的第三劫，实际上已然不能称之为劫难，此为古祖之赐，是当古族族人，度过了三损六劫后，获得的一次冥冥中的赏赐。
或许是一丝记忆，或许是一种不全的神通，又或许是极为精纯的古祖之血……更有那么一丝可能，会是魂血……
只不过在这一丝可能，也是传闻，大都是后人为了希望而杜撰罢了，据说就连古道大天尊，在那古祖之赐中，也没有获得这传闻中的那一丝可能。
只不过据说古道大天尊获得之物，极为不凡，但却无人知晓是什么。
王林深吸口气，他的身体在那血液的沸腾如燃烧中，慢慢的颤抖起来，阵阵剧痛浮现而出，与脑海中的咆哮，融合在一起，形成了一股奇异的力量，笼罩他全身的同时，他清晰的感受到，自己的元神，渐渐出现了碎裂的痕迹。
“终于……开始了！！”王林猛的抬头，双目一片平静，他等这一天，等了五十年！能否获得魂血，能否让李慕婉的身躯进入太古神境，就看这一次的祖庙渡劫！
他的元神，慢慢的那碎裂的痕迹越来越重，与此同时，阵阵难以想象的剧痛，蓦然降临，只不过这点痛苦，对于王林的毅力来说，他可以承受。
只是，这才仅仅是刚刚开始！
“想要获得魂血，在这三损第二劫中，就要尽最大的忍耐，去看看此劫的尽头在何方！”王林目中闪过一丝果断与坚定，缓缓的闭上了双眼，去承受此劫的来临！
在王林渡这古道三分神的一瞬，其所在的这祖庙古祖雕像身躯外，赫然凭空出现了一圈圈环形波纹，那波纹向着八方扩散，几乎笼罩了整个始古皇城。
这奇异的现象，立刻引起了所有始古一脉族人的注意。
“古祖像出光环之芒，这是有人在渡损劫！”
“看这光环九道，这是在渡三损第二劫中的古道三分神，且还是第一次分神！若是第二次，则是出现十八道光环才对。”
“奇怪，祖庙渡劫，从不会为个人而开，每次都需等待，是由皇族组织，待人数多了后，才会统一开启祖庙一次。
可这几年没听说有此事啊。”
“不知这一次，这渡劫者有多少人，能坚持多久的时间，以往大都是数日后就结束了。”
对于那古祖雕像上的异常，始古族人没有太多的意外，显然这样的事情，他们已经见过了数次之多，纷纷看了几眼后，就收回目光，没有再去理会。
但他们不知道的是，当这古祖雕像的九道光环出现的瞬息，那皇宫中的始古皇尊，还有计都，全部凝望而去。
“五十年……他终于开始了第一次分神……不知他能坚持多久，我始古一脉，曾有人在这第一次分神时，用了一年的时间，达到了圆满的程度，不知此人，能否如此。”始古皇尊默默的看着远处的古祖雕像，许久，收回了目光。
计都在此刻，也于其居住的宫殿内，站在那窗旁，望着远处，他的妻子在身边，随其一同看去。
“义父……”计都喃喃，他的妻子拉住了计都的手，柔和的看着他。
更是在此刻，于那皇城外的原始山上，宋天一身青衣，从闭关之处走出，他背着双手，望着皇城的方向。
“以他的修为，第一次分神必定是会选择彻底分裂，如此一来，时间不会短……罢了，我当年在其闭关时曾两次暗中出手，虽说事后我认可计都为皇尊，但毕竟冒犯在先……而他当年来临后，却是没有追寻此事……我便为其护法第一次分神，作为偿还。”宋天身子向前一步迈去，身影瞬息消失，出现之时，在了那皇城的祖庙外，看了那祖庙一眼，盘膝背对此庙，坐了下来。
“祖庙方圆千丈内，禁止任何人踏入，违者，死！”宋天的神念传出，缭绕八方。
王林在那祖庙中，承受元神分裂痛苦之时，感受到了祖庙外，宋天的到来与其话语，知晓了此人有为其护法的想法。
他深吸口气，传出了一道神念于那宋天的耳边回旋。
“多谢！”
“不用，宋某只为你护法第一次分裂，化去当年出手之举。”宋天没有回头，而是看了一眼天空，略一沉吟，不再理会，闭上了双眼。
在王林神念收回的一刹那， 他突然身子一震，猛的抬头，以他如今的修为，即便是因已经开始了第一次分神有了很大的不适，但却依旧感受到，在那天幕上，有一个身影，默默地望着此地。
那身影，王林熟悉。
“师尊……”王林喃喃，他明白，师尊不会无缘无故离开道古一脉来此，而此刻的到来，显然是想要在他三分神，自身处于虚弱时，在这为其护法。
天空上，玄罗望着下方，望着那始古皇城内的古祖雕像与那祖庙，他似可以隐隐感受到，其内属于王林的气息。
他脸上带着微笑，目露柔和。
“你已经比师尊强了，师尊唯一能做的，就是在你如今分神虚弱之时，来为你护法。”

师徒之情，不需宣之于口，如王林与玄罗，尽管再不是了名义上的师徒，但在王林心中，玄罗永远是自己的师尊。
而在玄罗内心，他唯一的弟子，依旧还是这个被他带出了洞府界，来到古族大地的孩子。
在那祖庙内，王林身体尽管剧痛，但内心却是被温暖环绕，他深吸口气，闭上了双眼，全身心的沉浸在那元神分裂之中。
有师尊在，他可以不去考虑任何事情。
时间流逝，转眼就是三天，这三天中，王林盘膝不动，但那来自元神分裂的痛苦，却是越加的清晰剧烈起来，如在他的身体内掀起了一场风暴，要将其淹没一样，隐隐的，可以看到在王林盘膝的身体外，有一个光影幻化，那光影与王林天灵连接，漂于头顶。
这光影全身由如龟裂一般的痕迹，且在慢慢的增多，更有一些地方，似龟裂相互连接在了一起，密密麻麻，看起来很是惊心。
这光影，就是王林元神的外在幻化。
三天的时间，换了其他的始古族人，或许有一些已经承受不住这痛苦，选择了融合，但对王林来说，这依旧还是刚刚开始，距离结束，还远远不到。
三天之后，又是三天，渐渐的，这始古皇城内的始古族人，也发觉了不对劲，在他们看去，这古祖雕像上的光环，维持的时间多了一些。
“竟足足维持了六天，比以往要多出几天的样子，看来这一次渡劫的人中，有具备大毅力者！”
“六天……就是不知这批渡劫者中，是谁坚持到了这么久，当年我在第三天无法承受，这种痛苦，绝非坚持就可以忍受。”
“能让宋尊护法，这些本就是意料之内。”
不过，虽说再次引起了注意，但六天的时间也不是很多，渐渐的， 这里的异常也就被人忽略过去了。
直至第九天，第十五天，第三十天，第两个月之后，那古祖雕像外的光环，依旧散发出波纹，弥漫大半个始古皇城。
这个时候，越来越多的始古族人，以一种震惊的目光，总是时而看向那古祖雕像之处，在他们看来，此批渡劫之人，也未免坚持的时间太久了一些。
“两个月不见任何人走出祖庙，莫非……莫非……”
“莫非此次渡劫者，只有一人不成，此人到底是谁，竟然可以让宋尊为其护法！”
“两个月，他竟坚持了两个月，看来他是要选择大程度的分裂了。”
时间在不知不觉中，又过去了六个月，算上之前的两个月， 王林这第一次分神，足足有了八个月！！
这八个月中，几乎所有始古皇城内的族人，每天的第一件事，都是先看一眼那古祖雕像的光环是否还在。
越来越多的议论之声，更是充斥在始古皇城的各个地地方，这几乎成为了一个话题，让始古族人，从震惊中成为了骇然，又从骇然下，变成了激动，到了如今，更是激动的最巅峰之时。
因为，距离一年的始古第一次分神最长时间，如今只差四个月！
“他能坚持一年么，要知道我始古一脉中，第一次分神最长时间，就是一年啊！！若非是那人死在了第二次分神上，他或许也能成为大天尊！”
“八个月，此人真是疯狂，这种痛苦，他居然也能忍受下来。”
“据说宋尊当年，坚持了十一个月！”
在这始古族人的议论中，那祖庙深处，王林依旧盘膝不动，但他身体外那光影，此刻却是已然支离破碎，光影的双腿已经散去，只有半截身影存在。
且这身影也是一片模糊，似透明一般，仿佛随时可以消散的样子，王林本体尽管闭着双眼，但此刻的他承受的痛苦，却是极为剧烈，那种元神一点点碎开分裂的痛，让他如被千刀万剐，且永远清醒，不能昏迷。
八个月的承受痛苦，还不能让他放弃，王林一直在忍受，他要等元神全部碎开之后，再去选择融合！
他的脑海中，那来自古祖的咆哮，几乎成为了他此刻脑中的唯一。
“我让这天塌，则天就会塌，我让这大地碎，则大地必须要碎！我让这众生亡，则无人敢不亡，我让这苍穹无仙，谁还敢存……”
在他这用全部力气忍受中，第九个月到来，转眼间，第十个月，第十一个月一晃而过。
宋天盘膝在那祖庙前，为王林护法，已然十一个月，对于王林能坚持到如今，他没有意外，在他分析，王林应该可以坚持一年左右。
“实际上一年的时间，只是让元神崩溃罢成为碎片罢了，除了极古数万年前的一个坚持了二十八个月的疯狂之人，很少有能在崩溃成为碎片后还不融合，而是选择让那碎片成为碎末！”宋天没有回头去看那祖庙，他计算着时间，盘膝不动。
当第十二个月流逝，当整整一年到来，当那一年后，又过去了两个月时，整个始古一脉的族人，沸腾了，他们望着那古祖雕像上的光环，全部都在猜测，这个渡劫之人，到底是谁，且此人到底可以再坚持多久！
“十四个月……不愧是王尊！”皇宫中，那位老迈的始古皇尊，轻叹一声。
在这第十四个月的这一天，祖庙内，王林身躯上的那光影，只剩下了一个头颅，那头颅上弥漫了裂缝，阵阵光芒从其内散出，突然的，轰鸣崩溃。
随着光影头颅的崩溃，肉眼看去，王林四周再无丝毫光影存在，可若神识一扫，还是可以隐隐看出，有大量的细微碎片，漂浮在四周，那些碎片，竟还在持续的碎裂中。
此刻的王林，其身躯内生机全无，如同尸体一样，体内血液也再不运转，冰冷下来的同时，他更是失去了一切神智，如同真正的死亡。
他唯一存在的，只有一股意念，这意念就是要继续坚持下去，坚持到最后的一刻，相互融合，若他能成功，则如死而复生一般，可若失败，则烟消云散。
“我会失败么，不！我绝不会失败！！”他的意念内，还蕴含了那来自古祖的一句战仙的嘶吼。
其身躯外的那些无形碎片，慢慢的碎灭中，又过去了四个月，王林渡这三损第二劫，第一次分神，足有十八个月之多。
这一次，甚至就连宋天，也都动容，从背对着那祖庙改变，直目看去。
他尚且如此，就更不用说这始古皇城内的始古族人了，十八个月的坚持，让这些始古族人，一个个似已然习惯了那古祖雕像上，总是存在光环与波纹，但他们的内心深处，却是对此事，无法习惯，而是充满了无法置信。
第十九个月、第二十个月……直至第二十七个月！！两年多的时间，王林依旧还在坚持，祖庙内其身躯四周，那些无形的碎片，此刻有近八成，已然完全碎灭，如灰尘一般散开。
只有那不多的碎片，还在持续的分裂。
当第三十个月到来，但这两年半的时间流逝的时刻，宋天若非是能感受到祖庙内有意志的存在，他甚至认为王林已经死亡。
“疯狂之人！！他能有如此修为，与其这股疯狂有极大的关系，他难道就不知道，完全的分裂，是可以死亡的么！！”宋天已然从盘膝中站起了，站在那祖庙外，他神色变化不定。
在这第三十个月来临中，那始古皇宫内，老迈的始古皇尊，心中有了异动，以往时常唤来计都来见的举动，虽说还是如常，但其隐藏在目中的闪烁，却是似只有他自己知晓。
不过，那皇尊不知道的是，这一切计都竟也有所察觉，但他此刻却是顾不得此事，而是满心焦急，他焦急的不是自己的皇尊之位，而是义父的安危。
当第三十五个月过去之时，就连那天幕上，盘膝而坐为王林护法的玄罗，也露出了焦急之意，他有心想要提醒王林，但却担心出现意外。
第三十六个月，于玄罗犹豫中，蓦然而至，这一天夜里，那古祖雕像外的九道光环，突然爆发出了明亮至极的光芒，那光芒层层横扫，弥漫八方之时，让整个始古皇城几乎鸦雀无声，所有的族人，全部在此刻放下了一切事情，目光凝聚在那古祖雕像内。
玄罗起身，激动的看去。
宋天深吸口气，后退至千丈外，凝神一望。
那皇宫中，始古皇尊心神紧张，站在其大殿阁楼的窗旁，死死的盯着那祖庙的方向。
计都，更是亲自来到了祖庙的千丈外，焦急的看去。
祖庙内，王林不动的身躯上，光芒四射，无数的光点凭空出现凝聚，渐渐化作了一个完整的光影，此光影，比当年之影，要庞大数倍不止，其内光芒流转，透出一股惊人威压。
在这光影凝聚而出的瞬间，其外那古祖雕像，九道光环轰然融合成为一道后，爆发出了让所有始古族人刺目的光芒，使得这夜，好似成为了白天！
更是于这一刹那，却见那融合唯一的光环，轰然分离，竟化作了十八道光环，流转在古祖雕像四周！
“第一次分神，成了！！”
“三十六个月，整整三年！！”
“彻底的粉碎，完美的融合……”宋天看着这一幕，喃喃自语。

一些古族族人都相信，古祖没有死去，古祖还在！更多的古族之人相信，即便是古祖真的已经死去，但其灵仍在！
仍然庇护着整个古族三脉，否则的话，如何解释这三脉皇城中，那古祖雕像的奇异，如何解释那每一次的古祖之赐。
如何解释这每当有人渡古道三分神时，那环绕在这雕像四周的一道道光环！
古道三分神，当第一次分神时，于那古祖雕像外会闪现出九道光环缭绕，第二次分神，为十八道光环，当第三次分神时，则是出现极致的二十七道光环！
此时此刻，在这始古皇城内，在那古祖的雕像外，十八道光环缭绕，散发出柔和的光芒，更有阵阵波纹似乎光晕一般向着八方扩散，弥漫了整个始古皇城，吸引了所有此地族人的目光凝聚。
宋天站在祖庙千丈外，看着上空那浩荡的十八道光环，沉默了片刻，转身向着远处走去，他三年前来到这里，是为了补偿当年之事，还自己心的平静。
如今，他为王林护法三年，尽管这三年，一同护法的并非只有他一人，但他宋天既然来了，便是心中有了决断，若真是在这过程中遇到了危机王林之事，他必定会出手。
现在，第一次分神结束，他觉得自己没有再留下的必要，迈着脚步，宋天没有回头，渐渐远去，回到了其原始山，再不理会此地之事，继续打坐起来。
宋天的离开，王林清晰的感受，他盘膝坐在那祖庙内，其身躯上凝聚而出的元神光影，比之前庞大了数倍不止，随着元神的壮大，王林感受到，自己的修为尽管境界没有提升，但却比之前，强了几分！
以他的修为，哪怕强上那么一点，都足以惊人！
“若这次渡古族之劫，我可以全部圆满完成，且得到魂血……那么再去踏天之桥，不知能不能走上那当年无法迈去的第四桥！”王林喃喃。
王林深吸口气，双眼光芒一闪，抬头看着自己头顶上漂浮的光影。
“第一次分神，用了三年的时间，尤其是最后的关头，几乎死亡一样，若非是我的意志还在，怕是就无法融合凝聚了……
这古道三分神，与意志有关，但更多的……却是运气……”王林皱起眉头，他如今算是完全理解，为何罕有人去完美分神了。
运气或许可以降临一次，甚至也有可能降临两次，但连续三次……就极为渺茫了。
“那么这二次……”王林闭上双眼，许久之后蓦然睁开，再次确定了思绪。
“运气固然重要，但若有强大可以凌驾于一切的意志，则也同样可以逆转！”王林双手掐诀，向着上方那光影蓦然一指而去，与此同时，其双目再次闭合！
在他双眼闭合的瞬间，其头顶上那光影，猛地一震，其上渐渐出现了一道道细密的裂缝，古道二分神，就此展开！
在这始古皇城的天幕上，玄罗看着下方，脸上露出微笑，他盘膝坐下，继续为这个弟子护法起来。
在他的心中，道古一脉需要他来守护，但这个弟子，也同样于此刻分神会有虚弱中，需要他来守护。
时间一晃，三年过去。
始古皇城内那古祖雕像上的十八道光环，似已经与整个皇城融合在了一起，诸多的始古族人，甚至已然从心里隐隐习惯了这光环的存在。
他们虽说还会时而注视那光环，但这时间的流逝中，任何好奇之心都会慢慢消散，如今剩下的，只是一个猜测。
猜测对方，到底在这第二次分神中，可以坚持几年。
三年之后，又是三年！
整整六年的时间，那古祖雕像的十八道光环如旧，使得整个皇城的天空，没有白天与黑夜那鲜明的变化。
即便是黑夜，那光芒依然照耀整个皇城。
当第二次分神中，第十年来临时，甚至一些刚刚出生年纪不大的始古孩童，在他们看去，始古皇城的天似本来就是这个样子。
十年分神，此事渐渐传遍了整个古族，一些道古族人，极古族人，不时有人来到这里，要亲眼看看这一幕。
时间还在流逝，王林于那祖庙内，其头顶上的光影，在第十年到来时，四分五裂，化作了无形的碎片，他承受了难以想象的痛苦，但却依旧忍耐着。
那些无形的碎片，正慢慢的碎开，当它们成为碎末之时，将代表着第二次彻底的元神粉碎。
始古皇尊，这年迈的老人，似放弃了一些不切实际的想法，渐渐的不再去理会这古祖雕像的光环，而是指导计都，慢慢继承其皇位。
距离计都继位的日子，还有不到四十年。对于凡人来说，四十年等于是半生，但于古族之人而言，四十年，尽管还算漫长，但却并不遥远。
在计都慢慢掌握了始古一脉诸多的隐秘之时，又过去了三年。
王林第二次分神，已然进行了十三年的时间！更是在半年前，一股莫大的威压突然从这祖庙内散出，笼罩祖庙四周的同时，更是产生了一股奇异的力量，这股力量环绕下，阻止任何神识探寻的同时，更是阻人踏入！
玄罗在天幕上，带着担忧，望着那下方的祖庙，那股奇异的力量，就连他的神识也无法沉入其内，甚至他可以感受到，就算是自己亲自走入，也无法在这股力量下踏入庙内。
这股力量，属于古祖，属于那滴古祖魂血！
在这祖庙出现如此变化之时，在那原始山上，本打算不理会祖庙之事的宋天，突然睁开双眼，目中露出一丝惊疑，看向祖庙方向。
第十三年过去，十四年来临。
在那奇异的力量弥漫中，王林的气息已然消失无影，不知死活，甚至连其第一次分神时散出的意志，都无法被人感受得到。
唯一标志王林或许没死的，就是那古祖雕像外的十八道光环，依旧还在。
无人知晓，此刻那祖庙内王林身躯外之前存在的诸多无形碎片，早在半年前，就已经完全成为了碎末，已然完整的分裂开来。
只是，在分裂之后，却出现了无法融合的现象，这半年内，王林凭着其莫大的意志，强行融合了数次，但却始终没有成功。
他的意志，在这数次的强行融合下，已然慢慢减少，极为微弱不可察觉。他的身体内，生机全无，只有这不多的意志，还在顽强的一次次继续融合。
其身躯上，总是会出现大量的光点，这些光点慢慢的凝聚在一起，隐隐显露出一个光影轮廓后，却是再次出现了不稳，轰然崩溃，向着四周爆开中，那些光点一一黯淡，消失无影。
这是第十三次！
没有了神智与意识的王林，凭着其不多的意志，展开了第十四次融合，当其身体外又出现了大量的光点时，这第十四年，慢慢流逝而去。
第十五年，到来。
在这第十五年到来的这一天，那古祖雕像外的十八道光环，却是出现了一幕惊人的变化，这变化，引起了始古皇城内所有族人的注意，更是让几乎习惯了这光环存在的族人们，再次爆发出了哗然之声。
甚至那不再关心此事的始古皇尊，也猛的从其寝宫内走出，看着远处的古祖雕像，倒吸口气。
计都身子一飞而去，在半空上，紧张的看去，不知觉得握紧了手掌。
那原始山上的宋天，站在牛角山巅，凝神看去，惊疑不定。
却见那古祖雕像外的十八道光环，于此刻，竟有一道急速的暗淡，一炷香后，蓦然崩溃，化作无数碎片，消散开来。
如此一来，那古祖雕像外的光环，就只剩下了十七道！
“分神光环破碎，这……这是什么原因！！”
“莫非此人第二次分神失败，就此死亡了不成，否则的话，绝不会出现光环破碎消散的事情！”
“我想起来了！我当年曾听说，这古道三分神，每一次的分神并非无休止的进行，且在时间上也有极限，莫非此人在第二次分神中，达到了时间上的极限！”
阵阵议论之声于这始古皇城内回旋而起。
“竟到了第二次分神的时间界限，若这十八道光环全部消散前，王林还没有完成融合，则他魂飞魄散！”宋天深吸口气，看着那祖庙，皱起眉头。
天幕上的玄罗，在看到这一幕的刹那，其神色蓦然大变，以其身份，他自然一眼看出那光环消失的原因，此刻没有丝毫犹豫，一晃之下从天空直奔那祖庙而去。
玄罗的到来，宋天早就知晓，但却一直没有点破，此刻尽管也看到其身影，但犹豫了一下，没有去阻止。
却见那玄罗瞬间来到祖庙外，毫不迟疑一步踏入，但就在他踏入的刹那，一股莫大之力轰然反弹而来，发出了一声闷闷的轰鸣，玄罗身子一震，竟无法入内，被生生阻挡在外。
此刻，那古祖雕像上，第二道、第三道、第四道……直至第十一道光环，陆续破碎！

古祖雕像外，如今只有七道光环存在，缓缓散发出柔和的光芒，只是这七道仅存的光环中，此刻又有一道，正快速的暗淡，似随时可以消散一般。
“王林！！”玄罗被阻挡在祖庙外，他目露焦急，向着祖庙传出了一声神念，但那神念如泥牛入海，玄罗不知道王林能否听闻。
其双手掐诀，立刻身体外赫然出现了如太阳的光晕一般的明亮之芒，迈步向前再次踏去，轰然走入那祖庙，但却只走出了数步后，就又被那轰鸣反弹的大力，卷动身躯倒退回来。
在这玄罗不断地尝试中，祖庙深处，王林的身躯完全干枯，如同骷髅一样，他的四周，没有丝毫光点存在，他的意志，已经暗淡的几乎不可察觉了。
无数次的尝试融合，全部失败，更让他的意志，渐渐的似被磨灭干净。
这里一片寂静，没有丝毫声音，但片刻后，却是有一个焦急的回音，隐隐在此地荡开。
“王林！！”
“王林！！”
“王林！！”
王林闭着双眼，一动不动，只是在这声音出现后，他那如骷髅一般的身体内，却是有一片红芒闪烁，那红芒，正是其体内的魂血！
一闪一闪，似把这漆黑的祖庙深处，也映的闪动起来。
时间流逝，不知过去了多久，那古祖雕像外的光环，再次消散了四道，存在的，只有三道光环，使得那笼罩天地的光芒也减少了不少，使得如今这漆黑的夜，在这十多年里，第一次有所不同。
但这个夜，却是几乎无人打坐，所有的始古族人，全部凝望那遥遥的古祖雕像，甚至连呼吸都凝固下来。
那古祖雕像外的三道光环，又有一道，如风吹烛火一样，挣扎了片刻，熄灭了。
“又少去了一个！”
“只有两道光环了，此人古道分神，已经进行了快二十年，难道真的无法成功个么……”
“当这两道光环全部消散之时，他……快看，又消失了一道！！！”
哗然之声回旋天地，笼罩整个始古皇城，几乎所有人都倒吸口气，只见那古祖雕像上，再次消失了一道光环，如今存在的，只有一道！！
且这道光环，也在慢慢的黯淡！！
“王林！醒来！！”玄罗一拳轰向那祖庙，发出了一声惊天嘶吼，那嘶吼回旋整个始古皇城，如雷霆一般轰轰而动，最终全部卷向这祖庙而去。
其身子又一次强行踏入其内，但依旧还是被那股大力反弹，蓦然倒卷蹬蹬蹬连续退出数步。玄罗一脸焦急，他经历过这古道三分神，他知道，在分神中，只要光环不灭，即便是没有了生机，没有了意识，但实际上也不是死亡，而是以一种沉睡！
一种灵魂的沉睡，这种沉睡，若是能将其唤醒，则只要光环不灭，还有生存的可能，这也是他选择来这里为王林护法的原因所在！
可一旦光环全部消失，则这种沉睡，就等于真正的死亡！
“王林，我是师尊玄罗，你快快醒来！！”玄罗嘶吼，将所有的声音传入那不可踏入的祖庙内。
在其声音回旋始古一脉的同时，整个始古皇城，爆发出了更为惊人的哗然之声，几乎所有族人在这十多年内都有疑问，这祖庙内渡劫之人，到底是谁！
而此刻，这个疑问，有了答案！
“王林？这个名字有些耳熟……”
“竟是他！！这王林不就是一百多年前，杀了道古皇尊之人么！居然是他！！”
“传闻这王林已然是仙罡大陆第十阳，天啊，没想到这祖庙内的渡劫之人，会是他王林！！”
在这玄罗的焦急嘶吼与是始古皇城的哗然中，那古祖雕像外唯一的光环，越加的黯淡，隐隐随时可以消失的样子。
祖庙深处那盘膝不动的王林，其身躯上的血光闪烁越加剧烈。
“谁在唤我……”王林如沉睡一样，似在一个奇异的地方，那里一片模糊，他茫然的走着，一路不知走了多久，直至隐隐听到，身后似有一个声音呼唤。
“我在什么地方……”王林依旧茫然，那身后的呼唤的声音若隐若现，当他想要听时又不存在了。
“我怎么会在这里……”王林迷茫，继续向前走去，这里的天，一片昏暗，这里的大地，一片朦胧，整个天地，被雾气淡淡缭绕，看不到太远的地方。
这里，是一片废墟。
那大地没有丝毫的生气，似不知废弃了多少岁月，隐隐可见的山峰，没有了绿衣，而是一片灰败。
“我……又是谁……”王林目中的迷茫越来越深，他似遗失了很多记忆，想不起自己是谁，想不起自己为何会在这里，想不起，这里又是什么地方。
“醒来……醒来……”那隐隐若仙的声音再次轻微的回荡，王林脚步一顿。
“我好像听到了什么。”王林迷茫中，想要回头去看一看，但就在他正要回头的一瞬间，他却是猛的看到在那前方的迷雾中，有一座山！
那山上，飘落这七彩色的雪，很美。
在那山上，有一个模糊的人影，只能隐隐看出，这是一个男子，其双手中托着一具尸体，尸体的长发垂落，被风吹动，这一幕，透出一股苍凉，透出一股悲哀。
王林怔怔的看着那人影，那身影，让他有种极为熟悉的感觉，这种感觉，让他身子颤抖。
一声悲哀至极的嘶吼，从远处那山峰的身影口中传出，他抬着头，正向这苍天凄吼，那声音回荡八方，带着一股穿透之力，冲入王林心中，让他身子的颤抖，越加剧烈。
在这嘶吼中，却见那昏暗的天空震动，似有无数波纹回荡间，更是出现了碎裂的迹象，似就连这天，也在此人的吼声中无法抵抗，要崩溃。
“天地……”那嘶吼的人影，传出了话语，但就在他说出这两个字的刹那，王林耳边清晰的浮现出，另一个熟悉的声音。
“王林，醒来！！”这声音的回荡，似凭空而来，在其出现后，王林目中所看的那座山，消失了，那抱着尸体仰天凄吼的身影，也消失了。
王林身躯一震，下意识的转过头，看向身后，在其看向身后的一瞬，他的脑海轰鸣。
他想起来了，他是王林，他正在那始古祖庙内渡劫，正经历那第二次分神融合之中，在他想起这一切的刹那，他的双眼，再无迷茫，而是被清明取代！
与此同时，那祖庙深处，盘膝打坐的王林身躯前十丈外，有一个满头白发的老者，正颤抖的着身子，一步步走来，这老者，穿的衣衫赫然属于玄罗！
只是其样子，与如青年一般的玄罗，却是有着岁月的差距！
“王林，醒来！！”那老者嘶吼，声音有了嘶哑。
王林缓缓的睁开双眼，在看到这老者的一瞬，那老者脸上露出惊喜，但却再无法忍住踏入此地的那股反弹之力，被轰出祖庙。
“师尊……”王林喃喃，看着玄罗离去的方向，看着其满头白发的样子，他知道，自己这一生，都无法忘记这股恩情。
他猛的抬头，双手掐诀之下，立刻身体外再次出现了大量的光点，这些光点骤然凝聚在他头顶，快速的形成了一个光影的轮廓。
在玄罗被弹出祖庙的一瞬，他看到了那古祖雕像上最后一个光环，渐渐消失，但就在其消失的一刹那，突然的，那光环竟从散去中重新凝聚，散发出夺目光芒的同时，第二道、第三道、第四道……直至第十二道光环，竟同时再次出现，光芒万丈而起！
紧接着，第十三道光环，第十四道……第十八道光环，全部出现！整个始古皇城，被这突如其来的一幕，瞬息寂静下来。
短暂的寂静后，则是一股如滔天般的哗然，轰轰而起。
在这哗然间，却见那古祖雕像上，出现了第十九道光环，随后，更是有第二十道、二十一道、二十二道……直至第二十七道光环，彻底环绕，光芒四射，波纹八方扩散，不但将始古皇城笼罩，更是连外面的原始山所在的范围，也被笼罩在这光芒与波纹之内。
玄罗脸上露出微笑，他没有在祖庙外停留，而是在这二十七道光环闪烁中，离开这里，出现在了天幕上，重新盘膝坐下，他知道，护法还没有结束，王林还需经历那最后一次的分神！
祖庙内，王林的上空，漂浮着一个几乎占据了此地全部位置的巨大光影，这光影的大小，是他第一次分神后的数十倍之多！
他抬起头，那光影同样抬头，似穿透了祖庙，看到了那天幕上玄罗的微笑。
“师尊……”
目光凝聚，许久之后，王林低下头，深吸口气，这古道分神的第二次极为凶险，但这些凶险于此刻，却是丝毫无法与他在那迷茫中看到的一切比较。
他的脑海，不由得再次浮现出，那抱着尸体，仰天凄吼的身影。
大家圣诞节快乐~~

那身影属于谁，其抱着的尸体，又是谁……这个问题，王林不敢去想，不愿去想，害怕去想……
他默默地盘膝坐在这祖庙内，默数着之前度过的六十八年。
“时间，不多了……”王林喃喃的声音，在这祖庙内若隐若现。
始古皇城中，随着古祖雕像上二十七道光环的出现，那哗然的声音，渐渐掀起到了巅峰，所有的目光都凝聚在那古祖雕像内。
“十八年，此人第一次分神三年，第二次分神十五年，他绝对是彻底分裂，完美融合！”
“他第一次还算成功，但方才的第二次分身融合，显然是出现了意外，不知他这第三次……会如何！”
“这王林若是继续选择彻底分裂的话，于这第三次，怕是很难度过了，我若是他，这第三次索性提前结束，以保万全。”
在这始古皇城内所有人目光凝聚之时，祖庙内的王林，深深的呼出一口气，他驱除了脑中因那身影而掀起的层层思绪，全身心的沉浸在那古道第三次分神！
他可以感受到，第二次分神成功后，自己的元神壮大无数，更是让自身修为再次强悍了一些，若是第三次也成功的话，当元神归位，与肉身融合之时，他将在那一瞬间，达到一种巅峰的程度！
这种程度，或许……可以超越古道！
王林目光一闪，流出坚定之意，闭上了双眼的瞬间，其身体外那几乎占据了此地全部位置的巨大元神光影，从那凝实中，渐渐开始了第三次分裂！
也是最后一次！
“三年、十五年……这一次，会是多少年……”王林没有答案。
时间一晃，不知不觉的，王林于那祖庙内的第三次分神，过去了七年的时间，始古一脉的族人，也在期待中，于平日里总是看向那古祖雕像上二十七道光环。
始古皇尊那里，与计都这位新皇之间，渐渐过渡中，快要完成了交接。距离计都成为新皇的日子，已经越来越近了。
随着那日期的慢慢来临，始古一脉的族人目光也从那古祖雕像上移开，放在了这对整个始古一脉，几乎最大的事情上，新皇登基！
无数的始古军队，在这距离计都登基还有二十五年时，渐渐被始古皇尊松手，递交给了计都，让计都有足够的时间去熟悉，去迎接那数百年后，或许会出现的仙古大战！
五年……五年……五年……
岁月的流逝，在那春夏秋冬中无形走过，转眼间，又过去了十五年，这是王林在那第三次分神的第二十二年！
如果算上之前的时间，从王林踏入这祖庙至如今，已然整整是九十年！
九十年的时间，足以改变很多事情，可以是凡人的一生，也可以是新皇的登位，那始古皇尊，已然退居幕后，走上前台的，已经是计都。
虽说还没有进行登基大典，但几乎所有始古一族的事情，如今全部都是计都在处理与负责，他还没有带上皇冠，但他却已经穿上了皇袍。
不过，就算是如此，计都那每天都会在清晨看向祖庙的习惯，却是从未改变，他坚信，义父必定可以成功！
祖庙内，王林的身体外，那之前存在的庞大元神光影，如今已经碎裂开来，成为了无数的碎片，正进行着最后的粉碎。
这一次，王林吸取了之前的教训，他在身躯中留下了一丝神识，这一丝神识，可以在关键的时候，将其唤醒。
数十年的元神分裂之痛，这无数人无法承受的感觉，被王林生生的忍受下来，他甚至对这痛有了一丝麻木。
当第九十五年来临时，当整个始古一脉，开始筹备那五年后的新皇登基大典时，王林的元神光影所化碎片，终于完全的成为了碎末。
他开始尝试融合！
因之前的第二次中出现的意外，让王林在这融合时，很是谨慎，他没有去一次性完全融合元神，而是选择分开，一部分一部分的融合凝聚，直至完美。
且他还有一个更深的念头，这个念头想要达成，必须要在这融合中进行。
时间一年一年过去，在第九十六年，王林完成了其元神光影的近三成，完成后的光影，并不庞大，反倒是很小的样子，只有巴掌一般。
但仅仅这三成的凝聚，其内元神的强大，就足以超越第二次分神时元神的数倍之多，若真的完全凝聚后，完整的元神，或许真的可以带给王林一次巅峰。
在第九十七年时，王林的元神光影，凝聚了五成，再次强大了不少。
距离百年，只剩下了三年，一千多个日日夜夜。
始古皇城，在这几年中极为热闹，在这样的盛典进行之前，几乎所有始古一脉的强者，全部都从各个地方赶回，来到了皇城，去见证这对始古一脉而言，最大的事情！
皇权的交替，使得始古一脉全部都运转起来，只是，那将要登基的计都，却是在这第九十七年时，沉寂下来，独自一人来到了祖庙外，在那里盘膝坐下，默默地打坐。
他放弃了所有的事情，要在这成为皇尊的前三年，陪伴义父。
随着一天天的流逝，整个始古皇城内，越来越多的族人回来，甚至其他两族的使团，也大都在途中了。
几乎每天都有诸多之人来到始古皇城，只是与这皇城如今的繁华热闹相比，这祖庙所在的千丈，却是极为安静，这里在很久之前，就已经被化为了禁区，不允许任何人踏入，且在四周，还有无数属于皇宫的侍卫守护着。
在这安静中，听着外面的繁闹，计都闭着双眼，默默坐着。
“义父，还有三年，孩儿就可以成为始古皇尊了……”
计都坐在这里，在那日夜交替中，第九十八年来临，第九十九年到来，直至第一百年，无声无息的度过。
在这整整一百年的这一天，始古皇城内，所有的目光再次凝聚于那古祖雕像上，只不过这一次，众人看的不是那雕像外的光环，而是存在于那里的，他们的皇尊！
整个皇城，此刻是安静的，皇宫那里，无数族人都存在，他们在等待新的皇尊出现，那广场上，密密麻麻站了众多之人。
其余两族的使团，极为隆重而来，带着厚礼，且领队之人同样是皇族，地位尊高，他们也在这广场上，等待着。
在这广场的最中心，有一个巨大的鼎。
此鼎内，有一片松软的泥土，其上放着一根巨大的香，没有被点燃，有资格点燃此香的，只有计都！
此为皇权香，香火一起，可幻化风云，凝聚出震天鼓，此鼓，也同样只有计都才可以去敲动，当那鼓声九下，回旋天地之时，计都将接受所有始古族人的一拜。
此地之人，都在等待，包裹那老迈的始古皇尊，他同样也在等待着。
“吉时将到……陛下，这……”在那始古皇尊身旁，站着数人，其中一个老者犹豫了一下，轻声开口。
“等下去！我始古一脉没有什么吉时，当计都来临的那一刻，就是吉时！”那就要退位的始古皇尊，沙哑开口。
之前说话的老者，恭敬称是。
祖庙外，计都盘膝而坐，闭着双眼一动不动，似没有在意今天，将是他这一生的大日子，没过多久，其身后忽然传来了阵阵轻微的脚步声，却见一对穿着黑色铠甲的侍卫，快步而来，在临近后缓慢下来。
“陛下，时间到了……”那些侍卫单膝跪在地上，当首之人为一个中年男子，他低头轻声。
计都没有说话，依旧不动。
其身后那跪在那里的侍卫，也纷纷沉默。
过了半柱香的时间，一声轻叹从计都口中传出，他睁开眼，望着祖庙，沉默中起身，单膝跪下，向着那祖庙磕了三个头。
“义父……孩儿去了。”计都抬头，再次看了那祖庙一眼，转身向后走去，那些侍卫纷纷起身，跟随在后，一群人渐渐远去。
当这些人离去之时，在那祖庙内，王林身体外漂浮着一个不大的光影，这光影不再是巴掌大小，而是如最早没有分神之时，与其身体一般。
光芒四射，光影很是完整，看起来，似已经完全融合在了一起，只不过，这光影元神的双目却是闭着。
早在一年前，王林就可以完成了融合，这一次的融合，极为顺利，没有丝毫的意外，但王林却没有于一年前选择结束，他始终保留着一丝缺陷，整个人沉浸其内，如沉睡一样。
他想要再次进入那第二次分神时，那片模糊的天地，他想要再次看到那飘落七彩雪花的山，去看看那身影，他想要听到，那个身影，完整的话语。
只不过就算他自己也不知晓，当时是如何进入的那模糊地世界内，他甚至不知那里到底是什么地方，一年的尝试与思索，终于在这一天，在计都带人远去之时，王林脑中，有了模糊，他依稀的，似看到了那曾见过的世界。
今天是狂欢节吧，求狂欢一样的推荐票！！！记得投完推荐票，再去狂欢哦

“皇权香燃！”
一声惊天之音，在那始古皇城中回旋，整个皇宫一片寂静，所有的目光都凝聚在那广场正中心，于那大鼎前的皇袍之人身上。
计都的样子，不再是青年，而是给人一种成熟的感觉，他站在那里，抬头望着天空，耳边回旋那惊天的余音。
天空是碧蓝色的，万里无云，一片晴朗中，有柔和的风徐徐吹来，落在身上，给人很舒服的感觉。
在他的前方，是那大鼎，其上的香支，正等待他的点燃。
此刻的他，被万众瞩目，被数之不尽的始古族人凝望，被整个始古一脉范围内，那些没有资格来到皇城，但却在各自城池内，被那一个个城主组织中的族人，也均都在这个时候，看向了皇城的方向。
甚至在道古与极古两族内的皇城中，也有目光似穿透而来，遥遥望着这里。
“始古皇尊……义父，孩儿就要成为皇尊了！”计都望着天，目光落在了那远处的古祖雕像上，深吸口气，大袖一甩间，走上前，右手抬起一挥，立刻一团火焰汹汹而起，笼罩那皇权香的一瞬间，在那香被点燃的一刹那。
“拜皇尊！”又一声惊天之音回旋皇宫，却见此地的所有族人，纷纷单膝跪在地上，唯独那计都之父，站在大殿中，看着计都。
被火焰包裹的皇权香，随着其点燃，一缕青烟升空，使得天地色变，风云倒卷下，天幕上传出了一声轰鸣，却见一道巨大的裂缝被生生撕开，从其内蓦然传出了一声声嘶吼。
那是一尊高约数万丈的巨大古神，其身旁还有古魔、古妖，他们扛着一面巨大的战鼓，从那天幕内缓缓走出，漂浮在了半空中。
计都身子一晃，升空而去，在那战鼓旁，他毫不犹豫右手抬起，向着那战鼓猛的一拳轰去。
砰的一声，闷闷的鼓声立刻回旋扩散，那声音透出一股庄严，传遍皇宫，传遍皇城，传遍了整个始古范围。
“第一拜！”那惊天之声再次出现，此地所有族人，纷纷一拜。
“拜见皇尊！”在那一拜中，他们的声音融合在一起，形成了一股音浪，滔天而出中，更大的声音，赫然从整个皇城内各个角落传来。
甚至在那鼓声的回荡中，整个始古一脉所有城池，全部传出了同样的声音！
砰！
第二声鼓鸣，在计都右手落下中，再次回旋而起。
“第二拜！”
“参见皇尊！”声音更为剧烈，取代了天地的一切，成为那除了鼓声外，最强的音浪。
“义父，孩儿成为了皇尊！”计都右手第三次落在那战鼓上。
在那鼓声回荡中，祖庙内的王林，身躯一动不动，闭着双眼，此刻的他，也看到了一片天地。
那天空是昏暗的，大地模糊，被一片淡淡的雾气笼罩，只能隐隐看见，那是一片废墟，不知荒废了多少岁月。
王林目中没有茫然，走在这里，他不知道自己是走在那大地上，还是虚无中，他看着四周，慢慢的向前走去。
他不知道自己走了多久，或许是一天，也或许是一年，又或者是一辈子……直至有一天，他看到了前方，出现了一座山！
那山上，飘着七彩的雪花，在那雪花中，他看到了那熟悉的身影，这身影抱着一具尸体，仰天嘶吼。
其一头长发在那七彩的雪中，分辨不清颜色，随风而动。
在看到这身影的一瞬间，王林心神一震，他似呼吸急促起来，他看的，不是那嘶吼的身影，而是其抱着的那尸体。
但他只能看到那一头青丝垂落，看不到这尸体的样子，甚至他分辨不出，这尸体是男是女，他面色苍白，此刻不顾一切的展开全部速度，向着那山峰而去。
但他疾驰了很久很久，却是依旧无法接近半点，无法去看到那尸体的样子，似他与那座山之间的距离，是生命无法跨越的沟壑。
那嘶吼，越加的剧烈，透出一股无尽的哀伤与愤怒，天空在这吼声下，再次有了崩溃的迹象，似这股嘶吼的力量，足以让天崩地裂。
那声音传入王林耳中，让王林的心，突然剧痛起来，这种痛，本不如他承受的古道三分神，但在他感觉，此痛却是这世间，至极一样。
“天地！！”那山上的身影，抬起头，嘶吼中，发出了一声咆哮！
“天地之巅，又有何用！！！”
“众生皆拜，又有何用！！！”
“无量劫经，又有何用！！！”
“既这天地如此，何不毁灭！！！”
“既这众生如此，何不消散！！！”
“既这劫经如此，何不断传！！！”
“既如此，我要以我的方式，让青天闭眼，让大地沉睡，让黄泉倒流，让轮回停止，让苍穹从此……无念！！！”
那声音带着惊人的意志，轰散八方，传入王林心神，让他心神震动，身躯以肉眼可见的速度迅速瓦解，好似要被驱散出此地一样。
在他的身躯全部消散的一瞬，他看到那七彩的山峰上，那抱着尸体的身影，在那凄吼中，一步踏天而去，在他脚步落下的刹那，天空崩溃，他带着那尸体，踏入那崩溃的天之后。
余音缭绕，王林猛的睁开双眼，他依旧还是在那祖庙内，干枯的身躯，似腐朽了一样，在他的前方，其元神光影同时睁目，与他对望。
他最后，还是没有看清，那尸体的样子，甚至连那身影的声音，也是一片模糊，熟悉中，透着一缕陌生。
四周很安静，只是从外面，还是有若隐若现的“参见皇尊！”之声传来。
但王林却是置若罔闻，他的目中露出迷茫，许久，许久，这迷茫才渐渐散去，他沉默了半响，强行让自己不再去思索此事，但却很难做到，直至尝试了多次之后，他才勉强的不去思索。
沉默中，王林必须要让自己去做别的事情，不然的话，他思绪如生根一般，会让他崩溃。
“不会的……不是的……不会的……”王林喃喃，猛的咬牙，右手抬起一指身前元神，那元神立刻光芒万丈，使得这祖庙内，被一片强光弥漫。
在那光芒下，其元神光影蓦然膨胀起来，瞬息就占据了此地的全部位置，但却没有停顿，而是继续扩大，笼罩了整个祖庙后，竟向着那古祖雕像而去！
皇宫内，鼓声回荡。
“第九拜！”
“参见皇尊！！”在这所有始古族人的声音中，那足以震耳欲聋的轰鸣间，一道明亮至极的光芒，赫然从那远处的古祖雕像上传出。
计都在那天幕上，在那战鼓外，右手抬起中猛的转头，他一眼就看到了那远处的古祖雕像，其上那二十七道光环，爆发出了夺目的光芒，这光芒向着八方扩散间，更有隐隐似有一个虚影，竟从那古祖雕像的下方扩散，瞬间就弥漫了这雕像的一半身躯。
“义父！”计都一愣，眼中顿时露出惊喜与激动。
与此同时，这发生在古祖雕像的上一幕，也同样被这皇城内的所有人全部看到，他们的目光凝聚中，亲眼看到了那雕像上的虚影，赫然弥漫了整个雕像的身躯，达到了与此雕像同样大小的程度！
如同重叠，但在这重叠中，古祖的相貌却是有了模糊，似变的陌生起来，隐隐的，竟与王林有几分相似。
这是因为他的元神，在膨胀中包裹且掩盖了古祖雕像造成！
“古道三分神，他终于成功了！！不知，在古祖之赐中，他能获得什么样的赏赐……”天幕上，玄罗望着那古祖雕像，露出欣慰的微笑。
原始山上，没有去参加计都大殿的宋天，此刻同样站在半空，看着遥遥的古祖雕像，同样的思绪，也在他的心中回绕。
“他在古祖之赐中，能得到什么造化……”宋天隐隐有些期待。
就在这一幕被万众瞩目，甚至连计都的登基都被暂缓的一刻，只见那古祖雕像外的二十七道光环，在爆发出刺目光芒的同时，赫然一圈圈旋转中直奔天幕而去。
那光环升空，冲入天空，使得青天出现波纹，不断的扩散间，当那最后一道光环也冲上了天幕后，天地色变！
九曲之音，于这始古皇城内，蓦然回旋！
此音美妙，无法用言语来太多形容，在这天地内存在，与那散开的层层波纹融合中，一片幽暗的光芒突然从那天幕内降临，在那光芒内，一缕红色从微弱中逐渐明亮，到了最后，更是将那幽光化作了血红！
那是一滴鲜血！
这鲜血，透出一股灵魂的气息，更是在出现的一瞬，让整个始古皇城顿时死寂！
“魂血！！”原始山上的宋天，在那看那血液的一瞬，心神巨震，露出无法置信之色！
“竟还是魂血！三滴魂血就可创造古族一脉，他之前已经得到了一滴，如今……是第二滴！”玄罗深吸口气，即便是他，也没有想到，王林竟能得到第二滴魂血！
狂欢月票~~大家在狂欢之时，也让月票一欢吧~~

那鲜红的魂血，在出现之后的降临中，其颜色骤然变化，向着紫意过渡，片刻后，在其下降至那仙祖雕像上空时，赫然成为了紫色！
紫色的血，古祖的魂血！
其内那灵魂的气息，越加的强烈起来，使得整个天空，在这一瞬都被染成了紫幕！
整个始古皇城，包括那新皇计都在内，如今全部看着那紫色的鲜血融入了古祖雕像内，与此同时，一缕刺目的强烈紫光扩散，形成了一个紫色的光环，顺着古祖雕像的头部向下急速而去。
转眼中，这紫色的光环就消失在了这雕像底部的祖庙内，不见踪影。
王林在那祖庙深处盘膝，此刻其所在的这里，紫意弥漫，那紫光化作无数光点，向着其肉身凝聚而来，与他体内，那存在的第一滴魂血，迅速的融合。
古道三分神后，就是古祖之赐，这魂血，便是如此！
凡是看到那古祖雕像上紫血降临这一幕的古族族人，此刻一个个心神震撼，无法置信亲眼所看的一切，那是魂血，是古祖的魂血！！
“传恩三滴魂血可创古之一脉，他竟在这古祖之赐中，获得了一滴魂血！”
“莫非只要完美的经历了古道三分神，就可以获得魂血不成！！”
哗然之声回旋天地，计都看着那古祖雕像，深吸口气，就算是他也没想到，义父竟获得了古祖魂血！
随着那紫色鲜血的消失，天空渐渐有了恢复如初的迹象，似一切都要结束，毕竟古祖之赐已经降临，这三损七劫，于此刻，也将完全结束了。
但就在这个念头于众人脑海中浮现而出的一瞬间，却见那天空上，再次出现了异变，更多的哗然惊呼，从这始古皇城内各个角落中，蓦然而起。
“没有结束！！看那天幕再起变化，这古祖之赐，竟没有结束！！”
“紫色，又是紫色！！”
“这不可能，莫非还有魂血降临？”
哗然惊天，在所有族人无法置信中，他们看到那天空的紫意本有了消散，但瞬间，竟再次绽放出夺目的光芒，在那天空的尽头，似出现了一个紫色的漩涡，那漩涡不断地转动中，如核心之处有一个黑洞般。
那黑洞所在，正是紫光最浓的地方，慢慢的，一滴紫色的鲜血，缓缓的降临下来，在看清了这紫色鲜血的一瞬间，几乎所有人，都掀起了滔天一般的震惊！
“又是魂血！！”
“两滴了，他获得两滴魂血！！”
那魂血缓缓落下，最终融入了古祖雕像的头部，紫光一闪，急速下沉，消失在了祖庙内。
哗然还在持续，祖庙深处的王林四周，紫色的光点越来越多，向着其身体快速凝聚而来，一一消失于其身体内。
最终，当全部紫色的光点都融入其体的一刹那，王林的身体中，拥有了三滴魂血，他的双眼蓦然睁开。
在其睁目的刹那，却见那古祖雕像，爆发出了强烈的紫色光芒，那紫光缭绕间，之前重叠覆盖了此雕像的王林元神，以肉眼可见的速度缩小，慢慢从这雕像外收缩下沉，同样消失在了那祖庙内，不见踪影。
天空慢慢恢复如常，再没有丝毫的紫色，那古祖雕像也平静下来，依旧是望着天地，神色不屑中带着轻蔑与张狂。
随着天地之前的异常渐渐恢复，始古皇城内的大量族人，也慢慢从那震惊中平静下来，只是心底依旧如大浪滔天，可神色上，却是强行压下。
看向祖庙的目光，透出种种不同的含义，有嫉妒，有羡慕，有复杂，有感慨……
祖庙内，王林的身前，那从古祖雕像上收缩凝聚的光影元神，漂浮中与其身体慢慢重叠，融合进入后，王林那干枯的躯体，似被注入了无尽的生机，迅速恢复。
数息中，他的身体就从如骷髅一般恢复如常，依旧还是如那之前来到这祖庙时一样，但其内蕴含的力量，却是差距无数！
王林闭上双眼，感受着体内元神的变化，他的元神之强，神识散开不但可以笼罩整个古族大地甚至连那苍茫海水升空后形成的巨大盆地都可以弥漫在神识中。
如此强大的神识，需要一个近乎不灭的元神才可以做到，而如今，王林的元神在那三次分裂融合下，已然达到了一种不可思议的程度。
他能感受到天地间的规则，能感受到万物的运转，甚至可以看到时间流逝的轨迹。
一同强大的，不仅仅是他的元神，还有他的身体，其身本已极为强悍，可如今却是更为强大，那种全身流转的力量的感觉，让王林有种可以一拳轰碎天空之感。
“不知如此状态的我，与古道大天尊比较，又如何……”王林喃喃中，站起了身，向着祖庙外走去。
这是他百年内，第一次走出祖庙，随着其一步步迈去，当他从祖庙踏出的一瞬，阳光刺目的落下，映照在他的瞳孔中，他看到了天，看到了那碧波万里，但他却没有看到师尊玄罗。
玄罗，在那第二滴魂血降临时，选择了离开，他没有与王林相见，默默的转身离去，向着道古的方向走了。
他来此，就是为了帮王林护法，此刻护法结束，他不知与王林相见后，自己该说些什么，唯有离去。
看着天空，看着玄罗之前离去的方向，王林沉默，他目中没有复杂，而是一片柔和。
“离去前，要去拜见一下师尊的……”王林轻声自语。
“踏天之桥，不知我如今，可否走上第四桥！但不管如何，此事已了，距离太古神境开启还有三百年的时间，这三百年，我不想留在仙罡大陆，我要回家……
带着婉儿，回家。”王林收回看向天空的目光，转身向着皇宫的方向，一步迈去。
他曾答应过计都，要见证其成为皇尊的一幕！
皇宫内，天地没有丝毫波动，但却诡异的从虚无中走出了王林的身影，在这皇宫无数族人的目光凝聚中，王林望着计都，脸上露出了微笑。
“你会是一个优秀的皇尊！”王林缓缓开口。
计都怔怔的望着王林，他能感受到，义父有了离意。
“做好一脉皇尊，带领你的族人，带着他们，走向强大！”王林右手抬起向着地面上那大殿内虚空一抓，顿时那被供奉在皇椅上的帝冠自动飞起，冲出大殿直奔王林而来，被他抓住了手中。
一挥手，这帝冠飘向了计都，在其头顶缓缓落下，使得这穿着皇袍的计都，在这一刹那，成为了真正的皇尊！
微笑中，王林转身，向着远处虚空一步迈去，消失在了这始古皇城内，消失在了众人的目中，消失在了计都的双眼内。
“义父！！”计都向着王林离去的地方，大声的喊了起来，一股离别的哀伤，在他的心中缭绕，他永远也忘记不了，自己得到的一切，都是因为王林。
王林，走了。
他离开了始古一脉，在那天地间，望着仙族的方向，望着那七道宗的所在，沉默了少顷后，他走向了那二百年前离去的道古皇城。
在那道古皇城内，他的到来，除了玄罗无人察觉。于道古殿的后山，那他当年居住了一段是日子的屋舍内，王林见到了玄罗。
这师徒二人，在那屋舍中，沉默了很久后，玄罗脸上露出微笑。
“回来了。”
“弟子拜见师尊。”
在那屋舍内，王林找到了阔别二百年的温暖，他忘记了自己如今，是堪比古道的强者，在他的眼中，玄罗是师尊，他是其弟子。
在那道古殿的后山，这如桃园一般的地方，王林居住了三年。
这三年，对王林来说，好似一场心灵的沉淀，让他将那暴增的实力，渐渐完全的操控在了手中。他陪伴在玄罗的身边，因玄罗放弃了转世，在三年后，于玄罗的目光中，王林向着玄罗一拜，转身走向天空。
玄罗望着这个弟子，他知道，王林这一走，或许再次相见，是三百年后了。
王林身影消失在了天地内，在一处临近那苍茫大海如今化作的盆地旁，一座深山中，王林将自己的元神与修为都在融合后达到了巅峰，他选择了再去踏天之桥！
以他如今的修为，随时可以选择去突破瓶颈，随时可以踏入那虚幻的天地，去经历踏天的过程。
数日后，一道无形的波纹从那深山中向着八方扩散，形成了一股即便是大天尊也难以踏入的威压后，王林出现在了他熟悉的那片踏天之地！
天空依旧是朦胧的，大地被雾气缭绕，同样朦胧中，看不到太远，在他的前方，有六座拱桥，一座比一座庞大，尤其是那最后一座桥后，那模糊地虚幻之景，让王林看去时，似沉浸在内。
在他的身后，有三座桥。
他如今所在的位置，正是他百年前于第四桥外，踏空的地方。
许久，他收回看向那远处第九桥后虚幻之景的目光，看着脚下那庞大的第四桥，抬起右脚，一步落下！

除了王林自己，没有人知晓，这一次，他走过了几座踏天之桥，即便是那古道山上在第六桥止步的古道大天尊，也没有清晰的察觉到。
他只是知晓，王林再去了踏天之桥，且走过了第五桥！至于第六桥对方有没有成功，他无法察觉，因他的极限，就是在那第五桥。
在那苍茫大海化作的盆地旁的深山外，那层层波纹环绕了数月后，随着这些波纹威压的消散，王林从其内，平静的走了出来。
他的样子与神色，与数月前似没有太多的区别，可若仔细看，却是会渐渐发现，此刻的王林，竟如凡人一般，体内没有丝毫运转的痕迹。
他穿着白色的长衫，站在那苍茫大海所化的盆地外，回头看了一眼古族的大地，半响后，他蓦然转身，整个人化作一道长虹，直奔这苍茫盆地的另一端，仙族而去！
“疯子，当年我曾发誓，当再临祖城皇宫时，我要将你救出！若你愿意与我一同离去，则这仙罡大陆，无人可以阻止。
若你选择成为仙皇，那么也是不再沉睡的真正仙皇！”
“还有司徒、清水、十三、大头、红蝶……你们都在这仙罡大陆，可却不再古族，那么必定是转世在了仙族的大地上，这一次，我会找到你们！”
“还有……李倩梅……”王林目中露出一丝复杂，轻叹中，其速越来越快，以比当年他第一次横穿此地的百倍之速，一闪无影。
“最终，我要回到七道宗，回到洞府界,，回到朱雀星……那里，才是我的家。”
王林一路没有丝毫停顿，疾驰之下，只用了数日的时间，他就看到了那存在于这苍茫大海的中心位置，那整个海水竖起形成了的无边无尽的海墙风暴。
那风暴距离很远就可以听到轰轰巨响，临近之后，更是可以看到其内因这二百多年不断地转动下，形成了一处处空间碎裂的痕迹。
甚至还有一股无形的威压，从这海墙风暴内扩散，向着八方不断地弥漫而去。
阵阵海水潮湿的味道，在这四周很浓，耳边的轰轰巨响，更是惊天动地，王林站在那海墙千丈外，看着这里，看着那海墙深处，九根巨大的柱子形成的门，目中精光一闪。
他知道，三百年后，此门就会打开，当其打开的那一刻，自己还会回来，带着李慕婉踏入其内，以轮回之力，让李慕婉在复活的同时，可以超越轮回！
“在那里，或许我可以找到一个真相……”王林喃喃，起步正要迈去穿透此海墙风暴，但就在他脚步抬起的一瞬间，王林忽然抬头。
天空一片昏暗，这昏暗，是因此地这海墙不断地卷动造成，四周依旧轰鸣，似没有第二个声音。
一切都很是平静，仿佛没有异常，但王林却是看着天空，放弃了离开的脚步，而是站在那里，好似在等着什么。
十息过后，那昏暗的天空上，突然传出了一声咔嚓之音，此音刺耳，惊天动地中，竟压过了此地的海墙咆哮，使得天地似猛的一颤。
却见一道巨大的裂缝，赫然在那昏暗的天空中，被凭空撕开，大量的雾气从这裂缝内向外疯狂的宣泄开来，弥漫了四周的同时，却见一个模糊的身影，从那裂缝内，一步步走出。
“古道！”王林神色依旧平静，看着那漫天雾气的翻滚，使得这昏暗的天空，成为了迷雾的世界，看着那其内走出的身影，缓缓开口。
“王林！”那迷雾内的身影，渐渐走出，但却始终没有离开那片雾气，而是在其内，沙哑的传出了话语。
这一幕，在仙罡大陆上，具备极为重要的意义，这是仙罡大陆上最强的两个人，第一次面对面的相见！
这是整个仙罡大陆，如今仅有的两个，同样是处于半只脚迈入踏天境的绝世强者，第一次的目光凝望。
至于当年那古道山上，因修为的不等，那样的相见与隔塔相望，远无法与此刻比较。
“你早就知道我的来临？”那迷雾内的身影，在沉默了片刻后，传出了话语。
王林从容的站在那里，衣衫在风中舞动，一头白发飘起几缕，望着那迷雾内的身影，点了点头。
“你第二次去踏天之桥，走过了几桥？”迷雾内的古道，再次沉默，许久轻叹，缓缓开口。
“这不重要，重要的是，你来此的目的。”王林微微一笑，神色很是平静。
“你可以杀了古祖的后人烨道，可以随意指认一人为新的皇尊，甚至可以在古族做你一切想做的事情……但你，不能离开古族！！”那迷雾内，古道的身影被雾气缭绕，沙哑说道。
“不能离开古族么。”王林目光一闪。
“除非我阻止不了，否则的话，你不能离开。”迷雾中的身影，传出苍老的声音。
“我不会阻拦你太久，三百年，你只要在古族再留三百年，当这太古神境开启时，你可以随意离去。”
“给我一个解释！”王林略一沉吟，慢慢说道。
“没有解释，我不让你走，你就必须留下，要么，就战胜我！”那雾中的古道，声音有了阴沉。
王林眉头一皱，看了一眼那雾中的身影。
“古道山上，借你威压完成了仙古融合……此为一！
道古皇城，我杀了烨道，以我那时的修为，你若出手，我没有胜算，但你保持了沉默，此为二！
始古一脉，计都成为新的皇尊，你没有阻止，此为三！
我王林一生恩怨分明，因这三次，我可以在你没有丝毫解释下，继续留在古族一百年，但余下的二百年，我会离开！”王林缓缓说道。
那迷雾内的身影沉默，许久后，其话语传出。
“一百年，不够……必须要等到太古神境开启……王林，我不想与你交战，老夫已经很久很久没有与人出手了。
我只要你再留三百年，此后你大可离去，甚至我可以为此付出一些报答！”迷雾内，古道声音沙哑。
王林同样不愿与古道出手，二人之间的关系，很是复杂，王林没有必须要出手的理由，除非是对方，完全的打定了主意，要将自己留下，再无丝毫的缓和。
“我有一个疑问，以你的修为，足以横扫仙祖所有强者，既如此，那么为何还保留了仙族存在。”王林忽然开口。
迷雾内的古道，再次沉默下来，这个问题，是古族很多强者的疑问，同时也是仙族那里的诸多修士，同样的疑问。
无数年来，没有人知晓答案，也没有人敢亲自去问古道。
“我获得的古祖之赐……与你……不一样。”许久，雾气内古道的声音，带着复杂，缓缓传出。
王林看着雾气内的古道，目露思索，似有所悟。
“好了，王林，要么战胜我，要么留下，没有第三个选择！”古道所在的雾气蓦然翻滚，传出轰隆隆的巨响，与那海墙的轰鸣融合，化作了惊天的音浪，似配合这其话语，形成了一股无上的天地之威。
“你要战，那便战吧！”王林猛的抬头，双眼精光一闪，既然无法避免，那么他也想知道，如今的自己，与这古道之间，到底谁才是仙罡最强！
这一战，将是仙罡大陆自仙祖古祖无踪后，整个大陆的第一战！这是两个最强者，一场巅峰之战！
古道，仙罡第一强，在无数万年就已经迈入踏天境中，虽说止步在那第六桥，但其战力，却是绝非寻常，他更是唯一的一个，击杀过大天尊之人！
王林，仙古融合，他的修行之路还没有达到尽头，仅仅是两个真身完整后，就已然半只脚迈入了踏天境中，他自己也不知晓，若是虚本源真身完整后，他会达到什么样的程度！
且他还有那虚无分身，经过这数百近千年的时间，那虚无分身已然成长了起来，一旦与王林融合，将会爆发出恐怖之力！
在那古道身处的迷雾翻滚，发出轰轰巨响的刹那，其内的古道大天尊蓦然间一步向王林迈去，在他迈步中，其身体外的雾气轰然滔天，向着四周不断地扩散，竟化作了一个巨大的狰狞雾兽，仰天嘶吼下，惊天动地。
这雾兽样子奇异，有九个头颅，看起来，竟与王林当年在古神之地，看到的那尊异兽吉穷，颇为相似！
九头嘶吼，露出凶残之芒的同时，更是散出一股古老的沧桑之感，似这雾兽有灵，且存在了无数的岁月一样。
雾兽内那存在的古道大天尊，其脚步落下中右手抬起，一指而出，其指尖也被雾气缭绕，但却隐隐可见弯曲的指甲，散发出寒光。
一指动，整个天地在王林看去，蓦然大变，那天空被无数细线缭绕，大地同样如此，这苍穹内外，全部被规则弥漫。
这些规则的细线，似被牵引操控，齐齐一动间，竟向着王林缠绕而来，更有风云雷电甚至金木水火土五行神通之术，在王林的四周赫然幻化，轰轰间，直奔王林！！
临近下，这无数神通骤然凝聚，形成了一个由大量神通与规则细线组成的虚幻手指，带着那弯曲的指甲与毁灭，点向王林眉心！
29号有双倍月票，耳根也打算在这个月的最后三天，连续爆发一次！让自己没有遗憾。
希望一路走来的所有道友，能在这2011年的最后几天，不要再潜水了，冒头一下，让耳根知道，你们还在！

