古道大天尊，仙罡大陆第一强者！
修为莫测，已然有多年没有出手，此刻一指之下，天地色变，风云倒卷，更有天崩地裂之意散出，使得那旁边的海墙风暴，也如无法承受，竟有了深深的凹陷。
王林一头白发舞动，在他的前方，那古道虚幻而出的一指，凝聚了风雨雷电之力，可见那雷霆轰鸣，弧形电光游走中，云雾显露，碰撞间传出轰隆隆的巨响，化作了无数颗粒般的雨滴，，使得那手指，如混沌一般。
若仅仅如此倒也罢了，但在那风雨雷电中，却见五行之力蓦然而起，金木水火土，竟与王林的五行真身本源，丝毫不差！
如此一来，这一指，堪称夺天地之造化般，，足以击杀大天尊！
王林双目瞳孔收缩，古道的强大，他早就有了心里的准备，此刻看去，尽管这随意的一指，就可击杀如道一般的大天尊，但他却没有意外。
“古道……”王林目光一闪，始终背着左手，长发飘动，有一种说不出的气质存在，其双脚未动，在那一指来临的刹那，右手抬起，向着那一指临来的虚幻之间，蓦然手指点去。
他的动作，同样很是随意，远远一看，这一幕似有些不太对称，那虚幻的古道一指，极为庞大，看起来似可以将王林全身轰碎。
而王林与之对抗的手指，却是相比之下，大小差距太大！
但，就在王林手指伸出的一瞬，这天地间幻化出来的无数细线规则，竟齐齐一震，这种细线的震动，外人看不到，可在那古道目中，却是可以清晰察觉。
却见那无数细线在震动中，赫然碎裂，无声无息间，全部崩溃在了这天地中，使得这一刹，天地没有细线，没有规则！
使得这四周，这一刻成了没有规则存在的空间。
一指落，与那古道的虚幻手指碰触，天地轰鸣，一声足以压过了海墙风暴咆哮的巨响，蓦然而起，震耳欲聋间，向着八方轰轰扩撒而去。
王林闷哼一声，身子向后退出三步，猛的抬头，却见那古道虚幻的手指，一顿之中其内有一股黑气流窜，使得这手指轰的一声四分五裂，其内的一切神通，全部粉碎。
更是在这虚幻手指粉碎的一瞬间，其后那浓浓雾气所化的九头雾兽内的古道身影，同样一震中，退后了三步！
二人这试探的一击，赫然势均力敌！
在那雾气内古道虚影退后的刹那，王林抬头中身子一晃，赫然向前迈出数步，其右手抬起间，体内元神运转，弥漫全身的一瞬，却见在其右手上，突然出现了大量的青色烟丝，这些烟丝缭绕在他五指间，迅速化作了一圈圈青色的烟圈！
一股至极的火热之感，从王林的右手上突然散出。
“八极道！”九头雾兽内，古道身影双目一凝。
“极水道！
“极金道！”
“极木道！”
“极土道！”在王林的右手上，金木水火土五种力量蓦然而出，幻化之下，赫然形成了那仙祖的神通，八极道！
尽管这八极道王林并没有全部学完，但以他如今的半只脚迈入踏天之境的层次，却是与仙祖相差不多，如此一来，这八极道在他手中施展，可以达到一种近乎仙祖之力的程度！
无数烟圈光环，赫然在王林身前蓦然出现，随着其右手向前虚空一击，那大量的光环顿时齐齐一闪，直奔那九头雾兽而去。
五极道而已，仅此神通，尚不算威力惊天，王林在第二次去踏天之桥时，于那第五座桥上看似很快走过，但实际上，却是如度过了无数年般，顿悟了属于自己的后三极！
“极地道！”王林向着那雾兽迈步走去间，神色从容，如一代宗师般，其右手一拳轰向大地，却见这海水竖起后形成的巨大盆地，在这一刻轰然震动，大量的碎裂，一股地气喷出，那地气污浊，充斥四周，尤其是其内充满了大量的死亡阴气，那是这海水中无数万年内，死亡的生灵所化。
地气弥漫天地，赫然形成了一个巨大的灰色光环，那光环只有一个，在大地出现，向上急速而来，在前行中不断地收缩，爆发出了一股惊天之威！
那九头雾兽内的古道，其双目瞳孔收缩，显然王林的强悍与此神通的施展，即便是他，也有了凝重。
“他到底走过了几座踏天之桥……”古道目光一闪，此刻不假思索，右手抬起掐诀虚空一指，顿时其身体外这雾兽九头仰天嘶吼咆哮，形成了无数波纹扩散，更有九道不同的光芒，赫然从这九个头颅上散发出来。
“极天道！”王林向前迈去中，平静开口，右手一指天空。
却见那昏暗的天空赫然如要坍塌一般，阵阵刺目的光芒闪烁下，王林的一指化作手掌，向着天空猛的一抓，这一抓中，似把属于天空的光明，瞬间抓了下来，使得那昏暗的天空瞬间黯淡，与此同时，在这天空下，出现了一个如太阳般的光环，那光环向着下方的九头雾兽，急速逼近而去。
属于王林的八极道，如今除了最后一道外，全部完成，金木水火土，更有天地二极，化作了无数光环，向着那雾兽而去。
那九头雾兽咆哮下，九色光芒闪烁，赫然在其四周，形成了一个九色彩虹，不断地环绕间，那九色光芒四散，与王林的这一八极道神通蓦然对抗。
紧接着，那雾气内的古道双手伸开，猛的一晃间，在那雾兽九头四周，立刻出现了数百凭空而出的雾球，每一个雾球中都蕴含了足以轰杀跃天尊的力量，甚至就连大天尊，面对这数百雾球，也要心惊。
在这数百雾球出现的刹那，他们赫然分裂，竟在这短短的转眼间，化作了数千上万，密密麻麻漂浮在四周，与那雾兽九头的光芒还有其身边的九色彩虹，一同对抗王林的八极道！
轰鸣之声惊天动地，震动了整个苍茫盆地，却见那五行极道，一一粉碎后，极天道与极地所化的光环却是穿透了那层层阻碍，落在了这雾兽的身体上。
那雾兽发出了凄厉的嘶吼，庞大的身子一颤间，王林身影蓦然出现，他之前在施展了这八极道后，没有丝毫迟疑，体内速神脉全力运转，使得其速于刹那间，暴增无数，一步迈出，消失无影。
此刻出现，王林默不做声，右手握拳，一拳轰出，天地轰鸣，一个巨大的拳头虚影直奔雾兽身体而去，一拳之后王林不看结果，身子一晃再次消失，出现时，竟在了那雾气内，古道的身后，同样一拳狠狠的轰去。
在其拳头落的刹那，古道猛的转身，大袖一甩，轰的一声，王林身子倒卷而去，从雾兽身后弹出，但那古道同样闷哼一声，其袖子灰飞烟散。
王林的这一拳，绝非轻易就可抵消，他从在古道出手之时，就已经进行了一番计算，此刻这一拳自有其目的。
却见那一拳轰出下，竟与之前他在那雾兽身前轰出的一拳，以雾兽为中心，相互似有了碰触，爆发出了一股惊天之力，在那轰隆之声间，似组成了一股暴风横扫，竟将这雾兽的身躯撕裂！
但古道毕竟是仙罡最强，几乎就是王林被其一袖卷开的刹那，却见那浮现在雾兽四周的近万雾球，齐齐而去直奔王林，轰轰之身不断，王林竟无法闪躲，被这雾球全部轰在了身上。
一个雾球，就可以击杀跃天尊，上万雾球同时爆开，形成的力量，足以毁天灭地，在那近万雾球轰鸣间，王林王林双目蓦然闭合的一刹，其右手猛的点在眉心。
“极命道！”王林双眼突然睁开，露出了两道诡异的光芒，那幽光从其双目散出，在其身前化作了一个幽色的光环，立刻环绕其四周，形成防护。
轰鸣如属于百万的天雷同时炸响，震动了整个苍茫盆地的同时，更是向着古族与仙族的方向扩散而去，甚至在则音浪的扩散中，牵动了天地规则，使得整个仙罡大陆，所有的位置，风云色变。
道一宗、祖城帝山、紫阳宗，还有那北州的冰川之地，这四个地方存在的仙祖除了连道非外的四个大天尊，此刻全部心神震动，感受到了那天地的变化，感受到了那来自苍茫盆地内，那惊天的两股气息的碰撞。
“古道出手！！”
“其中一个是属于古道！！另一个……很熟悉……”
“古道在与谁交战，竟掀起如此惊天之幕！”
“这与古道交战的气息……是……王林！”
四道长虹从这仙族大地上齐齐而出，直奔苍茫盆地而去。
与此同时，在那古族的大地上，玄罗、宋天，还有那始终神秘的极古一脉大天尊，纷纷有所察觉，感受到了大地的震动，感受到了天空的变化，三人不假思索，全部冲天而去，向着苍茫盆地，疾驰！

仙罡大陆的大天尊，几乎全部惊动而来，此刻化作七道长虹，从各自的不同的地方直奔苍茫盆地，古族那里，三道长虹呼啸，速度极快。
仙族那里，四人更是闭口不言，疾驰而去。只是以他们的速度，想要来到这交战的地方，即便是展开全力，也许半个月的时间。
毕竟仙罡大陆，实在是太大了，且他们也没有王林与古道的修为。
那苍茫盆地的中心，海墙风暴卷动中，靠近古族的那一侧，轰鸣回旋天地，王林身体外被近万雾球弥漫爆开，在那轰鸣中，当所有的雾球全部消散后，王林嘴角有鲜血，身子蓦然退后，一连退出了数百丈，再次喷出一口鲜血，其身体外的幽色光环，就此崩溃。
古道那里，其身体外的雾兽完全四分五裂，在那凄厉的嘶吼间，消散开来，它的散去，使得古道大天尊四周雾气急速减少，正渐渐完全消失，当雾气全部消失后，他那神秘的容颜，也会清晰的显露出来。
“你为了看清我的相貌，竟不惜受伤……”王林数百丈外的天地间，古道缓缓开口，其身体外的雾气已然稀薄，只剩下了不多的一些缭绕，勉强阻挡其容颜的露出。
“你既想要看到，那么就看吧……你是从无数年来，第一个，看到了我容颜之人……”古道身子消瘦，穿着一身青袍，只是右臂却是无袖，头发灰色，他望着王林，脸上的雾气渐渐完全散去。
王林在那数百丈外，同样看着对方，在对方脸上雾气全部散去的刹那，他终于看到了这古道大天尊的相貌，看清之后，他没有露出丝毫意外，而是长叹一声。
“果然是你！”
古道沉默。
“我该称呼你为古祖，还是古道！”王林望着前方那熟悉的面孔，缓缓开口。
古道的相貌，赫然正是与王林所看到的古祖三个城池内的古祖雕像，一摸一样！！
“亦或者说，你的相貌，是属于你，那皇城内雕像，是按照你的样子所刻！”王林望着古道，对方的样子，带着沧桑。
“我是古道……也是古祖。”古道脸上露出惆怅，缓缓说道。
“我获得了古祖的一部分记忆与意志……守护古族，守护其嫡系皇族的后人……我的相貌也也随着吸收了这部分记忆与意志后，慢慢的改变……”古道声音低沉。
“你能离开的最大距离，应该就是此地吧！传闻中，说你曾在仙族大地上击杀了仙族的大天尊，恐怕此事有误，应该是仙族入侵时，超过了这苍茫大海的中心线，故而你才可以击杀。”王林脑中一阵清明，很多不解的事情，如今也慢慢有了答案。
他始终难以理解，以古道的修为，完全可以轻而易举的毁灭了仙族，让整个仙罡大陆从此无仙，但如今无数年来，仙族却是始终存在。
“获得了古祖的记忆与意志，你应该在得到造化的同时，也有了一些限制。”王林望着对方，轻叹一声。
“当完全改变的那一天，我感受到了一股限制的存在……我无法走出古族大地太远，一旦出去，我的修为会全部丧失……”古道神色平静，没有无奈，没有苦涩。
“为什么要阻止我离去。”王林再次问出了这个问题。
“我获得了古祖记忆后，无数年来，自己慢慢的感受到了一些事情……一些……我无法理解，无法相信，但却很真实的事情。”古道轻叹，他看着四周，看着这大地，看着古族的方向。
“或许是真的，也或许是我的错觉……”古道摇头，他没有去回答王林的这个问题，而是喃喃后，双目露出了果断之色。
“战吧，胜了我，我没有力量去阻拦你的脚步，你大可离去！我能感受到，你还没有全力，接下来，我也不会留手！
我最强之术，有两种，一种为古化天地，在古祖的记忆中，他是从虚无内诞生而出，他始终认为，他的双眼可以化作日月，他的血液可以形成江河大海，他的骨头能变成一处处山脉，他的双手遮在一起，就是天，他的身躯倒下，可以成为大地。
因他的信念，因他的思绪，他用了毕生之力，创造了此术，古化天地！
此术，我从传承后，从未施展过……今天，是第一次……”古道看着王林，慢慢说道。
王林沉默片刻，与古道的目光碰触。
“我在始古皇城的祖庙内，曾看到了一个身影，那身影向着天空走出了一步，这一步，给了我很大的震撼，于踏天第五桥上，我沉浸在如轮回一般的世界中，不知过去了多久，除了八极道的感悟外，我感悟最多的，也正是这一步……
我本无法走过第五桥，可凭着这一步，我走过了。
此步，我称之为，踏天一步！”王林话语间，双目同样露出果断之色，这一战，无法避免，那么王林将一战到底。
“如果你能接下此术，你就有资格，见证我钻研了无数万年，摸索出的一式道天！”在听到王林说出其走过了第五桥后，古道沉默了片刻，开口中其右手抬起，向着天空一挥。
挥手间，立刻在这古道的身后，出现了无数明亮的光芒，那些光芒凭空而出，相互凝聚之下，仅仅是刹那，就在古道的后方，凝聚出了一个巨大的光影。
那光影全身被光芒笼罩，看不清样子，但在其出现后，这光影张开口，竟猛的一吸，这一吸间，天地轰鸣，却见这天地之力从四面八方轰卷而来，其范围急速的扩大，转眼之下，覆盖了十万、百万乃至更多的范围，甚至整个这苍茫盆地，都在其笼罩之中。
磅礴无尽的天地之力，轰轰卷来，被这光影吸收中，那范围竟还在继续扩散，超越了这苍茫盆地后，向着古族与仙族的位置，轰鸣而去。
在那仙族靠近苍茫大海的区域，久帝等大天尊，他们形成的四道长虹蓦然一顿，纷纷震惊的看向远处，竟有种魂飞魄散之感。
同样的事情，在那古族大地上与宋天三人这里，也立刻出现，他们感受到了那来自苍茫大海中的一股恐怖吸撤之力，感受到了四周的天地似卷，直奔那遥远的位置而去。
在这苍茫大海的中心，那光影随着吞噬天地之力，身躯以极快的速度疯狂的膨胀，转眼之下，就化作了数万丈之高，还在继续，片刻后，王林抬起头，已然看不到了这光影的上半身，他能看到的，只是这光影的双腿！
王林倒吸口气，他不知道这光影最终能有多高，但他却是可以想象的出，若是此刻在仙罡大陆外看来，必定可以看到一个巨人，站在那仙罡大陆之上！
顶天立地！
“古祖……”王林看着那身影还在膨胀，他不知道这光影最终能化作多大，或许给这光影足够的天地之力，他可以堪比一片星域……
直至整个仙罡大陆的天地之力全部卷来，这光影的身躯才慢慢停止了膨胀，但就算如今的庞大，也足以给了王林一种难以形容的威压。
“古化天地……”王林望着天空，沉默中其神识蓦然全部扩散，随着其扩散，他感受到了一副奇异的画面。
这庞大的光影，其双眼脱落，一颗成为了天空那明亮的太阳，一颗化作了月亮，而其身体上渐渐流出的血液，形成了大地的河流，形成了海洋。
他的双手抬起，遮盖之下，赫然化作了蓝色的天幕，他的身躯轰然倒下，成为了大地，其骨头，则化作了一条条山脉。
随着王林所看到，所感应到的这一幕幕，他的双眼突然刺痛，隐隐有鲜血留下，似有莫大的力量要把他的双目生生的取出，用其中一目作为阳，用另一目，作为月！
他的双手，更是颤抖中，似也被这股力量牵引，要将其抬起，遮盖中化作天幕，他的身躯，也在这股奇异的力量下，似要成为了大地。
这是一种信术！
一种强烈到了极限后，可以改变世界，改变时间与空间，凡是被其信念笼罩之人，都会成为其信念之一的奇异之术！
在这股信念下，王林深吸口气，双眼渐渐平静，不去考虑如何破开此术，而是闭上眼，脑海内不由得浮现出那抱着尸体，站在飘落七彩雪花的山峰上，仰天凄吼的身影，还有那身影，向着天空迈出的一步！
这一步，在他的脑海内不断地浮现，不知多少遍后，王林的右脚，缓缓抬起，向着这被古祖信念创造的世界的天空，一步走去。
这一步走出，王林似有种错觉，自己就是那个身影，自己就是那抱着尸体仰天凄吼之人，一股无法形容的悲伤，在他的心中滋生，那种伤，如同心被挖走的痛……
他似忘记了自己正在与古道斗法，忘记了要回到洞府界的方向，脑海中唯一存在的，只有无尽的哀伤、绝望与愤怒！
这股怒，让王林这一步，蓦然落下！
踏天一步！！
还有六个小时就是29号了，也是双倍月票开始的时候，29号，耳根爆发，四更爆发！！
月底最后三天，拼一把！

昨天晚上实在是迷糊了……居然闹了个这么大的乌龙，早上接到电话才知道，当时就傻了……
好了，我傻了，不要指责我了，我知道你们不会责怪一个熬夜码字上传错误的可怜胖子……已订阅过了，不需再花费，重新刷新一下就可以看到新的章节。
再次道歉……
----------------------------------
一步落下，王林那心中的怒似宣泄而出，随着其右脚，蓦然轰鸣天地，其身影，在这一瞬间，似达到了一种无法想象的境界，那一步，踏天而去。
整个世界似在其脚下，众生也全部都在其脚下，规则也好，法则也罢，一切的一切，都在这一步中，灰飞烟灭。
整个天空，在这一步中出现了大量的裂缝，轰然崩溃，无数碎片倒卷，使得那天再也不再！
天崩！
当王林的右脚落下，抬头的瞬间，地裂！
那日月消散，那江河大海涣散，那大地与天空，这古化天地所形成的世界，就此轰然碎灭。
古道身子一颤，喷出一口鲜血，身体踉跄，连续推出百丈外，这才停止下来，面色第一次有了苍白。
“踏天境！！这是完整的踏天境！！”他神色中露出震惊，看着那走出了这一步的王林，在对方身上，他感受到了一股可怕的力量，似正觉醒。
王林站在天地间，方才的一切，似如幻境，他闭着双眼，许久之后缓缓睁开，那目中残留着哀伤，他抬起头，看着恢复如常的天，许久，许久。
“你走过了第几桥！”古道在一炷香后，复杂的看着王林，缓缓开口。
“第七座，在第八桥失败。”王林闭上眼，似要把目中的哀伤留住，不让其散去。
“第七桥……”古道苦笑，他深深的看了王林一眼，方才的那一步，他可以清晰的感受到那蕴含的踏天之念，这种念，是信念极致的表现。
以他如今的修为，迈不出那一步。
“我或许真的无法留下你……”古道深吸口气，双目从复杂中变成了坚定，一字一字的开口继续说道：“但，我也无法就这么放弃，我用了毕生的时间，琢磨出了一式道天！
我将此术名为道天，是因此术，为我古道一生信念所化，我或许没有古祖强大，但我的信念与他不同！
他的信念，是化作天地，也正因此念的存在，使得我离不开古族大地太远，或许在古祖的思绪里，那仙族的范围，不是他所化，是他憎恨的地方。
而我的信念，则是让这天，再拦不住我眼，让这地，再阻不了我身，让这日月苍穹，让这仙罡大陆，再迷不了我心！
一式道天，以我心为道，以道踏天，以天为阶，踏天目望！！”古道话语中，其双手抬起，向着天空一挥。
那天幕轰鸣，出现了一个巨大的漩涡，这漩涡笼罩整个苍茫盆地，如同末世欲要降临，古道右手挥舞中，蓦然一指点向王林。
“你，就是天！”古道声音轰鸣，如雷霆咆哮，更是透出一股莫大的信念，在其一指下，王林四周出现了大量的波纹，他似有所感，猛的抬头，却见那天幕的漩涡中，赫然有一只大脚幻化，向着他狠狠地一步踏来！
二百年来，王林再次感受到了一股强烈的生死危机之意，踏天境之人，每一个都拥有无上之力，他王林可以从那熟悉的身影一步间明悟那踏天一步，古道同样可以凭着其惊人的才智与无数万年的信念，感悟出这属于古道的一式踏天道！
“众生皆欲踏天而去，唯所不得者，无信，无念……”这是刻在那踏天第八桥上的一句话，王林之前第二次去往时看到。
此刻他望着古道，脑海中不由得浮现出这一句话，他忽然有了一些明悟，这世间，人也好，兽也罢，即便是灵的存在，也全部都有踏天之意。
如他当年在洞府界回答李倩梅的三个问题，天地是一个圈，而那圈外，还有圈……
“很少有人从出生时就不凡……这世间的众生，都存在了想要与众不同的念头，存在了渴望一种自由，一种不受拘束的思绪，这凡间的法则，是一个个圈，贫穷富贵中庸，是一个个圈，这修真界的弱肉强食，也是一个个圈，这整个天地，也同样是一个如牢笼般的圈……
那宇中苍穹，星空璀璨，也一样，是一个个圈！
走出这个圈，走出更多的圈，直至踏天而起，踏苍穹星宇而起，从众生万物中，走出那最后的一步，从此之后，再无法遮眼，再无法惑心，这……才是道经中，奉至修真行的本意！！”
王林喃喃，望着那天空上踏下的巨大之脚，他隐隐似明白了，隐隐似顿悟了！
“生死、因果、真假……”
“生死为绳，无数个生死连接在一起，形成了无数个圈，组成了一张网，此网称之为因果。这张因果大网，是从轮回河流内，捞出真我的物品，那轮回之河存在了虚幻与真实，需要拥有一双可以看透真假的眼，才可以抛出网，捞出自我。
我虚本源在真假大成后，于那东临宗内，感悟出了轮回为第四道虚本源，只是过去了数百年的时间，我始终不能理解，轮回，到底是什么……
什么是轮回，我曾以为是掌管今生来世的一股法则之力。直至道古国师的出现，他无论是处于什么原因，其话语内点露出了婉儿的真正复活，需要在太古神境内施展轮回之力……
那个时候我很不解，到底什么是轮回之力，我依旧还是以为，那是一种天地间的规则与法则……
直至如今，我终于明白了……轮回，就是这天！以我手中的因果网，向着天空抛去，尝试去捞出真我，捞出真正的自己！！
是……这个意思么……”王林脑海轰鸣，这一切念头都是刹那间浮现，流转其思绪的全部位置，占据了他心神的巅峰。
在这一刻，他明白了！
在他的体内，原本的三大虚之本源，此刻赫然多出了一缕，那一缕本源，正是他明悟出的轮回！
“原来是这样……”王林沉默，其头顶那大脚轰轰而来，已然不足百丈之高，但就在这时，却似在这轰鸣内，有一个奇异的声音，生生的挤入进来，回旋天地。
那是风的声音！
那是古脉苍穹曲！那是九曲之音的第一音，在此音之后，第二音、第三音、直至第九音，蓦然而出，正是天地风雷云雨脏身，还有那最后的血脉之曲！
从这天地，从王林的身体，从这苍穹间，惊天回旋。
那只落下的大脚，似在这九曲下，缓慢下来，这曲乐的美妙，无法去形容，它环绕在天地间，向着四周八方扩散。
在这九曲全出的瞬间，天空上，赫然出现了一相！
金天，黑地！
金色的天空，黑色的大地，似虚幻的，不真实的，但却清晰地显露在了王林目中，让古道，心神一震中，看到了。
更是在这第一相出现后，王林的双眼，露出了银色的光芒，那光芒无尽，正是第二相！
九曲三相，王林当年在古道上，第一次出现，但却不全，缺少了一曲与一相！
在那道古皇宫，第二次出现，九曲全，但三相依旧缺一！
如今，在这苍茫盆地的中心，在那海墙风暴的一侧，在古道大天尊道天一式的降临中，九曲三相，第三次出现！
只是，这第三次，依旧是九曲虽全，可那第三相，始终无法出现，仿佛还差一些，还差那关键的一点！
王林抬起头，他的目光所看不是那仿佛停顿在了百丈外的大脚，而是穿透此术，看向那天幕外的虚无。
他如今脑海清明，此刻更有一股明悟，他知道，自己还缺少什么。
“虚无，分身，完整降临，与我相融！！”他缺少的，是与古祖仙祖一样，一样从虚无诞生的方式与认可。
在他话语传出的瞬间，仙罡大陆那充满了法则的虚无中，有一个巨大的圆形石块，其内盘膝坐着一个身影，他坐着这里，已经数百近千年的时间。
此刻，他似听到了呼唤，猛的睁开双眼，其目内露出明亮之芒，他的相貌，与王林一摸一样，他，正是王林的虚无分身！
在睁开双目的刹那，此身所在的那石块，轰然爆开，四分五裂中大量的弧形碎石好似蛋壳一般向着八方卷去，那身影站起了身，向着前方一步迈去，消失无影。
仙罡大陆，苍茫盆地，海墙风暴一侧，随着王林的声音，那天空出现大脚的漩涡内，赫然走出了一人。
此人，迈出了第三步，在那古道震撼的目光下，他看到这个人，走到了王林身前，与王林的身体重叠，融合在了一起。
在那融合的一瞬间，王林仰天发出了一声嘶吼，那吼声惊天，回旋之下，余音出现了奇异的变化，竟化作了阵阵如婴儿啼哭的一幕！
那婴儿啼哭的声音，在这天地内回荡，传遍苍茫盆地，传到了古族大地时，古之三脉皇城，那三座古祖雕像，同时出现了一道裂缝。
传到了仙族大地，那祖城内的仙祖雕像，同样出现了裂缝。
古族大地上，无数地气喷发，凝聚成了一个莫大的身影，那是古祖！仙族大地上，此刻地气弥漫，凝聚出了仙罡大陆上的第二个身影，那是仙祖。
这两个身影，寻常之人看不到，唯有大天尊，才可以感受。
苍茫盆地内，此刻，蓦然出现了第三个身影，那身影超越了仙古，冲天而起！
“九曲，三相……第三相为婴啼……”古道喃喃。

九曲苍穹起，天地风雷云雨脏身，最后一曲，血脉之音回旋。
三相金天起，黑地银目，啼鸣之声缭绕，似曲，非曲！
这九曲三相，在仙罡大陆上无数万年来，有着诸多的传说，但几乎每一个传说的根源，都是道出了当九曲三相齐出之时，或是仙祖，或是古祖，将有传承者出现。
此刻，在那仙族祖城，在那古族三皇城中，仙与古的雕像出现裂缝的刹那，于苍茫盆地的中心，那海墙风暴的一侧，古道大天尊，亲眼看到了那属于传说的一幕。
尤其是此时，在古族大地上由地气凝聚而出的巨大身影，如站在了古族大地上，仰天而亡，还有那在仙族大地上同样由地气凝聚，幻化而出的另一个庞大的身影。
这两个身影似支撑天地，但在他们的中心，那新出现的第三个身影，却是在出现的一瞬，光芒弥漫整个苍穹。
那身影，属于王林！
那身影，正是王林！
仙与古外，第三个存在！
王林闭着双眼，在虚无分身与其融合之时，王林体内那仙古融合的一丝力量，从本应该百年方可运转一个周天中，蓦然加速，竟于瞬息中，完成了一个循环，且还在不断地加剧，使得其体内更多的仙古融合产生这奇异的力量。
王林隐隐有种明悟，当自己的虚之本源也全部达成出现真身，他体内的仙古将会完美的融合，从此之后，在他的身上无仙，无古，有的只是属于他的力量。
这个时候，他将拥有足够的力气，去向着轮回抛出因果网，去捞起真正的自己。
他不知过去了多久，似永恒的岁月流逝而过，也似刹那中，王林睁开了眼，在他的上方，那古道神通所化的道天之术，那巨大的脚，似失去了束缚之力，向着王林轰轰落下。
在其落下临近数十丈的一刻，王林轻叹一声，与虚无分身融合后，九曲三相齐出后，此刻的王林，其拥有的修为，已然超越了整个仙罡所有的存在。
即便是仙祖古祖再世，他也有资格一战。
仙罡大陆，从此之后，属于仙祖古祖的传说，必定还有再加上属于他王林的脚印。
这古道的一式神通，于此刻的王林看去，只是刚刚摸索了踏天境而已，他沉默中，在那巨大的脚临近只有十丈时，右手抬起，向着那大脚一指。
这一指之下，那巨大的脚轰然一震，在王林的面前，崩溃化作无数碎片，似有狂风凭空而起，卷动这些碎片消散在了天地间，消散在了那古道大天尊的目中。
古道沉默，脸上的沧桑一下子更多了起来，隐隐还有一丝疲惫与解脱。
“我阻不了你脚步……但我希望，你能在三百年后，于太古神境开启时，从属于古族的这一侧，踏入那里……”古道望着王林，双手抱拳，向着王林深深一拜。
王林沉默，他望着古道大天尊，片刻后点了点头。
“谢谢……”古道闭上双眼，再次睁开时，其神色恢复如常，身体外再次有雾气幻化，最终将其身影笼罩，那雾气卷动八方，带着他的身体，滚滚升空，向着古族的方向而去。
王林看着古道离去的方向，直至那天地间再没有了雾气，直至四周的轰鸣渐散中，那海墙风暴的咆哮回旋，他收回了目光，一步走向那风暴。
穿透了这风暴，他就踏入属于仙族的范围边缘，用不了多久，便可踏入仙族大地！
这一战，随着二人的离去，烟消云散，此战，古道败，仙罡大陆第一强者，从此之后再不属于古道，而是……王林！
只不过这一战，除了那几个正疾驰赶来的大天尊略有察觉外，其余之人，根本就丝毫不知晓。
在王林离去的第十二天，这苍茫盆地中心的海墙风暴两侧，七道长虹从相对的方向呼啸而来，在那海墙旁，化作了七人。
这七人，赫然正是仙罡大陆的七个大天尊！
他们各自相识，身处两个阵营，但此刻却是没有想要厮杀的念头，而是望着此地，各自散开神识观察后，沉默下来。
久帝等人，他们在那海墙内，没有迈出那一步，没有走出那海墙，来到属于古族的范围，但却不影响他们的神识观察。
玄罗闭上双眼，在其神识散开的一瞬间，他身子一震，此地那一战必定是惊天动地，竟在结束后，仍然存留了天地规则的变化。
“此战的遗迹，数百年不会散……”宋天喃喃，他同样感受到了此地那惊人的天地规则的碎裂与波动。
还有那神秘的极古一脉大天尊，他带着一个面具，看不到样子，只能看出这是一个男子，他站在那里，目中露出一丝震撼。
“古道大天尊，与谁在交战……但不管是谁，此战显然是古道大天尊获胜！”
“会是……王林么……”玄罗睁开双眼，他有些不确定。
那海墙风暴内，来自仙族的四个大天尊，此刻同样在那沉默中，各自收回了神识，看向那空旷的战场，他们想象不出，这里在多日前，进行的是一场怎么样的斗法之战。
“应该不是他吧……”道一沉默。
“能与古道一战，且残留如此惊人的战场，这一战若能亲眼看到，对我的修为有难以想象的帮助……”久帝轻叹，他也在怀疑，那与古道一战之人，到底是谁，是不是……王林。
武封看着战场，目露复杂，此地天地规则崩溃，气息紊乱，让人无法看清全部，无法让自身有所收获。
实际上他们之所以会来到这里，除了因心惊这一战引起的天地变化外，更多的是想要亲眼一看，可是如今，显然无法做到。
双子大天尊，那两个小女孩如今已然融合，化作了一个美丽的女子，她始终沉默，只是即便是她，也依旧对那与古道交战之人的身份，有了迟疑。
时间流逝，七人在这里停顿了一炷香的时间后，彼此目光凝聚，渐渐使得四周的氛围，隐隐有了压抑与萧杀。
“三位古族道友，老夫有一个提议。”在七人彼此沉默中，久帝目光一闪，忽然开口。
他话语说出时，宋天三人，冷冷看去。
“我等交战，短时间不会出现结果，且我四人也绝不会踏出这海墙风暴外，故而没有意义无谓的出手。
你们来到这里，想必也是有着观战的念头，只不过如今战斗早就结束，且此地气息紊乱，天地规则碎裂，按照老夫的预计，再有数日的时间，此地将会形成天地塌陷，进而成为一片死地。
到了那时，除非是这交战的二人，否则的话，其余之人再不可能有察觉此战详情的能力，我等也将丧失这一次观摩的机会。
老夫有一套神通，有信心若是我们七人联合施展，可以暂时的将此地的那惊天一战，逆转一般略作恢复，可以让我们的神识融入此地，如亲身观战，去看到那一幕！
不知三位道友意下如何？”久帝缓缓开口。
“老夫只想看到那一幕，别无他意，我可以发现信念之誓！”久帝说完，他旁边的武封略一沉吟，也同样开口。
“武某也可以发下誓言！”
道一犹豫了一下，看了看久帝与武封，点了下头，至于双子，她沉默片刻后，同意了此事。
宋天三人彼此目光一望，沉吟之后，选择了同意，到了他们如今的修为与身份，说出的话语，是比较可信的。
且他三人也自有方法，不担心久帝使诈。
又过了半柱香的时间，七人彼此准备了之后，久帝拿出了一枚玉简，让六人一一看了后，彼此同时双手掐诀，展开了这神通。
却见七道光芒闪烁，层层缭绕在那战场之上，片刻后，一声惊天轰鸣回旋间，七人目不转睛，紧紧的看去。
渐渐的，他们看到了那战场的层层光芒内，出现了两个身影，一个是看不清相貌的古道大天尊，另外一人，也同样看不清相貌，但其身上的气息，却是让这七人，立刻就认了出来。
“王林！！”
“真的是他！！！”
七人心神一震，但接下来他们看到的一幕幕，却是让七人完全的目瞪口呆，露出不敢置信之色！
他们看到了古道的神通，看到了王林的那踏天一步，看到了最后，王林那一指落下，大脚崩溃中，古道默然离去……
古道的相貌还有与王林交谈的话语，就不是这七人可以听闻与看到了。但仅仅这一幕幕画面，却是依旧让这七人，似无法呼吸……
直至画面结束后，七人沉默了很久很久，他们知道，从此之后，仙罡大陆的天，变了！
仙罡大陆的第一强者，再不是古道，而是王林！
道一心神颤抖，他身为大天尊，可却有了恐惧，那王林的强大，让他感觉无法置信的同时，更多的却是害怕。
“是他么……”久帝脑海内，闪过了一百年前，那七十二洲天外之灵仰天嘶吼哀求中，似从天降临的目光。
第二更送上，求双倍月票！

在久帝等人以秘术神通去看到那一战的同时，王林来到了仙族的大地，在那北州，他望着这片略有熟悉的土地，内心有了一些感慨。
“数百年前，我从这里离开，去往了古族……今日，我又回到了这里。”王林轻叹，目光扫去中，他的神识散开，向着仙族大地七十二洲，蓦然扩散，片刻后，整个七十二洲，全部都在王林的神识之内。
随着其神识扩散，王林脸上慢慢露出了微笑，他当年的修为无法让他以如此的方式寻找到那一个个故人。
但如今，身为仙罡大陆第一人的他，却是可以做到了。
“周佚与青霜，修为提高了……那粒丹药，他不知是否还留着……”王林神识扫过，没有停留。
“这是……司徒……”王林脸上微笑更多，似看到了什么。
“他应该是红衫子……转世之后，还是那个样子。”
“周茹……这孩子没有走上修仙的道路，这数百近千年，不知转世了多少次……”王林望着远处，神色柔和。
“十三……他本就是很优秀之人，如今修为不俗，看他的样子，似很快了……”
“大头，这个在洞府界身世可怜之人，以凶狠的样子来掩饰内心的脆弱，他在这里，依旧如此……”
“这是……申公虎？竟成为了一宗宗主！”王林露出一丝诧异。
“她是红蝶么……那印记不会错……”
“青霖……他竟也没有选择修仙，而是如凡人一样，转世了数次……”
“清水师兄……恩？”王林神色猛的一凝，仔细的看向西方，那是他感受到清水所在的位置，只是，清水身上的印记，已经淡不可查，若非是如今王林的修为远非当年可比，他甚至无法察觉。
“若是清水师兄的印记全部消散，那么我即便神识扫过，也无法从无数人中，寻找到他……好在，他的印记还有一丝。”
王林喃喃，神识不断地在仙族大地七十二洲内寻找，同样的动作，他在古族大地离开前也曾如此，只是却没有丝毫故人的痕迹。
在他的内心，有一个让他复杂的倩影，那倩影，属于一个叫做李倩梅的女子。
“没有……”王林的神识，在这仙族七十二洲一次次的扫过，他找到了几乎所有的人，除了一个……她。
“还是没有……”王林不记得自己寻找了多少遍，他一次次的搜索，可是结果却是依旧，他找不到李倩梅的印记，找不到李倩梅这个人。
如他之前在古族寻找时一样，没有……
“怎么可能会没有！”王林神色无法平静，他身子一晃，整个人站在天地之间，神识轰然全力扩散，这一次，他不仅仅是覆盖了仙族，甚至连那苍茫盆地，连那古族大地，以他如今的修为，也全部覆盖。
一次次的寻找，一次次的神识弥漫，但最终，他还是没有找到属于李倩梅的印记……
王林面色有了苍白，他没有找到。
“难道在转世时……出现了意外……”王林的心忽然刺痛起来，他忘记不了这个叫做李倩梅的女子，那苍白的容颜与柔和的目光。
她是为了他，才来到了的仙罡大陆，为了他，她离开了自己的父亲，孤独的一个人，转世投胎，默默的等待，她挚爱的那个男人，会有一天，来寻找她，来打开她的记忆。
“不可能！”王林神识再次扩散，整整一天的时间，他的神识在仙罡大陆上几乎每一寸土地都全部扫过，可最终，依旧是……一无所获。
王林按着胸口，他感受到了痛，怔怔的望着天地，忽然大笑起来，只是那笑声，却是透出一股愤怒，一股对这苍穹的怒！
“你让我找到了李慕婉的魂，却让我丢掉了李倩梅的身影，这就是造化么！！这就是天意弄人么！！
我不信，我终究可以找到！！”王林仰天嘶吼，其吼声轰轰回旋，久久不散。
“有师尊相助，转世时出现意外的可能性不大，我如今寻找不到她，最大的可能……是她比清水师兄还要早，自行恢复了前世的记忆，使得那印记消散了……”王林闭上双眼，这个猜测，在他分析之后，几乎可以确定，此事，就是这个样子。
他闭目中，似可以隐隐看到在某个陌生的地方，有一个穿着白衣的女子，正抬头望着天，眼中留下了泪水。
她早就想起了前世，只是，却避开不见……亦或者，她自己不想去见王林……
天幕渐渐漆黑，王林站在半空，睁开了双眼，目中透出一丝悲哀与茫然，他沉默中，向前走去，慢慢的消失在了黑暗中，不见踪影。
仙族大陆，西州云涛洲。
在此洲的北处，有一个宗门，此宗不大，在云涛洲内只能算是小宗而已，在这清晨之时，于诸多的弟子吐纳之中，在此宗后山，一间密室内，盘膝坐着一个中年男子。
这男子一脸坚毅，更蕴含了冷酷，他穿着黑衣，盘膝中闭着双眼，缓缓吐纳。阵阵波纹从其身体内散出，笼罩四周中，透漏出这男子的修为，已然达到了第二步的巅峰，距离第三步，似只有一线之隔。
作为炉金宗千年以来，修行速度最快的门人，他在此宗内拥有极高的声望，千年时间，他就修炼到了这种程度，甚至被炉金总的大长老，亲自传授。
若仅仅是修为高深也就罢了，此人更是杀伐果断，在云涛洲内也有不小的名气，甚至还曾斩杀过一个刚刚踏入第三步的大能，使得他的名字，被诸多宗门知晓。
尤其是他的杀戮，甚至比之一些第三步大能还要果断，但凡与其交手之人，十中有九，必定死在他的手中。
如此杀戮，让他在这炉金宗，不但成为了小辈中的第一人，更是就连一些寻常长老看见他，也被其身的煞气心惊。
他的名字，叫做王石，石头的石。
他是个孤儿，不知晓父母是谁，被一个炉金宗的老道捡来，从小就在这里长大。他只知道，自己时常在打坐中，隐隐看到一个背影，那背影很高大，让他感觉熟悉与温暖，只是他无论如何，也始终看不清这个背影的相貌。
甚至在最早的时候，就连这背影也是模糊的，随着他修为的提高，这背影才渐渐清晰，他有种感觉，若是自己可以达到第三步，或许他能看清，这身影的样子。
这是他疯狂修炼的原因！
“王石！”此刻，在他打坐中，一个声音从密室外传来，紧接着，一道光团飞来，在其身前散开，化作了一个虚幻的身影，那是一个老者。
男子睁开双眼，看着那老者，神色恭敬，起身一拜。
“参见大长老。”
“你还是不肯称我为师尊么……”那虚幻的身影眉头一皱，这个弟子让他很奇怪，他当年要收此人为弟子，但对方却沉默，竟没有同意。此事让他不喜，但随着时间的流逝，此人修行的速度越来越快，这才又引起了他的注意，没有去考虑让其拜师之事，但依旧亲自传授其神通之术。
如今多年，有了师徒之实，但那一声师尊，眼前这个王石却始终没有说出。
王石自己也不知晓什么原因，他总觉得，自己的师尊，不是眼前之人，但到底是谁，他却迷茫。
“罢了，你收拾一下，三天后下山，代我去一趟道云宗，送去贺礼。”那虚幻的身影摇头，渐渐消失了。
王石恭敬称是，在那虚影消散后，他目中露出一丝迷茫，许久，他轻叹一声，神色再次被坚毅取代，正要继续盘膝而坐时，忽然在他的身后，传来了一声叹息。
这叹息的声音来的太过突然，让王石身子蓦然一震，但却没有鲁莽的回头，他知道，对方能在自己没有察觉时来临，甚至就连师尊都无法察觉，显然其修为极为高深。
“阁下是谁！”王石沉声开口。
“告诉我，你为什么叫做王石，是谁给你起的名字？”王石身后传来了柔和的声音，那声音落入王石耳中，却是让他不知为什么，心神一颤，好似极为熟悉，好似有一些记忆要苏醒般，他目中不由得迷茫起来，下意识的开口。
“我……我是个孤儿，名字是我自己起的……我觉得，我应该姓王……”
其身后一片寂静，王石目光一闪，借这个机会猛的转身，看到了在其身后，站着一个穿着白衣的青年，那青年一头白发，正柔和的看着自己，那目光，似长辈在看向子侄一样。
在看清了眼前之人的相貌后，王石身子颤抖，心神轰鸣，脑海内浮现出那梦中的背影，渐渐与此人重叠。
“你……你……”他目中的茫然更浓。
王林轻叹，右手抬起，虚空在对方眉心一点，这一点之下，王石心神震动如滔天一般，在那不断地轰鸣下，他的记忆，蓦然恢复！
“师……师尊！！！十三拜见师尊！”这男子眼中流下泪水，毫不犹豫的跪拜在王林面前，神色露出激动。
第三更，今日爆发，还有一更！

山岳洲，东北方向，有一片连绵不绝的山脉，在这山脉下，距离官道不远的地方，有一处如桃园般的村庄。
村子里人不多，只有几百，大都是猎户，依靠猎捕这山脉内的诸多茂密丛林中的野兽为生，这里本不是什么村子，在最早的时候只是一片猎人休息的荒地。
不知是哪一年，有一行从京城避难的官人，带着家眷来到了这里，慢慢的，随着时间的流逝，这里成为了这个样子。
村中西头，有一间屋舍，外面围着栅栏，院子中养着一些鸡鸭，一个十几岁的少女，穿着带补丁的麻布衣衫，正拿着簸箕，喂养这些家禽。
阵阵炊烟从那烟筒内升起，在这清晨之时，显然屋子内正在准备早饭。
“娘，我昨天夜里又做梦了，梦的还是我成为了仙人呢。”那少女在喂食这些家禽时，发出欢快的笑声，向着屋舍内说道。
“你这孩子，都这么大了，怎么还是老幻想成为仙人，娘像你这么大的时候，已经嫁给你爹了。”屋舍内传出柔和的声音。
“那是因为我爹是村子里最厉害的猎人嘛，我可是听说，当时要和我爹相亲的人可不少呢。”那少女嘻嘻一笑，神色很是可爱，她相貌并不是特别美丽，但却有种清纯可爱的气质。
“你这丫头听谁说的！”屋舍内走出一个少妇，这少妇衣衫朴素，但却遮掩不住其美丽，此刻瞪着眼睛，装出怒意，手里还拿着炒菜的铲子。
那少女正要说话，却从大门外，传来了爽朗的笑声与话语。
“是我说的。”大门被推开，一个健壮的中年汉子走了进来，他的肩上背着弓箭，还扛着一头死去的小兽，只是腿上却有干枯的血迹，不知是属于那小兽还是他自己。
“爹！”那少女一脸惊喜，连忙放下簸箕上前。
“哇，是豹兽啊，皮毛真漂亮，太好了。”那少女眼睛放光一样，开心的雀跃起来。
“这次怎么去了这么久啊，往常两三天就回来了。”那少妇也赶忙走了过来，帮着那中年男子取下小兽与弓箭。
“丫头说要件好些的皮袄，途中遇到了这只豹兽，追寻时耽误了时间。”那汉子摸了摸少女的头，笑着说道。
“腿怎么了？”那少妇一眼就看到了那汉子腿上的血迹，连忙低身去看，那里有一道不深的抓痕。
“没事，有小白在，这山里的野兽伤不到我性命。”那汉子笑语中，从大门外突然窜进来一道黑影，一下子就扑到了那少女身上，伸出大舌头不断地添去，这是一只黑色的大狗。
只是其样子，看起来却好像一只猛虎般，很是惊人。
“小白这次在山里，又学虎叫了，有时候真是不解，它到底是老虎，还是一只土狗……”那汉子看了那土狗一眼，苦笑起来。
“小白真乖，真听话。”那少女闻言，推开那黑色的大狗，在它身上抚摸这毛发。
那土狗很是享受的样子，更是身子一倒，露出了肚皮，让那少女在笑声中，为其抓痒一般痒着肚皮，舒服中，口里发出了阵阵咕咕的声音，听起来，也像是一只老虎。
这一家人，在这欢笑中，察觉不到，在那天幕上，漂浮这一个白衣身影，王林看着下方，看着那一家人的快乐，尤其是看着那少女的笑容，脸上也露出了微笑。
“小白……几乎忘记了它也被带来了这里，也转世了，只是没想到……它竟转世成了大狗……且看其样子，已然成精，具备了不俗的修为。”王林微笑中，那地面上仰躺享受中的土狗，却是双目一转，竟似看到了天空上的王林一般，露出了愣愣之色。
那神色瞬间化作了恐惧，这大狗眨了眨眼，就连咕咕的声音也都停止下来。
“哦？竟认出了我？”王林看着那土狗，看着其目中的恐惧，笑容更多。
只是这土狗的异常，没有引起这一家人的注意，因为那少女此刻正望着她的父亲，亲昵的说着话。
“爹，我昨晚又做梦了，梦到自己成为了仙人。”
“恩，仙人好，丫头以后一定是仙人呢。”那汉子笑道。
“我才不想做仙人呢，我总觉得，自己好像在梦里做了一辈子的仙人，可是不快乐，一直都不快乐，反倒是现在很好啊，我只是做梦而已啦，反正我不想成为仙人。
我要和爹娘在一起一辈子呢。”那少女话语中，透出一股认真。
她的话语，让王林一顿，目露复杂，看了一眼那少女快乐的笑容，看了一眼这平静的山村，许久，王林再次深深的看了一眼后，一晃，消失在了天空中。
“或许，这样的生活，才是她想要的……”
这天夜里，少女再次做了一个梦，那梦中，她似有一个另外的名字，叫做周茹，她的身边还有一只叫做小白的黑色老虎，她总是喜欢欺负这个老虎，让其倒立……
她还有一个叔叔，那个叔叔是她的至亲一样。
在梦里，叔叔问她，是否要与其一同离开，她沉默了，考虑了很久，她告诉那如至亲一般的叔叔，她想留在这里……
这天夜里，那只土狗也做了一个梦，它梦到自己成为了老虎，叱咤风云在凶兽界里，被无数母老虎、母凶兽等等……伺候着，很是享受。
它还梦到，有一个白衣男子，出现在它的身前，这男子它认识，正是当年将它抓来的那个可恶的家伙，这人给了它一些好吃的丹药，又在它的头上拍了一下后，便离开了。
“当有一天，周茹想要追寻自己梦的时候，你将其记忆开启……”那人走后，这一句话，缭绕在这土狗的心神内，久久不散。
仙族中州，那庞大的祖城，因其范围太大，故而时刻可以看见城中日月的交替下，同时出现的一幕，此刻，祖城皇宫的位置，被黑夜笼罩，但却并不漆黑，在那皇宫中有诸多的灯火闪烁。
整个皇宫，一片寂静。
一个孤单的身影，从那黑暗中走出，望着下方的皇宫，这身影站在那里许久，一步走下，皇宫内的点点灯火，在此人降临中，闪烁起来，更有了朦胧，似有不同的空间重叠成影。
直至此人踏在了那皇宫大殿的广场上，那些灯火才慢慢恢复如常。
王林望着这里，他当年在此地几乎九死一生，更是无法带走疯子，只能看着其化作山峰，成为了镇压七十二洲天外之灵的存在，沉睡永恒。
“我当年离开时曾有誓言，当我再次来到这里时，我要让疯子苏醒！任何人，将无法再阻拦！”王林喃喃，脚步向着大地一踏。
这一步之下，整个皇宫的地面，在无人察觉中，微微一颤，这颤抖的不是此地真正的大地，而是那与之重叠的空间。
王林的四周一片模糊，其身影闪烁中，消失了，出现之时，他来到了那地宫所在！
整个地宫，一片朦胧，与他当年所来时，大都一样，只是那地面上的诸多山峰，此刻只剩下了一座。
此山，直插天际，极为磅礴，站在这山峰外，王林感受到了那山中，沉睡的疯子。
这山峰内外，存在了无数的禁制与封印，即便是大天尊的修为，想要破开，也往往需要很久的时间。
王林右手抬起，向着那山峰一挥，立刻此山轰鸣，却见那山峰以肉眼可见的速度，蓦然崩溃，大量的碎石脱落，转眼之下，就从那磅礴中，快速的缩小，其内一切封印，一切禁制，都在王林这挥手间，烟消云散。
随着那山峰的崩溃，疯子的身体显露出现，他安静的躺在那里，闭着双眼，沉睡不醒，在他的身上，有大天尊修为的波动。
王林向前走去，来到了疯子的身边，蹲下身，看着沉睡的疯子，右手抬起，点在了他的眉心，这一点之下，疯子的身体蓦然一震。
王林闭上了双眼，其神识散出，顺着手指进入到疯子的体内，去将他唤醒。
时间慢慢的流逝，转眼就是半个时辰，王林睁开眼，露出复杂，望着疯子，沉默了片刻后，缓缓开口。
“你如果真的这么决定，我选择尊重……你……保重。”王林站起身，暗叹一声，向着天空迈去，消失在了这地宫内。
在王林离去后，疯子睁开了双眼，他望着王林消失的地方，许久，许久。
“我迷糊了一辈子……疯了一辈子……可是我终究还是仙祖的后人……连道真已经死了，若我再离去，仙族将……无皇。
我也想离开这里，离开仙罡大陆，可是，我既有了仙祖的传承，我就有应该担负的脊梁……这是我的责任。
我在这沉睡中，想明白了。”疯子坐起了身，目中露出了在他身上罕见的坚定，苦涩的喃喃。
“守护仙族，代代传承下去，当我有一天不需为了责任去勉强自己时，王林，我会去寻找你……”疯子站起了身，他穿着皇袍，带着帝冠，神色没有了以往的丝毫疯癫，而是具备了一股属于仙皇的威严。
四更爆发完毕，诸位道友，还有月票么！！

疯子的决定，王林尊重，每个人都有自己的责任，这一点，王林知道。
他没有权利去决定疯子的责任，作为朋友，他将其唤醒，已经做到了最好，至于接下来的道路该如何走，不需要王林去提点。
王林，也有他要走的道路，他要回到洞府界，回到朱雀星，回到那他长大的地方。
“或许下一次与疯子的相见，要在三百年后……”王林在天地间向着远处走去，他尽管拥有了如今仙罡最强的修为，但有些事情，他依旧迷茫，比如太古神境，比如天运子，比如婉儿的复活。
走在这茫茫天幕下，王林目中也有了迷茫，他不知道，自己要想寻找的那些故人，他们的内心，是否真的希望苏醒记忆，是否真的希望随着他回到洞府界。
“或许，忘记了过去，在这仙罡大陆上轮回重新开始，才是对他们来说，最好的选择吧……”王林喃喃，他的眼前浮现出周茹的样子，周茹的选择，便是如此。
“我不能以我的意志，来代替他们的选择。”王林轻叹，他身子停顿下来，看着远处，那里，是司徒南所在的地方。
武轩国，是一个凡间的国度，位于中州偏北，天蜡洲境内，整个天蜡洲中有四个凡间的国度，彼此常年有摩擦发生，虽说没有大规模的战争，但在边疆地区，却是时常有小范围的交战。
只不过这四大帝国，对此多有控制，使得这摩擦交战的规模，始终没有扩大太多。
在那武轩国与周临国的交接，驻扎了大量的军兵，那军营连绵不绝，看起来密密麻麻，充满了一股凡间的萧杀之意。
在靠近国土的方向，军营大门之外，此刻有数千穿着铠甲的军士，一个个昂首挺胸，成竖列站好，还有几个明显是大将与文官之人，也站在那里，抬头望着远处，似在等着什么。
没过多久，马蹄之声从前方官道上呼啸而来，临近之后，却见一批黑色的骏马如旋风来临，穿过这数千军士，在那几个大将前方数十丈外，战马嘶鸣，前蹄蓦然抬起，生生的停顿下后，从那马上立刻跃下一人。
此人同样穿着铠甲，落地后，他单膝跪在地上，双手抱拳。
“报！”
“南王巡团，此刻已在百里外！”那军士声音洪亮，说完后，低头不语，等待命令。
“继续探查！且前军出列，于百里外迎护南王巡团！”那几个大将与文官之中，有一个老者，这老者神色不怒自威，他所在的位置，显然是众人的中心，此刻目光一闪，立刻开口。
其话语说完，立刻在他身旁一个中年男子，上前抱拳一拜，转身离去，在他之后，有一万多军士从军营内冲出，骑着战马，呼啸而去，掀起大量尘土。
“大帅，这南王来意……恐怕不善。”在那老将身旁，一个文官神色露出忧虑，缓缓说道。
“传闻这南王极会享受，颇为奢华，所过之处，几乎人人皆恐。”
“我还听说，这南王妻妾成群，私造宫殿，甚至比当今圣上还要……”那说话之人犹豫了一下，终没有把后话说出。
那老将始终沉默，对于身边之人的话语，似没有听到，他站在那里，不言不语，但双目内，却是有寒光一闪而过，在那寒光快速的闪烁中，一股萧杀弥漫，使得这老将看起来，充满了一股霸气。
他身为这边疆大帅，手握近五十万大军，且不是皇室身份，自然会遭人嫉意，若非是武轩国离不开他这个百战常胜的老将，怕是如今早就被卸甲归田了。
“传闻这南王，极为嚣张，且颇为在意身份的样子，若是迎接规模不大，则会不喜……大帅，要不要再派一些人过去……”
“大帅，卑职也觉得应该再多派一些人去迎接，这南王既然喜欢排场，那么我们就让十万大军迎接，摆下百里长街，让他见识一下我军雄威！”
“大帅，不要犹豫了，这南王是个卑鄙小人，总喜欢针对大帅，对于这样的人，我们……”
那老将眉头一皱，右手抬起中，立刻四周蓦然安静下来，所有的目光都凝聚在他身上，可见他的威望，在这军营内，无人可以替代。
“我的军士，都是这几十年来血战中的英雄，让他们去迎接这南王，我不同意！前营千人，老夫亲在此地，便足够了！”那老将声音斩钉截铁，不容丝毫反对。
他话语出口，身边所有人全部神色一肃，抱拳称是。
“南王……”那老将望着远处，内心冷哼，他厌恶南王这个词语，在他思绪中，这即将来到之人，不配用南王这个称呼。
百里外，一辆足有十丈大小的奢华马车，带着长长的马车队伍，正顺着官道而行，足足拉开了近一里的长度，在这些马车四周，有一个个穿着寻常衣衫的武者，傲然随行。
阵阵曲乐之声，从那十丈大小的马车内隐隐传出，更夹杂着一些女子的娇笑，似其内颇为热闹的样子。
“好，跳的好，本王有赏！”一个男子的声音，在大笑中传出，甚至在那马车中，在其笑声内，还有一些**的呻吟喘息。
对于这些声音，四周随行的那些侍卫武者，已然早就习惯，丝毫没有在意。
又走出了几里地后，那庞大的马车旁，本坐在那里的一个穿着青衫的小厮，突然睁开双眼，传出了一声尖锐的声音。
“南王有令，暂听行军！”
随着其话语，这长龙一般的车队，渐渐停了下来，却见从那前方庞大的马车内，走下了一个个娇媚的女子，这些女子无一不是国色一般，可却均都是衣衫不整，显然是刚刚穿上的样子，一个个神色带着疲惫，下车后向着后方的马车而去。
这些女子数量极多，大致竟有几十人的样子，很难想象这些人全部都在那十丈马车内。
随着她们的离去，又从后方的马车内走出了几十个娇媚的女子，如替换一般，取代了那些离开之人，重新上了马车，不久，随着这一辆辆马车继续前行，那曲乐与**的娇喘声音，还有那男子的笑声，再次传了出来。
在这长龙马车的前行中，没过多久，前方马蹄呼啸，出现了那迎接的前营一千多军士，似能看到只有这些人来迎接，那十丈马车内传出了一声冷哼。
但却没有停顿，而是在这千人迎护下，继续向前而去。
一个时辰后，渐渐的，这队奢华的马车，在那淫声喘息若隐若现中，出现在了军营外，众人的目中。
随着临近，那**的声音越加清晰，让此地所有军兵全部听闻，更是让那老将皱起了眉头，眼中露出不喜。
他哼了一声，大步上前，身后诸多文官降临跟随，带着一股杀伐之势，蓦然临近，他的到来，让那停下的马车外所有侍卫武者，一个个神色立刻紧张起来，他们能感受到，那来自老将身上的煞气，这股煞气，竟让他们感觉恐惧，身体一颤。
“止步，南王……”那些侍卫尽管恐惧，但却快速的上前，那站在马车上的青衣小厮，此刻站起，传出了尖锐的声音。
“你是何人！”那小厮的话语还没等说完，立刻从那老将的身旁，有一个中年降临目中凶光一闪，低喝开口。
在其开口的刹那，此地所有军兵，目光齐齐凝聚在那小厮身上，无形的煞气笼罩，让那小厮面色一下子苍白，竟不敢说话。
“司南！你要干什么！！”在那老将临近之时，一声低吼从那马车内蓦然传出，随着其话语开口，那些**的声音戛然而止。
“老将司南，来迎接南王。”那老者神色不怒自威，站在那马车十丈外，缓缓开口。
那马车内沉默了片刻后，盖帘被一把掀起，走出了一个中年男子，这男子眼眶隐隐有些发黑，一副酒色掏空的样子，他站在那马车上，盯着那老将，目中有阴沉一闪而过后，忽然露出了微笑。
“不愧是我武轩司南大帅，有大帅在边疆，足以保我武轩安生，本王奉旨，来此犒赏边疆军士！”
“哦？那就进军营吧，请！”那老将望着南王，神色冷漠，可他的目光，却是给了这南王极大的压力，尤其是此刻这里所有人都存在了煞气与冰冷，不由得让他额头泌出汗水。
“不了……本王在外就可，就不用进去了。”那南王脸上挤出笑容，连忙说道。
此地的所有人，他们并不知道，这里的一幕，被在天空上的王林，从头到晚，全部看的清清楚楚，王林站在天幕上，他的目光始终凝聚在一个人身上，那个人，就是这老将司南！
“没有当成王爷，反倒成为了大帅……不知他的前世记忆开启后，他会怎么想……”王林脸上露出微笑，那笑容很开心。
第一更！如果有月票，请投给仙逆，如果有月票，请投给耳根！

深夜，军营中昏暗的火把闪烁，更有一队队军兵巡逻，使得整个军营看起来似固若金汤一般的同时，更存在了一种秩序的感觉。
那军营外，此刻也没有了声歌，反倒是一片平静。
诸多的营帐已经熄灭了灯火，唯独还有那么几个，在灯火的营造下，可以看到一个个身影。尤其是正中间的帅营内，更是灯火明亮，在那四周，有诸多的军士守卫。
帅帐中，那司南老将站在一副地图旁，皱着眉头，凝神看去，此帐内只有他一人，四周很是安静，只有那烛火燃烧的声音时而传来。
“南王……哼，这等之人，也配称之为南王！”那老将看着地图，冷笑起来。他自己也说不清为何，对于南王这个称呼，有着一种奇异的感觉。
似这天下所有人都不配称为南王！
“哦？那么到底谁，才配称之为南王？”一个带着笑意的声音，从这老将身后悠悠而起。
那老将身子一顿，但瞬间就恢复如常，转身看向身后，看到了一个身穿白衣，一头白发的青年，正站在不远，含笑看着自己。
“在老夫没有成王前，南王这个称号，没有人配去拥有。”这老将神色中不带丝毫慌乱，反而很是平静的坐在了那里。
“坐。”这老将一指前方。
王林望着对方，目中露出赞叹之意，在没有记忆开启中，面对一个突然出现在帅帐的陌生人，对方还能如此镇定，这一点，极为难得。
尤其是这镇定，并非作出，而是真正的平静。
王林微笑，坐在了那老将的对面。
“有酒么？”王林笑道。
“军中岂能无酒！”那老将哈哈一笑，当着王林的面，向着帐外传出了低喝。
“来人，取酒来！”
帐外传来恭敬之声，片刻后，便有几个军汉走入帐内，在看到王林后，这些军兵神色一愣，尤其是那几个在外的侍卫，更是神色蓦然大变。
他们没有看到有人进入这里！
“放下酒，出去！”那老将神色如常，挥手说道。
那些侍卫沉默中，在老将与王林身旁放下了几坛酒后，一个个退下。
“司南将军好深的定力。”王林拿起一坛酒，放在嘴边喝了一大口。
“阁下能无声无息的来到此地，这些军兵即便是出手，也无法阻拦你的意图，留在这里何用。”那老将开口中，也拿起了一坛酒，拍去封泥，大口喝下不少。
王林脸上笑容更浓，他是真的开心，甚至可以说，来到仙罡大陆上，他很少有如此开心的时候，这与获得了李慕婉的残魂不同，与在玄罗身边不同，而是一种至交故人的相见，那种说不出的感觉。
这种感觉，让他很放松，很高兴。
帐外人影急急闪烁，阵阵脚步上传来，就这么几句话的时间，这帐篷外已然密密麻麻包围了额无数军兵，所有的大将全部到来，在那帐外如临大敌，但却不敢随意进入，只能严密的围绕。
他们一个个神色紧张，但那萧杀却是不少半点，反而凝聚如滔天一样，竟让此地军营的无数火把，似为之压抑，无形黯淡。
时间流逝，转眼已是将要黎明，这些军士在外，已然快要整整一夜，若非是帐中时而传来大笑之声，他们怕是已然焦急的要冲入进去。
只是那笑声的传来，却是更让他们疑惑了。
“有意思，王先生竟去了这么多的地方，那山海老夫听说过，可惜太过遥远，我等凡人，无法走去。”那老将轻叹，放下一个空坛，再拿起一个，喝下一口。
“如果你想，你可以的。”王林喝着那辛辣的酒，看着故人，笑道。
“哦？王先生应该是修士吧。”那老将目光一闪。
王林点了点头，没有开口，而是继续喝着酒。
时间再次流逝，当黎明破晓之后，当那天边尽头出现了一道白线，初阳渐起，黑暗消散的之时，王林与这老将，已然喝了一夜的酒，这一夜中，王林说了很多，他说起了自己在仙罡大陆上的所有经历，说起了天牛洲，魔蝎洲，还有那祖城的一幕幕，甚至连在古族的一切，都一一说了出来。
他说道自己找到了李慕婉的残魂时，眼泪流出，说道自己杀了道古皇尊，以一命还师尊之恩时，他神色黯淡。
他说了很多，直至说道他离开了古族，回到了仙族的大地上。
那老将怔怔的听着，他无法想象，这个人到底具备了什么样的身份，若他所说的一切是真，则此人在仙罡大陆上，必定是惊人之辈！
但这样的人，为何在这深夜，来到自己的帐中，与自己饮酒，与自己说出这些……那老将的脑海中，眼前之人慢慢似有了熟悉，仿若这股熟悉一直隐藏在他的记忆深处，此刻，显露了出来。
当他看到对方的眼泪与那哀伤，他不知为何，竟也同样感受，似对方与那李慕婉之间的故事，他曾亲眼看到。
“我找不到李倩梅……司徒，我找了很久很久，可最终还是找不到她……”王林喃喃，苦涩中喝着酒，有些话，有些事情，他不能和别人说，但却可以与司徒去谈。
“司徒……是谁……”那老将神色有了复杂，这个姓氏，他在对方的口中，听到了很多次。
王林放下空的酒坛，再拿起了一坛，这一夜，他们已经叫人送上了数次的酒水。
“我有一个挚友，他叫做司徒……”王林喃喃，看了那老将一眼。
“能成为你的挚友，我想这个叫做司徒之人，也是一个修士了。”那老将目露茫然，看着王林，缓缓说道。
“他是一个修士，一个……想要当王爷的修士，有关他的故事，你若想听，就要从一个叫做朱雀星的地方，一个三级修真国，赵国说起了……”王林脸上露出追忆，轻声说道。
王林的声音，在这帐内回旋，那老将默默地听着，目中的茫然，更多了。
时间流逝，当清晨来临，当天地一片光明之时，这帐篷内，王林的声音，还在喃喃。
“李倩梅，司徒南，清水……他们全部都转世在了仙罡大陆上……我在他们身上留下了印记，这是找到他们的唯一方式。”王林喝了一口酒，看着那老将，微笑。
那老将沉默，他的身躯颤抖，许久，他猛的睁开双眼。
“我是司徒南？”他怔怔的看着王林，声音迟疑不定。
王林望着老将，慢慢的点了点头。
“你是司徒南，我是王林……”
“王林……”老将喃喃，许久之后忽然大笑起来，笑着笑着，眼泪流出，他本不会去相信这个事情，但那来自灵魂的感觉，那种眼前之人的熟悉，还有对其所说的洞府界的一幕幕，让他不得不去相信。
且他不认为，一个仙人修士，会来欺骗自己这一个凡人！
“这么说，我在这仙罡大陆上，已经轮回了多次，如今的这一次轮回，我是司南，是武轩国的大帅……”笑声中，这老将泪水更多，他相信这一切，但正因为相信，故而感觉难以接受。
“这帐外的五十万军士，他们有的人从祖父那一辈就开始跟随我，直至他们的祖父战死后，他们的父亲继续成为我的兵，甚至还有不少，在他们的父亲战死后，他们依旧跟随着我。
如今，你却告诉我，我是司徒南，一个想要成为王爷的司徒南，我不是这武轩国的司南大帅，那么他们怎么办！”在那老将的声音下，帐帘被蓦然打开，那些军兵刚要冲入进来，却被那老将一声低喝，全部驱赶了出去。
“轮回……轮回……一次轮回，有多少羁绊，我数次轮回……”那老将瘫坐在座椅上，复杂的看着王林，慢慢的苦笑起来。
“对不起……这是我当年自己的选择，我选择了转世仙罡大陆，与你无关。”
王林沉默，不断地喝着酒，一口一口。
“帮我，开启前世记忆！”那老将不断地喝酒，直至喝下了整整三坛后，双眼有了血丝，人也有了醉意，他望着王林，坚定的说道。
当深夜再次来临时，王林离开了这帅帐军营，他神色带着复杂，在半空中回头深深的看了一眼下方的帅帐，在他看去时，帐帘被掀起，那老将走出，抬头看着他。
“王林，等老子这一世轮回再无遗憾，成为了南王后，我去找你！”那老将大声开口，声音充满了一股霸气与豪放。
王林脸上露出微笑，那笑声越来越多，最终同样大笑起来。
“司徒，等你的王爷做够了，我等你到来，你我再醉！”王林转身，化作一到长虹，消失天地之间。
“小子们，整兵，先给老子把外面那个什么鸟南王带来，老子早就看他不顺眼了，他奶奶的，他也敢称南王！！
老子想明白了，老子要做南王！”那老将似年轻了不少，狂笑大喝起来。
第二更！
友情推荐一本书——劫修传，书号2172811
作者很认真，尽管还没有签约，但却一直在坚持！

“轮回……到底什么是轮回……我之前已经了解了，这轮回是天，但实际上，这轮回除了是天之外，还有更多的含义。”王林走在天幕上，脑海中不断地浮现出周茹与司徒南，还有那疯子的身影。
“疯子的经历，或许不是轮回，但周茹的选择，司徒的选择，却是轮回……他们没有选择离去，而是选择融入这里，因为他们有太多的羁绊，太多的牵挂，不舍。
周茹不舍这一世的父母与亲情，司徒不舍那些跟随他一辈子的军兵。如司徒所说，每一次的轮回，都是一世，都存在了诸多的牵挂，怎能说断就断。
这，就是轮回的力量……可以让人在其内，无法自拔，亦或者是，不愿自拔。”王林目中有了茫然，那茫然中，他似隐隐有了一些更多的明悟。
“轮回，是天，也是一面镜子。这镜子里的自己，就是轮回。”
王林目中的茫然，渐渐散去，露出了清明，他对于轮回的理解，在周茹那里，在司徒这里，渐渐向着圆满接近。
“不知其他人的选择，又是怎样……”王林看着远处，轻叹一声，走去了。
仙族大地，北州的范围，一处山峦内，存在了茂密的树林，此地看起来极为凶险，下方一条官道蜿蜒，如一线天般。
在那里，有一座洞府，四周荒无人烟，唯有鸟兽存在，只不过于多年前这里出现了这洞府后，就再没有野兽敢来此地。
洞府内极为奢华，无数夜明珠映照下，使得那洞府很是明亮，但这明亮却是因此地的安静，透出了冷意。
此刻，在那洞府的主室内，盘膝坐着一个修士。
这修士看起来年纪不大，形似侏儒，但却有一个硕大的头颅，与其大头比较，他的身子显得极为瘦小，似很不协调的样子。
这大头修士，神色阴沉，吐纳中，使得这洞府充满了森然。
“大头……”在这修士打坐中，忽然有一个声音蓦然而起，在这阴冷的洞府中，回旋开来。
这修士心神一震，猛的睁开双眼，在其睁开眼的刹那，他没有丝毫迟疑，张开吐出了一道绿光，那绿光发出尖锐的嘶吼，直奔前方那出现在这洞府中的一个白色身影。
王林神色古怪，那绿光是一条狰狞蜈蚣，尚未临近，便有腥风扑面，王林右手抬起，在那蜈蚣上一点，这蜈蚣顿时身子一顿，漂浮在那里一动不动。
那大头修士此刻神色露出震惊，他这条蜈蚣放在元神内炼化，即便是修为高出他一些，也会被这蜈蚣缠住，给他足够的时间或逃，或再次出手。
可如今，却是被眼前之人如此轻松地凝固在半空，甚至连对方施展的什么神通他都看不出来。
“马涛，你非要赶尽杀绝不成！”大头修士一生凄厉的嘶吼，全身轰的一声，有大量雾气扩散，他一晃之下，就要逃遁。
“马涛？”王林一怔，右手在那雾气内一点，顿时一道晶光穿透雾气，在那大头修士逃遁时，蓦然印在了他的眉心。
大头全身一震，目中露出迷茫，种种记忆在脑海似不断地浮现，与此同时，王林右手虚空一抓，立刻这四周山脉的天地之力轰轰卷动而来，凝聚在王林的右手内，化作了一把小剑。
此剑，为天地之力凝聚，为王林信术所化，可谓至宝！
一甩之下，这小剑直奔雾气内，刺在了一旁的墙壁上，深深的看了一眼那雾气内正在苏醒记忆的大头，王林目中露出柔和，大袖一甩，天地之力凝聚而来，化作了大量的丹药落入一个葫芦内，放在一旁后，王林转身离去。
许久，那雾气散开，大头一脸复杂与茫然的走出，他坐在那里，看着空空的洞府发呆，直至过了半响，他才抬起头，轻声喃喃。
“主人……”他看到了那把让他心惊的剑，看到了一旁的充满了浓郁天地之力的丹药葫芦，眼中留下了泪水。
同样是这北州内，不同的洲中，一行数十道长虹在天空呼啸而去，一道晶光从远处一闪而来，在这诸多修士的错愣中，那晶光消失在了他们之间。
没有人察觉到，这晶光在散去时，在那刺目的光芒闪烁中，落入到了这群修士内，一个穿着红袍的童子眉心。
这童子全身一震，脑海内封尘的记忆，慢慢的苏醒过来。
这群修士惊疑不定少顷，彼此略作商议后，再次急速前行，那人群内的红衣童子，目中露出迷茫，在数个时辰后，当这群修士在一座山峰上休息吐纳的时候，他目中的迷茫消散，取而代之的则是复杂与恍惚。
“我是……红衫子……”那红衣童子望着天空，脸上慢慢露出了微笑，他深吸口气，看着眼前这片大地，内心充满了激动。
东州，王林当年曾一略而过的南尼洲内，有一个规模很小的宗门，此宗修士不多，只有数千人的样子，所在的山门之处，也不是很好，灵气并非很浓。
尤其是随着仙族几位大天尊与仙皇发布的圣旨，告知整个仙族宗门进行全力备战后，暗流转动，使得这样的小宗门，无法在平静下来，必须要依附一些大的宗门，才可继续存在。
战争要开始了，这样的小宗门，很难于那未来的仙古大战中，继续传承下去。
申豹，作为此宗的宗主，修为更是达不俗，如今内心颇为焦虑，他不知未来的路在何方，不知道自己的这一宗，在数百年后的大战下，还能不能存在。
他好不容易才爬到了如今的位置，成为了一宗宗主，他不想放弃，只是摆在面前的道路，似只有一条，那就是依附。
但依附的对象与选择，会有不同的后果，其中很大一部分，都是同样严重。且宗门内的那些长老，更是与他持着不同的意见，对于依附的选择，似有了分裂的迹象。
在这申豹忧虑之时，这一天，一个身穿白衣，一头白发的青年，从山下走来，一步步走上了此宗，他是王林。
王林找到了申豹，在数个时辰后，王林离去。
当他离开时，申豹站在大殿外，看着天空，目中有了迷茫，许久，那迷茫慢慢消失，化作了坚定。
一个个洞府界的故人，在这段时间内，王林几乎看到了全部，有的人，他选择了解开前世的记忆，有的人，王林把这选择的权利给了对方。
但无论最终如何，王林都会留下一些让他们保命之物，了却了那一段洞府同源，亦或者说，这些人，都是属于那一个名为七道的宗门之人。
日月宗，天方洲内最强的宗门，此宗门人数十万之多，为整个天方洲内，第一宗，更是身为东州九宗十三门之一。
日月宗内，千年来，天骄之辈出现了很多，但却没有一个，可以比的过一个叫做青虹的女子，这女子的天资，堪称万年难寻！
她数百年前成为了日月宗的弟子，短短的数百近千年时间，竟成为了第三步大能，且达到了空涅的巅峰，似只差一线，就可以成为空灵之修。
这里面自然与日月宗全力栽培有很大的关系，但同样也说明了，这叫做青虹的女子，在日月宗眼里的珍贵。
尤其是日月宗的几乎常年闭关，具备了金尊修为的大长老，据说她已经拥有了天尊的实力，但却没有去闯天尊涅之地。
此人，亲自收了这女子为徒，每隔几年都会出关一次，提点此女修为上的事情，甚至有那么一段时间，她将此女带入自己闭关之地，一同闭关修行。
这女子，在日月宗，被称之为圣女一般，被无数宗门之人仰望的同时，更是因她的绝美容颜，成为了宗门弟子的爱慕对象。
不过，这女子太过优秀，惊鸿一般，且其性格很是冷漠，数百近千年来，从未有选择的道侣的举动，可她越是如此，就越是被日月宗的弟子们仰慕。
尤其是那些长老的子嗣与自觉有资格的徒弟，对这女子的追求，从未间断。
这一日，这叫做青虹的女子，从闭关中走出，外面乌云弥漫，有雷声轰轰，似随时可以落下雨水，那雷声让她有些无法静心，似有什么事情将要发生的样子。
她站在属于她自己的洞府外，望着天地间的乌云，望着那山下雨中的姹紫千红，目中露出迷茫。
一只美丽的蝴蝶从那远处飞来，迎着狂风，在这女子的面前飞舞环绕，吸引了这女子的目光。
她喜欢红色，喜欢蝴蝶，宗门内的所有人，都只知道她第一个喜好，但这第二个喜好，却是无人知晓。
望着那飞舞的蝴蝶，这美丽的女子，目中的迷茫，更深了，与其他转世之人一样，在她的梦中，也时常有朦胧存在。
她总觉得，自己不属于这一片天地，这种感觉，让她的冷漠，与众不同。
雷霆轰隆，雨水哗哗而落，洒向大地，与山风交融，形成了如盖帘一般的雨幕。
她穿着一身红色衣裙，远远一看，如同红蝶，与身前的那只蝴蝶，在那山风中，在那雨水中，似要无人问津的随风而去。
“红蝶……”一个柔和的声音，在这女子的身后，传来。
三更结束，今天无法四更，这三章写的很慢，越来越慢……明天，保底是三章，我争取，写出第四章。

雨幕内，雨声中，这柔和的声音如轻轻的呢喃，在这四周散开，随着那雨水的哗哗之音，似融合在一起，形成了一缕来自前尘的梦音。
青虹身边的蝴蝶，落在她的手心里，被她轻轻的握住，为其遮挡风雨，似她就是那一只蝴蝶，可却不知这世间，会有谁能为她遮挡那同样的风雨。
她转过身，看到了一把油纸伞下，穿着白衣的一个陌生人。
“红蝶……这个名字很美。”青虹看着那白发的青年，微微一笑，笑容绽放中，使得她看起来如孤傲的玫瑰，径自的盛开。
“如果你喜欢，你可以成为红蝶。”王林看着眼前这美丽的女子，往昔在洞府界的朱雀星上那一幕幕往事，在他的目中浮现。
这女子轻微一笑，没有开口，她望着王林，二人的目光在这风雨中凝聚在一起，久久不散。
“我见过你，在梦里，在我成为第三步之时，我见过你。”青虹看着王林，轻声开口。
“你相信轮回么。”王林的目光从这女子身上移开，望着天边的雨幕。
“你信么？”那女子反问。
“我……”王林声音一顿，许久，他点了点头。
“我相信。”
“如果连白发跃天尊都相信，那么我也信。”这女子转身，同样看着雨幕，轻声说道。
“我始终觉得，我在等一个人给我答案……当我成为第三步时，我知道，我等的那个人，是你。
轮回么，我一直在想，我是否有前世，不然的话，我为什么喜欢红色，喜欢蝴蝶。我也一直在想，喜欢一样事物，不可能是凭空就喜欢的，它总有原因，若不是今世的因，那则便是前尘。
我前尘，叫做红蝶，是么。”那女子没有回头，声音平静。
“可是在我的梦里，似在我的前世中，还有一世……那一世里，我也看到了你。”
王林一怔。
“那一世里，我记得你问了我一个问题，一个直至如今，我才得到了答案的问题，你想听么。”青虹望着天边，轻声说道。
“我问了你什么问题？”王林沉默片刻，缓缓开口。
“你愿意，保留今生的记忆，还是恢复前世的记忆。”青虹转过身，看着王林，她美丽的双眸内，有一缕王林看不透的光。
“前世今生，可以共存，但当恢复了前世的记忆后，今生会多出很多的牵挂，若不恢复，便不知道，若知道了，就成了忘记不掉，这是我的理解。”青虹声音有些惆怅，低声喃喃。
“你当时是怎么回答我的？”王林目中有迷茫，看着眼前这个女子，问道。
“遗忘前尘，只存今生，若执着下去，一次次的轮回，是一种痛，也是一种迷茫。”青虹目露复杂，喃喃低语。
“我明白了。”王林轻叹，他知道，红蝶想起了一些事情，只是对于她所说得前世中的前世，却是让王林心神震动了一下，他想到了在朱雀星梦道中，在那同样是雨幕下的亭榭内，自己看到了一个女子，抱着一个女婴，来到了自己的面前。
那雨幕中有一只红色的蝴蝶，在那树叶下避雨，在那女子让自己为这女婴起一个名字时，他说出了红蝶这两个字。
王林沉默中，转身向着远处走去，他知道了红蝶的选择。
“那一世的记忆，我已经遗忘了很多，只记得你与这个问题，还有……另一个人……他和你说了一句话。
这句话，我还记得。”青虹闭上了眼，声音柔和。
“什么话？”王林没有停顿，走进了雨幕内。
“心亡，则忘……”
雨幕内的王林，身躯蓦然一震，他猛的转身，目中露出震撼，这震撼来自其灵魂，让他在那雨水里沉默，手中拿着的油纸伞，也无意识的松开，向着下方落去，被雨水淋湿。
“墨智。”王林的眼前，浮现出在那朱雀星，自己还是低阶修士的时候，同样也是在一个雨夜，在那庙宇内，一个光头的大汉，双目带着迷茫，看着自己，说出的那句话。
“这雨，生于天，死于地，中间的过程，就是人生……”
“心亡，则忘……”
那一句句话语回旋在王林脑海，那光头大汉的目光，清晰的浮现，那目光内，有一种王林当时看不透，但如今回想起来，却是有了清晰的痛与悯。
王林走了，带着迷茫，带着他不愿去想的答案，离开了这里。
青虹望着远处王林消失的方向，站在那里许久，许久，直至天地中的雨散去后，她松开了手，在她的手心内，那只蝴蝶煽动着翅膀，环绕她飞舞了几圈，向着远处，飞去了。
“你什么时候会遗忘……或许，你永远也不会去这么选择。”青虹低下头，带着没落与孤独，转身走入了洞府内。
王林在那天地间，一路沉默。
“轮回，当我去开启别人轮回后前尘记忆的时候，我没有去想到，我，是不是也在一次轮回之中……如果我真的在这轮回中，那么谁来为我开启前世的记忆。”王林想着想着，忽然仰天大笑起来，笑声中，他的双眼有泪水流下。
“轮回，这就是轮回！！但即便我真的身在这轮回之内，那么我也绝不会选择遗忘，绝不会，永远不会！！！”王林在那大笑中，他忽然对于在始古皇城祖庙内，在经历古道三分神时，曾看到的那个向天咆哮凄吼的身影。
那身影的话语，在他的耳边似再次回旋。
“天地！！”
“天地之巅，又有何用！！！”
“众生皆拜，又有何用！！！”
“无量劫经，又有何用！！！”
“既这天地如此，何不毁灭！！！”
“既这众生如此，何不消散！！！”
“既这劫经如此，何不断传！！！”
“既如此，我要以我的方式，让青天闭眼，让大地沉睡，让黄泉倒流，让轮回停止，让苍穹从此……无念！！！”
王林喃喃，说着那在耳边回旋的声音，那声音渐渐越来越大，最终惊天动地，让那天幕滚滚，让那大地轰轰，让这整个仙罡大陆，似掀起了一场风暴。
仙族大陆，东州，林化洲内的西南方向，有一座凡间的城池，那城池很大，远远一看如巨兽趴伏，给人一种雄伟的感觉。
城池内，在偏僻的角落，有一家铁匠铺，生意还算不错，让这一家人可以生活的很好，这主要是那铁匠铺的男主人，对于每一样铁器都极为认真的对待，很是负责，用了多年的时间，在这里有了很好的口碑。
那男主人是个大汉，看起来约三十多岁的样子，身体颇为健壮，此刻正在铺子里，赤着上身，不断地打铁，从这铺子内，有铛铛之声不断地传出。
铺子的后院，是这一家人居住的地方，这大汉有一个美丽贤惠的妻子，还有一个八岁的女儿，此刻那小女孩正在铺子内，也不嫌热，望着自己的父亲，不时跑去拿来毛巾，给父亲擦汗。
每当这个时候，那大汉都会脸上露出开心的微笑。
他很满足自己现在的生活，尽管简单，可是有一个可爱的女儿，有一个爱着自己的妻子，这对他来说，很知足，他想要尽自己最大的能力，去维护这个家庭，去让自己的生活更好一些，去让女儿的未来，更好。
为了这个目标，他对于这个铁匠铺兢兢业业，很努力，很认真的去做每一件事情。
他的生活简单，可是这简单中，却透着一股让他很珍惜的温暖。他出生在这个城池里，身边还有不少一起长大的玩伴，如今都已经成家，但他们还是会时常在一起喝酒，一起大笑，一起回想少年时的一幕幕趣事。
在夜幕中，他时而也会在睡着时，出现一个梦，那梦里，他叱咤风云一般，似是仙帝，带着跟随他之人，与敌厮杀。
那梦中有离别，有热血，有悲哀，梦中，他也有一个女儿，似叫做霜……与他现在的女儿，一样的名字。
只是，这梦，毕竟是不真实的，每当他从梦中醒来，都会露出迷茫，看着窗外的夜空，发起呆了，他的内心，似也有对那梦中一切事情的渴望，只是每当这个时候，他会低头看着身边熟睡的妻子，看着那在妻子怀里，八岁后仍然不敢一个人睡的女儿，他都会在微笑中，忘记了那梦里的一切。
如果让他选择，他会选择自己的家人，而不是那梦的人生。
他不知道，在他望着家人时，于那夜空中，也有一个人在望着他。
王林看着那下方城池内，这铁匠的一家，他能感受到青霖的幸福与满足，这当年的洞府界仙帝，如今成为了凡人，可是他却得到了开心，得到了温暖。
王林很羡慕，他看着青霖，许久，转身离去了。
“与红蝶一样，他的选择，也是遗忘……遗忘了过去，遗忘了前世，全部身心沉浸在今生中，在那轮回内，一次次的遗忘，一次次的珍惜。
他们的选择，是正确的……我的选择，也是正确的！”王林喃喃。
第一更！

