当除了清水，除了李倩梅外的所有故人，王林都一一寻找到，或解开了前世的记忆，或选择了默默离去与遗忘后，他在这仙罡大陆上，已经没有了留念。
临去那天牛洲前，王林去看了一眼周佚与青霜，他远远的看着，看到了周佚脸上那幸福的笑容时，王林同样露出了微笑，他为周佚高兴。
数千年的苦恋，如今有了圆满，这一幕，让王林在看去时，拿出酒壶喝下了一大口，这酒壶，还是从司徒南那里带来的，如今，成为了代替周佚与青霜的喜酒。
他还去了一趟祖城，在那里，看到了海子，只是远远的一望后，王林转身走了。
天牛洲，这他当年来到仙罡大陆，第一次出现的地方，如今阔别了这么多年，王林回来了。他走在那熟悉的大地上，路过了大魂门，路过了归一宗，一路走去。
那熟悉的一幕幕，让他想起了当年的往事，在这天牛洲的正中心，那一处处连绵的山脉之上的天空，王林看着下方，沉默了片刻。
“天牛，当年你分魂所化铠甲，曾帮我度过数次危机……我王林一生恩怨分明，你当年对我有恩，今日，我为你解开仙祖留下的封印，让你恢复自由！
但，你身躯已化大地，无法重新收回，我解开你灵魂封印，让你灵魂凝化元神，离开仙罡大陆而去，你可愿意！”王林看着大地，缓缓开口。
其话语声音不高，也没有传遍八方，但在其话语说出之后，却见那大地蓦然颤抖起来，阵阵轰鸣回旋间，似有一股地气冲出，使得这片山脉模糊后，隐隐浮出了一个巨大的虚影。
那虚影，是一尊天牛，其身躯极为庞大，看起来似可以支撑天地一样，浮现而出后，王林在其面前极为渺小，但这庞大的天牛魂，却是神色透出恭敬，向着王林跪拜下来。
“谢谢……吾愿意……”嗡嗡的声音回荡，其内透出了激动与渴望，它被封印了太久太久，今天，终于有了脱困的时候，这让此尊天牛，对于王林露出无尽的感激。
“不用谢我，你当年对我有恩，今日回报罢了。”王林看着天牛，右手缓缓抬起，向其一指，这一指之下，却见那天牛身躯猛的一颤，露出痛苦之色，其身体外瞬息闪烁大量的符文，那些符文在他的身体上似生根一般，更有无数细线从这符文内滋生，在这虚幻的天牛魂体内，连接子一起，形成了一个心脏摸样的球体。
在不断地怦怦跳动着。
此物，正是天牛封印的核心。
看着那由大量细线组成的心脏样子的物体，王林右手再次一指而去，一指落下中，这天牛魂身体外的所有符文轰然崩溃，在它们崩溃后，天牛魂体内的那心脏，更是不断地颤抖，以肉眼可见的速度，蓦然缩小。
片刻后，当其只有指甲盖大小之时，它化作了一道幽光从这天牛魂内飞出，落在了王林的手心中，一把捏碎。
天牛魂仰天发出了一声嘶吼，那嘶吼在天地间形成了一圈圈波纹向着八方回荡，其魂一动，直奔天空而去，在那天地的尽头，它停顿下来，低头看着王林，再次跪拜后，如一道流星，远远而去，直至消失不见踪影。
随着天牛魂的离去，天牛洲大地似有了不同，但却很难察觉到底什么地方不一样，王林望着天牛魂消失在天地后，转身向着七道宗，走去。
七道宗，洞府界的所在。
这被迷雾笼罩的山峰上，看不清太远的地方，且一片荒废，已经很久没有人来此地，但这一天，却是有一个身影，在那山峰下，向上看去。
这是一个中年男子，他穿着青色的衣衫，看着那山峰，看着那迷雾，隐隐的，他似能看到那迷雾后面的一处处废墟的大殿。
“七道宗……”这男子目露复杂，喃喃低语。
“终于来到了这里……”这中年男子苦涩的摇了摇头，顺着那破损的上路，向上走去，他走的很慢，似要记住这里的一草一木，慢慢的向着雾气内，走去了。
直至他穿透了这雾气，顺着山路走到了此山的顶峰时，他看到了七道宗的山门与大殿，看着这里，这男子神色露出迷茫。
他望着眼前的一切，许久之后，长叹一声，走过那一处处破损的大殿，最终在这七道宗废墟的后面，找到了一个巨大的石门，这石门与山体连接，密封着，其上长满了青苔，透出腐朽的味道。
在这石门面前，这中年男子闭上了双眼。
“洞府界的大门……”当他再次睁眼时，他看着那大门，苦涩的自语。
“这大门后，就是洞府界……我，就是从这里转世而出。”男子轻叹，自从他恢复了前世的记忆后，他便离开了所在的宗门，循着那种感觉，来到了这里。
来到了七道宗，来到了洞府大门前。
他身子有些颤抖，慢慢靠近，右手在那大门上轻轻抚摸，许久，他神色露出绝然，转身，就要离开这里。
但就在他转身的一瞬间，他忽然脚步一顿，他看到了在身后，一个带着微笑，一身白衣的王林。
“师兄……”王林轻声开口。
“王林……”这中年男子，正是清水！他自行恢复了前世的记忆，其身的印记微不可查，若再过一些岁月，将完全消散。
清水看着王林，笑了起来，其笑声越来越大，内心被惊喜弥漫，大步上前，一把抱住王林，王林同样大笑。
他们在那洞府的大门前，一同坐下，王林取出了酒，与清水一醉。
他们忘记了时间的流逝，在这一醉中，彼此说着各自的经历，说着，笑着，也有泪着。这洞府界的师兄弟二人，在仙罡大陆，重逢。
当王林提起红蝶之时，清水怔了半响，苦笑中喝下一大口酒。
“前尘之事，遗忘就遗忘吧，既然来到了这仙罡大陆，每个人的选择都不同，但我的选择，却是不遗忘！
这里，或许有让我将含烟复活的方法，一定有！”清水喃喃。
对于一个死去那么久，甚至连灵魂都不存在的人，将其复活，王林做不到，只是，他没有去告诉清水，若一个人连希望都没有，或许就只剩下了绝望。
当清晨的阳光，透过雾气隐隐落下时，清水离开了，他既没有选择遗忘，也自然不会再回到洞府界，他来到这里，只是想看一看七道宗，看一看这洞府界存在的宗门。
如今心愿已了，又看到了王林，让他满心喜悦，再无牵挂，接下来，他要为他的梦，去追寻，哪怕用一生的时间，哪怕一次次轮回，他也依旧执着。
王林看着清水远去，看着他的身影融入雾气内消失不见，他站在那洞府的大门外，目露复杂。
所有的故人，只有十三选择了跟随王林，回到洞府界，因为对于十三来说，伴随在师尊身边，是他一生最大的满足。
其他人，各自有各自的责任，使命与羁绊，既然转世了，大都选择了遗忘，选择了重新开始。
王林推开了那洞府的大门，在那大门打开，一道强光闪出之时，他走入进去，随着那强光消失无影。
大门，再次闭合。
七道宗，依旧是被一片迷雾笼罩，一片废弃，一片无人问津的废墟。
洞府界。
界内与界外之间的壁障，极为牢固，这数百近千年中，界外的力量，曾发起了一次冲击，但却没有办法打开那壁障闯入进来。
王林的名字，在整个洞府界，已然成为了一个传说，一个不真实的存在，很多人记得他，但同时，更多的人，将其忘记。
就算是界内的修士，也是如此，唯有那朱雀星上的雕像，这被作为了圣地的地方，还有王林的一个个传说，偶尔被人提起。
除了这里，还有一个地方，有关王林的故事，也一直延续，那里，就是新仙界！
这当年被王林创造而出的仙界，曾从界内四大星域中迁移来了诸多的修士，这些修士大都是在当年那场大战中存活下来的，他们中有不少人，曾亲眼看到过王林，甚至还有少数的人，曾与王林一同与界外大战。
木冰眉，当年没有离去，她选择留在了洞府界，留在了新仙界中，等着一个人，有一天会回来。
蓝梦道尊，也没有离去，作为整个仙界的第一强者，他坐镇在这里，守护仙界的平安，还有一些人，如南云子，也没有离去。
只是此刻，在这新仙界内，却是一片压抑，仿若有一片乌云笼罩，让仙界的诸多修士，一个个个沉默。
蓝梦道尊，重伤。
南云子，肉身崩溃，只剩下了元神。
整个仙界的天，一片血色，在那血色中，有无数虚影闪烁，时而露出狰狞的相貌，如同有大量的冤魂隐藏在那血色中。
“师尊给了你们五天的时间选择，如今已经过去了三天，最后的这两天，本少希望你们可以有一个明智的答案，归顺我赤魂教，否则……死！”在那血色中，有一个青年，穿着红袍，向着下方的诸多修士，悠悠开口。
“至于你，木冰眉，你的选择也同样只有两天了，两天后，当仙界阵法被破之时，你若不成为本少的道侣，我就屠了朱雀星，毁去那叫什么林之人的雕像！”
第二更送上！

只剩下了元神存在的南云子，死死的盯着天空上那血光内的这青年，听着对方的话语，凄厉的笑了起来。
“两天么，我仙界自王林创造以来，存在的全部都是与界外大战中存活之修，在我仙界，有一句话，你可曾听闻！！”在南云子的厉吼中，大地上存在的所有修士，一个个蓦然抬头。
“我辈修士，何惜一战！！”
那一个个修士的声音凝聚在一起，形成了一股音浪轰鸣，卷动升空，竟将那天空上的血光隐隐冲淡，露出了那血光后，一群上万穿着血袍的身影。
在那些身影后面，有一片浓郁的血雾，其内翻滚，似盘膝坐着一人。
“老家伙，你找死！等两天后阵法破开，本少会让师尊将你的元神赐给我，让我尝尝第三步大能的元神，是什么滋味。”那青年面色一变，目中杀机一闪。
“死有何惧！”南云子大吼。
“仙界的创造者，王林必定有一天会回来，当他回来时，区区一个赤魂教，区区一个赤魂子，我看你们如何抵挡！”
在南云子的旁边，蓝梦道尊盘膝坐着，其面色苍白，正疗伤吐纳。
“王林？此人幸亏当年离去，否则的话，在师尊面前，他只是蝼蚁而已！这仙界阵法就是他布置的吧，还不是一样要被师尊破开，若非是想要让仙界完整，师尊出手，就可将此地完全粉碎。”
那青年冷笑，他此刻出现在这里的，只是一个虚影，并非其本体，笑声中，其身渐渐隐于血光内，消失不见。
在这仙界的大陆外，王林当年布置的阵法禁制四周，如今被一片血色笼罩，那血色不断地侵蚀阵法，且已然破损了大半，再有两天的时间，就可将这仙界阵法完全打开。
有数万血色身影，如傀儡一般安静的漂浮在仙界外的星空中，大量的红雾从他们身上散出，不断地融入那侵蚀大阵的血光内。
在这些身影后面，那漂浮的巨大血色雾气中，盘膝坐着一个老者，这老者一身红袍，甚至就连头发也都是红色。
他双手掐诀，时而打出印决，使得那仙界阵法，破损更快。
“这王林的确有些手段，布置的禁制，竟让我也需数日的时间方可破开。这禁制更是诡异，其内竟有一丝让人惊恐的气息，让我有种若全力出手，强行轰开粉碎这仙界的话，会出现惊变的预感。
不过，只要不强行出手轰开，而是以血色侵蚀，则可避开这股气息，将其化解于无形，好在这气息不多，只有一丝，否则的话，怕是破开将会更难。”这红发老者，正是赤魂子！
当年王林在掌尊的生死劫中，释放出了烨寞封印的一魂，此魂当时出现后，破开那生死劫的封印，呼啸而去。
如今竟恢复了修为，且具备了肉身，更是在王林离开多年后，创立了赤魂教，如今围困仙界，以其强悍的修为，重创了蓝梦道尊，更是毁了南云子肉身。
他盯着那血光内仙界的大地，脸上露出残忍之意。
“整个界内几乎所有的强者，都集中在这仙界，当年我修为没有恢复，没有把握破开此地禁制，但如今，再有两天此地禁制就可以被打开，这些人，将全部成为我的食物，吞噬了他们的精血后，我的修为必定可以再提高一个层次，成为金尊！！”
“哈哈，一旦我赤魂子成为金尊，即便是回到了仙罡大陆上，也足以成为一宗的大长老，到了那个时候，说必定我此生还有机会进阶成为天尊！！”赤魂子双目露出激动与兴奋，他知道，在仙罡大陆上，天尊数量极少，只有几百的样子，一旦成为天尊，就可寻找一个大天尊依附。
而到了那个时候，身为依附大天尊的修士，他在仙罡大陆上，必定声名赫赫。
“仙族五大天尊，我若依附的话，首选仙皇……可惜仙皇麾下强者如云，未必会招揽于我……不过，就算是没有依附仙皇，我也可去依附道一大天尊！
道一大天尊，对于天尊修士极为在意，我若依附，他必定接受。届时有道一大天尊庇护，就算是那王林知道了这一切，想要找我麻烦，我也不惧！
若他修为没有我高，我便吸了他全身精血，壮大自身，万一他修为与我相差不多，或者略高于我，尽管可能性不大，但若真如此，也有道一大天尊庇护。
我就不信，在道一大天尊面前，他还不屈服！恐怕他一看到道一大天尊，就会吓的心神震动，立刻跪地膜拜！
毕竟在大天尊眼中，一切修士皆为蝼蚁！”这赤魂子对于未来的事情思索的极为周密，他自问不会出现意外后，大笑起来。
“师尊！”在其笑声中，于那血色的雾气内，在他的身边，还盘膝坐着一人，此人是一个青年，他睁开双眼，起身恭敬的向赤魂子一拜，他正是方才于那仙界的天空上，传出了话语的虚影。
赤魂子笑声中，看了一眼身边这个青年，此人是他在洞府界遇到的一个很适合自己功法的弟子，其天资不凡，最有意思的是，他是在朱雀星遇到的此人，据说还是那王林不知多少辈的一个后人。
“师尊，他们还没有放弃，在不断地送出修为之力加固阵法，尤其是那个南云子更是可恶，还请师尊在破开此阵后，将那南云子的元神给弟子，让弟子好好的折磨一番。”那青年脸上露出残忍之意，恭敬开口。
“区区一个南云子，给你了！”赤魂子看着对方那脸上残忍的表情，很是赞赏，他要的就是这样一个弟子。
“不过那木冰眉……”赤魂子悠悠开口。
“师尊若是看重了此女，弟子双手奉上。”那青年连忙恭敬说道。
“她可是你先祖的红颜。”赤魂子目中露出嘲讽，他觉得这一幕很有意思，甚至他还在想，若是王林有一天知道了这一切，会是什么表情呢。
“那又如何，弟子虽说姓王，但他王林既离开了洞府界生死未知，留下的红颜，让我这个后人享用一番，以解寂寞，不也是理所应当之事么，师尊不是一直这么告诉我的么。”那青年恭敬说道。
“烨寞死了，但你既获得了烨寞的传承，那么王林，你也将传承我对他的恨！”赤魂子闻言大笑起来，眼中有恶毒之色一闪而过。
“不需如此，这木冰眉是为师亲自为你挑选的道侣，为师怎能去抢，不过此女为师要调教一番，等腻了后，自会给你。”那赤魂子微笑开口。
“本该如此，多谢师尊。”那青年含笑点头。
“好了，再等两天！”赤魂子目光一闪，双手掐诀，顿时这血雾翻滚剧烈，外面那数万血色傀儡，释放出了更多的血光，使得那仙界阵法，越加的脆弱起来。
此刻，在那仙界阵法外赤魂子不断地以血光腐蚀这阵法时，在那仙界中，一处至高的山峰上，站着一个穿着白衣的女子。
这女子的容颜，绝伦一般，莫说是这洞府界，就算是整个仙罡大陆上，也没有任何一个女子，能在这美丽上与她相比。
她的美，几乎不属于这片天地。
山风吹来，透出一股血腥，将她的青丝吹起，那张令人惊心动魄的绝美之脸上，此刻一片平静。
只是在这平静的深处，却是有一丝茫然与苦涩，外人看不到。被她用坚强作为外壳，包裹在了内心深处。
“圣女殿下……”在她的身后，站着一个老者，那老者望着眼前这个女子，神色恭敬中，透出焦虑。
“阵法……最多坚持两天。”
“我知道了……让我一个人，静一静。”木冰眉望着天空，轻声开口。
那老者犹豫了一下，暗叹一声，抱拳退后。
整个山峰，如今就只有木冰眉一个人，她默默的站在那里，许久之后，她抬起了右手，在她的手心里，有一把晶剑。
那是王林留给她的，王林本源所化，还存在了其当时道古的气息。
“若我还在世间，会迎你……”木冰眉喃喃，这是她当年，在王林离开时，说出的话语。
“若我不再了世间……”木冰眉神色露出哀伤，看着手里的剑，目中有了晶莹。
“王林，你在哪里！！！”木冰眉眼中的泪水流下，那泪滴落在了她手心的剑上，发出轻微的声响，顺着剑刃流淌……
在木冰眉呢喃的声音中，此刻，在这界内原是罗天的方向，平静漆黑的星空，突然凭空出现了刺目的光芒，那光芒一闪，化作了一个光门，从光门内，走出了一人。
白衣，白发。
王林。
“这里是……”王林看了一眼四周，脸上露出了微笑。
“罗天……”他的笑容，透出发自内心的喜悦，这里那熟悉的气息，让他知道，自己……回家了……
他的神识下意识的散开，向着八方蓦然扩散。
“不知仙界那里，现在是什么样子，与我当年离开前，是否有太大的变化……那些故人，还有……”王林喃喃，突然话语一顿，其猛的抬头，死死的盯着仙界的方向，脸上的笑容刹那间，被一片寒意与滔天的杀机取代。
这是他成为了仙罡大陆最强的第一人后，第一次，完全爆发出他的杀机！
连续三天，实在写不动了，今天这三章，整整写了一天。
只能三更了，请见谅。

“赤魂子……”王林冷哼一声，此刻那新仙界内外的一切事情，都被他的神识清晰察觉，他看到了那是赤魂子嚣张的嘴脸，看到了其身边那隐隐有些血脉关联的青年，更是看到了那仙界外的阵法，正被血光腐蚀。
看那阵法被腐蚀的程度，应该还有两天左右的时间，就会消散了。
当年的赤魂子，被王林解开了封印放出，那时的对方尽管虚弱，但于王林来说依旧是强悍惊人，可如今，当对方的修为全部恢复，达到了巅峰之时，在王林的目中，却是脆弱的如一只蝼蚁。
这蝼蚁，他一指就可以碾碎无数次。
冷哼中，王林身子向前一步迈去，消失在了这罗天星域内，随着他的消失，此地的那光门也随之散去，不见踪影，仿若从未出现过一样。
王林出现之时，并没有在那仙界外的赤魂子四周，而是一步踏入进了那很多年没有回来的新仙界内，他的出现，仙界内的所有修士，无人察觉。
更不用说那外面的赤魂子等人了。
仙界的天，不再是以往的水蓝，而是成为了赤红一片，看起来似沉甸甸的，很是压抑，不过除了那天空的颜色外，大地上的一处处宫殿，还有那山峦起伏，河流哗哗，却是把这仙界的美，一点一滴的勾勒出来。
以王林当年离去时，有的地方他可以看到熟悉，有的地方，则是完全陌生了。
看着四周，王林沉默中右手抬起向前一挥，立刻便有三道光芒幻化而出，在王林的前方，出现了三个人。
正是许立国、刘金彪，还有那唯一跟随王林回到洞府界的弟子，十三。
十三并非常人，出现后看了一眼附近天地，神色有了片刻的恍惚便马上恢复如常，向着王林抱拳恭敬一拜后，站在旁边，没有言语。
对他来说，仙罡也好，洞府界也罢，只要能跟随在师尊左右，一切就都没有什么特殊的意义。
与他相比，刘金彪与许立国，则是神色有些古怪，看了看四周后，这二人贼眉鼠眼的对视了一下，隐隐的，王林察觉到这二人神色中，似有趾高气昂之意。
好似从一个大地方回到了小地方的家乡后，极为得意似的。
那脸上分明写着：“知道么，老子去过仙罡大陆！那地方，老大了。”
“到家了，你们随意，我要去见一见故人。”王林望着远处天边，缓缓开口中，脚步一迈，化作一道长虹飞去。
这仙界的一切之人，王林在方才踏入而来的刹那，就已经神识扫过，他看到了很多，包括木冰眉。
木冰眉所在的那座山峰，其身影似要随风而去，看起来有一种柔弱之感，她咬着下唇，许久轻叹，抚摸着手中的晶剑，目中露出了绝然之意，似下定了某种决心的样子。
那手中的剑，被她死死的握住，看了一眼天空的血色后，她猛的转身，似要离开这里，但就在她转身的一瞬间，木冰眉忽然全身一震，眼中露出无法置信之意，怔怔的看着身后，看着那站在不远处，望着自己的一个身影。
那是一个穿着白衣，拥有一头白发的青年，陌生中透出熟悉。
二人相互望着，目光在那血色的天空下，以这山峦为背景，以这山风为曲乐，以这整个苍穹为依托，凝聚在了一起。
王林望着眼前这个同样熟悉与陌生交融的女子，他的目中有了复杂，这股复杂，曾伴随了他很久的岁月。
他的眼前，浮现出当年在恒岳派，那一个明媚的少女，浮现出在朱雀墓中，那美丽的让人窒息的身影。
这身影一次次的变化，在当年的罗天星域，在那王平凄厉的尖嘶中停顿，苦涩中流逝，直至再次定格在了王林离开洞府界前，他看到的那一幕如画般的记忆。
那一天，仙界的天地飘着点点细雨，在那雨中，一身白衣的女子，如那雨中飞舞的柳絮，飘然而来。
在雨水内，一个撑着雨伞的绝美女子，她有着漆黑的长发，如画一般的渲染，更有那仙子一样的美丽和空灵，似她的到来，使得这天地，安静了，唯有那雨水的哗哗声，带着一股诡异的力量，让人忘记了一切，更使得那绝美身影，好似被遮了一层朦胧的雨雾。
“若我还在世间，会回来。”王林看着眼前这个女子，她的身影与记忆重叠，慢慢融化在他的目中。
木冰眉不敢去相信自己看到的一切，她完全的愣在那里，恍惚间，王林那白衣白发的身影，在她的心底，越来越深，与其记忆融合，最终，同样融化在了她的心中。
她依稀间，似看到了那数千年前，在朱雀星的恒岳派，那在诸多的人群内，唯一一个没有因自己的美丽而痴迷的少年。
她看到了那在朱雀墓中，被自己拦住了脚步，冷漠注视自己的那个身影。
还有在那罗天星域，在知道了自己那分身所做的一切后，发出了凄厉嘶吼的男子以及其那悲哀的目光。
最终，她眼前的画面，定格在了对方离开洞府界的那一天，那一天，雨水哗哗，凭添了几丝离别之意。
在那雨水中，对方的身影很陌生，陌生的让她心刺痛，在那刺痛时，对方的冷漠似有了柔和，她知道，那是因为离别，因为这一去，或许再没有了回来之时。
“若我还在世间，会迎你……”木冰眉咬着下唇，眼中一片晶莹，泪水顺着眼角流下，在王林离开洞府界后，她从未有如现在这样的脆弱过。
王林看着这绝美的女子，脸上露出了柔和的微笑，他轻叹中走上前，站在了木冰眉的身旁，一起看着那天空的血色。
“离开了洞府界后，在仙罡大陆上，我始终有一句话想要和你说，如今我回来了，这句话，也有了倾听之人。”王林看着天空，轻声开口。
木冰眉站在王林旁边，低声轻嗯了一下，她此刻心脏怦怦跳动，这一切她依旧是还难以置信，不知道该再说些什么。
甚至在听到王林的这句话后，她还有一种强烈的紧张，这种感觉，对身为昆虚圣女，身为仙界圣女，一向坚强的她来说，是极为罕见，这世间，除了王林外，似再没有第二个男子，可以让她有现在如此的心慌。
或许若还有的话，那就是王平了。
她的右手，握住那把剑，其左手则是无意识的攥着衣角，手指苍白。
“柳眉……”王林收回看向血色天空的目光，望着身边的木冰眉，轻声说道。
“不要说，我不要听！！”木冰眉心神一震，她面色瞬间苍白，右手中的剑落在了地面上，身子踉跄退后，此刻的她，显得是那么的无助，那么的脆弱，似一阵风就可将其吹散。
那脸上的容颜，露出凄美，与那泪水相衬，透出一股让人无法冷漠的怜弱。
“我不要听，王林，我……我不要听……”木冰眉眼中的泪水，更多了，那一滴滴泪珠，顺着其脸颊流淌，落在了她的衣衫上。
王林看着木冰眉，看着其脆弱的样子以及那迷茫中透出无助的目光，他轻叹一声。
“我这次回来，除了要见一见故人外，便是要与你做一个了断的。婉儿复活的方法，我已经找到，当我再次离开这里后，就是去复活她的时候。”
木冰眉流着眼泪，以她的聪明，她岂能不明白王林要说些什么，她的面色苍白，透出苦涩。
“柳眉，过去的，就让它过去吧……当年的错误，我也有责任……就让我们把这一切，留在记忆中，封尘吧……你曾对我说过，想要见一见王平……
我这次回来，会了却你的心念，王平也需要一个母亲，我会施展梦道之术，在那里，你与我，还有平儿，度过一次轮回，结束……让平儿看见母亲，让你没有遗憾，让我……也没有遗憾。”王林望着木冰眉，轻声开口。
木冰眉沉默，许久，她擦去泪水，复杂的看着王林，轻轻的点了点头。
“陪我一世梦道入凡，经历百年轮回后结束一切么……那么现在，你是我的丈夫，对么。”木冰眉喃喃。
王林闭上双眼，当他再次睁开时，他点了点头。
木冰眉脸上露出微笑，那是带着眼泪的笑，她轻轻的走上前，走到了王林的前方，抱住了王林，螓首倒在其怀里。
王林轻柔的抱着木冰眉，对方身体上的清香，似可以醉人。
这是他们，可以说真正意义上的第一次拥抱，第一次放下了种种复杂的心绪，去用一次百年轮回，来结束那一场或错误，或孽缘的异样之情。
他们两个人，在这山峰上，在那血色的天空下，时间渐渐流逝，当一天之后，那天空上的血色更浓，甚至还出现了一片片细密的裂痕，似随时可以崩溃时，王林带着木冰眉，离开了这座山峰，向着远处走去。
休息一天，今天上班了……昨天可真自在啊，没有书评区，没有敲键盘，没有情节在脑海。
开工了~~

南云子，看到了王林。
蓝梦道尊，也同样看到了王林。
这仙界内，所有当年曾见过王林之人，此刻全部都看到了，那一身白衣，白发的身影，那他们心目中的封界至尊！
一些后来踏入到的仙界之修，他们即便当年没有曾亲眼一见王林，但这些年来，有关王林早年传闻，他们却是全部都听说了很多遍。
如今看到后，整个仙界如沸腾一般，那之前的压抑与惊慌，瞬息消散。
只有元神状态的南云子，以王林如今的修为，可以为其凝聚天地之力，化作一具身躯，让其元神归附后，没有丝毫的不适。
蓝梦道尊，在王林出现后，望着他，目露迟疑，但却没有开口询问，而是等王林为南云子凝聚了身躯后，似要张开说些什么，但最终，却是化作了一声叹息。
王林含笑，与四周熟悉之人一一见过后，更是看到许立国与刘金彪在远处拉着几个仙界修士，不知在说些什么。那刘金彪肩膀上的手指粗细的海龙，一副无精打采的样子，甚至还有个修士上前摸了它一下，看到它呲牙后，轻笑起来。
十三始终喜欢独处，他在不远处的一片空地上盘膝打坐，时而睁开双眼，在看向王林时，目中有恭敬。
收回目光，王林独自一人，走向了蓝梦道尊。
蓝梦道尊面色还有苍白，显然之前的伤势对他来说，是很重的。
右手抬起，向蓝梦道尊虚空一指，顿时这四周的天地之力蓦然卷动而来，齐齐涌入蓝梦身体内，将其伤势以极快的速度，迅速恢复。
片刻后，蓝梦道尊的面色不再苍白，他深深的呼出一口气，向着王林点了点头。
“我的女儿……还好么。”蓝梦道尊缓缓开口。
王林沉默，坐在蓝梦前方。
看到王林的表情，蓝梦道尊内心咯噔一声，面色再次苍白起来。
“发生了什么事情……王林，告诉我。”
“我没有找到转世后的她……”王林苦涩的开口，在蓝梦道尊面前，他即便是仙罡大陆第一强者，可眼前之人当年对他有恩，更是李倩梅的父亲，王林始终至晚辈之礼。
“没有找到……”蓝梦道尊闭上双眼，喃喃自语。
“她是为了你才去的仙罡大陆，你没有找到……没有找到……”蓝梦张开双眼，大笑起来，那笑声透出一股失望，透出一股愤怒。
就在这时，突然那血色的天空传来一声轰隆巨响，却见那天空弥漫的诸多裂缝，蓦然有了崩溃的迹象，更有一声狂笑从那天空外隐隐传来。
“你等洞府修士，冥顽抵抗，以为这阵法可以阻挡老夫么，如今这阵法即将被破开，待老夫进来后，你们全部都要成为让老夫修为增进的血食！”那声音开始还是微弱，但随着说出，却是如惊雷一般轰鸣而起，震动整个仙界的大地，使得此刻所有人，全部都凝神看去。
王林如今的具体修为，此地仙界之人不知晓，但王林既然能在对方没察觉下出现在仙界，显然也是不俗，只是到底能否抵抗那赤魂子，却是很少有人可以肯定。
南云子神色如常，他没有丝毫担心，从王林随意的一挥手就可凝聚天地之力为其化一具身躯中，他就可以感受到，王林的强大。
尤其是他看到那许立国与刘金彪抬头中，目内露出的轻蔑之色，甚至就连刘金彪肩膀上的那条小蛇，也是如此后，便更加确定自己的想法。
不远处的十三，望着天空，神色冷漠中，有寒光一闪而过。
“她的印记已经消失，应该是恢复了记忆……我找了很久，始终没有找到，但我有种感觉，她在仙罡大陆，在某一个角落，她知道我的存在，知道我在找她……”王林没有理会那天空的轰鸣，看着蓝梦道尊，苦涩的开口。
“她只要散开哪怕一丝气息，我都可以立刻察觉……即便我如今回到了洞府界，但只要她的气息出现了，我同样可以有所感应。”王林喃喃，对于李倩梅，他有一种特殊的感情，此女与李慕婉不同，但却是第二个，走入到他心中的女子。
“可是……我能感觉到，她……故意不想见我，不想让我找到……”王林闭上眼，他的心很痛，这种痛，与思念李慕婉的痛不一样，但同样撕心。
他一直记得，李倩梅当年在自己耳边，以一种说不出的心绪，呢喃的那一句话。
“王林，恩，不是情……”
看着王林的面容，听着王林的话语，蓝梦道尊沉默，他能感受到王林的心，他了解自己的女儿。
天空轰隆再起，却见那天空的裂缝大范围的崩溃，似露出了一个巨大的窟窿，血光滔天，从那窟窿内大量的散出，在那血光中，笑声回荡，传遍了整个仙界。
整个天空似崩溃，无数的裂缝碎裂，那仙界的阵法，终于被赤魂子，在数日的腐蚀中，打开了一个缺口，其他的地方，还在不断地消散，似再用不了多久，就可让仙界没有丝毫的防护。
笑声带着一股嚣张，惊天动地。
只见一道道血影呼啸间，从那窟窿内飞出，赫然弥漫在了那天空上。这些血影，正是那些傀儡，此刻在那天空出现，一个个面无表情，盯着下方的众人。
更是在这些血影一一出现后，一个穿着红袍的青年，从那窟窿内，迈步而出，他神色得意，更有杀机弥漫，在出现后，其声音在这天地回旋。
“区区阵法，如今还不是被本少师尊破开，你等卑贱之修，这一次我看你们还怎么抵抗！木冰眉，等师尊将你调教之后，本少会让你知道，我与那什么王林之间……”那青年狂笑，走出了血光，双眼闪烁中向着下方看去，但这一看之下，他的话语却是戛然而止。
他看到了地面上，冷笑望着自己的南云子，看到了南云子竟具备了身躯，他更是看到了让绝美的木冰眉，此女如今冷漠的望着自己，那目中的神色，似看一个死人。
更让他心神一震的，是他看到在那地面上，在那蓝梦道尊的身前，盘膝坐着一个白衣男子，这男子并没有抬头看着自己，但在他看向这男子的一刹那，这青年却是身体一颤，对方的样子，让他有些熟悉。
“他……他……”这穿着红袍的青年一愣中，脑海蓦然轰鸣起来，如有无数雷霆炸响，让他几乎不敢相信自己的双眼。
对方的样子，与他从小所看的那朱雀星的雕像，竟一摸一样！！
“老祖……”他似疯癫一般，他怎么也不相信眼前之人就是那老祖王林。
只是那种来自灵魂的颤抖，却是清晰的告诉着他，眼前这个白衣白发的青年，正是朱雀星的老祖，正是那当年的封界至尊，王林！
“就算真的是他又如何，他不是师尊的对手！！”这青年面色大变，倒吸口气，下意识的退后时，忽然神色一狞。
“有意思，你们竟找到了这么一个相似之人，莫非以为此人凭着……”他话语还没等说完，就在开口的这一刹那，突然下方那白衣白发之人，抬头看了他一眼，那目光一片平静，可落入这青年的目中，却是让他全身剧震。
“十三，杀了他！”王林收回目光，平静开口。
不远处的十三双目寒光一闪，没有丝毫迟疑，其身一晃而起，迈去中踏在天空，右手抬起，一挥间立刻有青烟缭绕，看其样子，竟是八极道中的极火道！
对于十三这个弟子，王林在与其相遇后，选择了适合十三的功法神通，倾囊传授的同时，更是取来天地之力，让十三修为大进！
这一点，旁人无法做到，但王林身为半只脚迈入踏天境之修，更是堪比古祖仙祖的存在，对他来说，此事不难。
在这下方仙界诸多修士的目光凝聚中，却见那十三一脸冷漠，身体外青烟环绕，化作了数个烟圈扩散，一声轰鸣巨响，随着烟圈的散开，整个天空燃烧起了汹汹烈火。
在那烈火中，所有的血影傀儡，全部轰然崩溃，竟没有丝毫的抵抗之力，那火海遮盖了天空，瞬息间，一声凄厉的惨叫传来，十三冷漠的从火海内走出，他的右手提着一个绝望的头颅。
天空火海，随着十三的离开，瞬息消散，那天幕依旧是红色，只是黯淡了不少，那巨大的窟窿内，此刻露出了一个老者的身影，那老者呆呆的望着下方人群中的王林。
“王林！！”这老者一脸无法置信，但立刻其神色就化作狰狞，其空劫修为轰然爆发开来，使得那天空颤抖，大地震动。
“你竟从洞府界回来，但就算是你回来了，在老夫面前，也依旧是蝼蚁！”那老者，正是赤魂子，他话语中迈步如一道长虹冲出了这天空的窟窿，直奔王林而去。
王林的修为，在他看去如一片迷雾，但在他想来，对方必定是身上有一些法宝遮掩了修为罢了，这样的手段，在仙罡大陆很是寻常，以自己空劫之力，他有十足的把握与自信。
王林看着那赤魂子疾驰而来，神色平静。
没等他出手，却见那刘金彪肩膀上趴着的那条手指粗细的小蛇，抬头双目凶光一起，蓦然发出了一声惊天咆哮。
那咆哮震惊天地，震的此地所有仙界修士双耳轰鸣，更是让赤魂子身子一颤，下意识的停顿在了半空，猛的看去时，倒吸口气，呆若木鸡。
“这……这是……”
那条小蛇急速飞起，在此地几乎所有修士的目瞪口呆中，其身躯蓦然膨胀，越来越大，赫然恢复了其本体，一条万丈之长的庞大海龙，在这天地间，向着愣在那里的赤魂子，咆哮。
“金……金……尊……海龙！！！”赤魂子感觉自己似在做梦……

来自仙罡大陆的赤魂子，他清楚的知晓，在仙罡大陆上，有着远远超出洞府界的修真等级，金尊、天尊、跃天尊，以及那强悍无比的九位大天尊。
在仙罡大陆上，以他赤魂子的修为，若是遇到了金尊强者，那么将会极为恭敬，毕竟金尊修士，可谓是一方巅峰霸主，即便是一些大的宗门，金尊修士也属于那种大长老层次的存在，可以决定一个宗门强盛的终极力量。
甚至赤魂子这一生的梦想，就是要成为金尊修士，他破开这仙界的阵法，其目的也是如此，想要吞噬这些仙界的修士，吸取他们的精血后，让自己修为突破。
可如今，在看到那条突然出现，从一个拇指粗细的小蛇突然膨胀化作了万丈之大的海龙后，赤魂子脑中一片空白。
从那条海龙身上传出的威压，足以震动整个仙界，让此地绝大部分人都心神颤抖，甚至有种要膜拜的感觉。
“金尊……这是金尊……”赤魂子面色苍白，双目露出呆滞之色，他不敢去相信自己现在所看到的一切。
那平时少见的金尊存在，尤其是比修士还要稀少的金尊凶兽，如今，竟出现在这洞府界，出现在他的面前，那种荒诞的感觉，让赤魂子几乎要疯。
金尊海龙身躯一动，那硕大的头颅猛的一转，透出凶残目光的双眼，冰冷的盯着赤魂子，低吼了一声。
这一声低吼，让赤魂子全身剧烈的震动，更是体内元神不稳，似要崩溃一般，这种感觉再次清晰的告诉了他，眼前这条海龙，绝对是金尊存在！
赤魂子下意识的退后几步，额头泌出汗水，他怎么无法去想象，王林的身边，到底为什么会有这一条金尊海龙。
这已经超出了他的思索范围，甚至他有种这一切是在做梦的错觉。
正退后时，他忽然脑中灵光一闪，他想起来了，这条海龙的出现，不是从王林身边飞出，而是从那不远处，一个看起来仙风道骨的修士肩膀上飞起。
“不是这王林强大，这王林身上没有丝毫威压，更没有太多的修为波动，虽说有宝物掩盖气息，但在仙罡大陆，往往只有那些弱者才会用这样的方法来保护自己，这王林如此行径，显然是修为不高！
这海龙不是他的，是那个仙风道骨的修士之兽！
王林修为不高，但他必定是这修士的好友，他这次回到洞府界，怕是担心自身修为不够，故而才会邀请旁人跟随。
且看那仙风道骨般的修士，其修为也是不高，那么就绝不会错了，此人定是有个师尊，是仙罡大陆上的某个天尊！也唯有这样，才可以解释之前的一切。”赤魂子目光一闪，脑中念头百转，他此刻很是确信自己的猜测正确。
退后中，在那金尊海龙张开血盆大口，就要吞噬而来的瞬间，这赤魂子忽然一声大吼。
“道友听我一言！！”他话语所向之人，不是王林，也不是那海龙，而是那远处正得意看着天空这一幕的刘金彪。
“道友师尊应是仙族天尊之一，想来以道友的风采，定是那位天尊前辈的嫡系弟子，否则的话，也不会被赐予这条金尊海龙。道友，此事是我与这王林之间的私事，还请道友不要参与进来，事后赤魂子定有重谢！”赤魂子也是没有办法，在那金尊海龙的威压下，他甚至连逃遁的勇气都没有。
如今对他来说，已然是生死危机，容不得他多想，哪怕明明猜出对方是被王林邀请来，怕是很难被自己说动，但他却依旧要尝试一下。
“我在被人封印前，于东洲藏了一生的积蓄，那都是我在无数年搜集之物，我愿把它全部送给道友，只求道友高抬贵手，放我一条生路！”赤魂子内心被紧张弥漫，他此刻被那海龙盯着，极为恐惧，就连声音也都隐隐有了颤抖。
刘金彪一愣。
王林微微一笑，没有开口，同样愣在那里的，还有许立国，还有那条海龙，还有南云子等人。
许立国愣了一下后，忽然笑了起来，那刘金彪干咳几声，似笑非笑的望着那绝望的赤魂子，摇了摇头。
“老夫师叔旬山青，是道一大天尊麾下天尊，你若让这尊海龙杀我，师叔必定知晓，我不信你师尊会因为此事，与一个同阶天尊交恶！！”赤魂子尖声嘶吼，其面色苍白，神色露出对于死亡的恐惧。
“且道一大天尊极为护短，若是师叔去恳求，你们都要为此事付出代价！！王林，这个代价你承受不住，届时整个洞府界都将灭亡！
你去过仙罡大陆，定知晓大天尊的存在，今日之事，你若放老夫离开，老夫发誓再不会打这仙界的主意，我立刻离开洞府界，回到仙罡大陆。”
赤魂子尖声嘶吼，他相信王林从洞府界回来，必定是知晓大天尊的存在，这番话语，他有自信可以起到震慑作用。
刘金彪听闻此话，下意识的看了一眼王林，他的这幅表情，让赤魂子内心略有笃定。
王林神色有些古怪，他望着那处于恐惧用尽一切方法寻找生机的赤魂子，微微一笑。
“且你若放老夫离去，老夫可以去哀求师叔，让师叔收你为门下，这样你就也属于是道一大天尊麾下之人，一旦修为突破，可将一步登天般，在仙罡大陆随意叱咤！”赤魂子急速开口。
“道一……大天尊么……”王林从盘膝中，站起了身子，望着那天空上的赤魂子，在他看去，此人就是蝼蚁。
四周的仙界诸多修士，他们并不了解王林的修为，但此刻听着那赤魂子的话语，对于那神秘的道一大天尊，却是哪怕只听名字，都感觉到心神一震。
蓝梦道尊皱起眉头，但却没有开口，至于那南云子，同样神色略有阴沉，他对于王林实力的确信，此刻隐隐有了动摇。
“仙罡大陆，原本有九个大天尊，其中这道一，为最弱的一个。”王林慢慢说道，神色依旧平静。
赤魂子目光一闪，这些事情他也知晓，此刻听到王林如此开口，内心更为确定，王林知道大天尊的强悍无与伦比。
只是他有些迟疑，这王林在提及大天尊时那随意的语气，这让赤魂子隐隐有些不妙之意。
“可即便是最弱的大天尊，也拥有主宰众生的力量。”王林缓缓开口，只是他说道这里，话语突然一转。
“但，就算是道一亲自来此，看到王某，也要立刻退避，甚至他恐怕都不敢来见王某。”王林微微一笑。
他的话语被那赤魂子听到，让赤魂子睁大了双眼，他望着王林，在他感觉，王林应该是疯了，没有人敢说出这样的话语。
“好大的胆子，你若真有胆量，何不去仙罡大陆，当着道一大天尊的面前，去说出此话！！”在那赤魂子认为的狂言下，他尽管恐惧，可依旧言辞嘲讽起来。
“不用那么麻烦。”王林没有着急出手，这赤魂子敢破开仙界的阵法，若是轻易的就被杀死，难解王林之怒。
“道一，此人说你麾下有一天尊是他的师叔，告诉我，可有此事！”王林右手抬起向前一挥，立刻天地轰鸣，那海龙连忙后退，却见那整个仙界的天空中出现了一个巨大的漩涡，这漩涡不断地旋转，更是与星空连接，似被打开了一条通道，轰开了那仙罡法则存在的虚无，似与仙罡大陆连接在了一起。
仙罡大陆上，从那苍茫盆地内回到了自身宗门的道一，脑海中不断的浮现在那盆地海墙风暴外看到的一幕幕，他的内心被恐惧弥漫，他不想去相信，但却知道，那一切都是真实的。
这仙罡大陆的第一强者，再不是古道，而是那个让他恐怖的王林！！
就在这时，突然在那道一宗上，天空一变，风云倒卷间，一个巨大的漩涡凭空出现，从其内，传出了王林的话语，那话语如雷霆轰轰，让道一面色大变，他骇然的发现，自己的身体竟无法动弹，其神识被那漩涡内传出的奇异之力笼罩，竟被抽出了身体，直奔那漩涡而去。
在那漩涡内，他看到了一片陌生的大陆，看到了王林，更是听清了王林的话语，甚至他有种生死一线，别王林一手掌控的强烈感觉，仿若王林若想杀他，只是一念。
洞府仙界内，赤魂子呆呆的望着天空，天空出现的漩涡中，蓦然传来了一股让他颤抖的气息，那气息，他当年曾远远的感受过，那属于道一大天尊！！
“这不可能……不可能……”
“本尊麾下，没有与此人认识的天尊……还请……还请王尊……息怒……”那漩涡内，传出了道一苦涩的声音，其内透出的恭敬与那一丝惊恐，被赤魂子清晰的感受到。
“假的……这是假的……这不可能！！！”赤魂子有种发疯的感觉，他无法相信这一切。

“假的，没有人可以凭空的打开洞府界与仙罡大陆，形成如此漩涡将大天尊神识摄取而来，这是假的！！你休想欺骗老夫！！！！”赤魂子双眼通红，发出了歇斯底里般的嘶吼。
他神色狰狞，面部青筋鼓起，似此刻忘记了恐惧，被眼前这一幕无法置信的事情，崩溃了心神。
“假的，这统统都是假的，哈哈，一定是假的，王林，老夫当年曾与仙皇的侍卫罗明为好友，我曾救过他性命！他是仙皇亲信……他……”赤魂子披头散发，哈哈大笑中，似这话语是他如今生命中最后一根稻草。
“哦？是假的么，不过仙皇我的确无法将其神识摄取而来，但，可以让你亲眼看看其破碎的残魂。”王林右手一挥，顿时那天空上的漩涡立刻消失，道一的气息也烟消云散，只有在那仙罡大陆的道一宗内，身躯颤抖的道一，他清晰的感受到，方才那一瞬间，自己的脆弱与王林的强大。
“你看看，这个也是假的么！”王林神色平静，话语间，其身后的天空，突然出现了三色光芒，黑、白、金！
这三色光芒瞬息凝聚，化作了一个巨大的太阳，一股大天尊的威压，从王林身上轰然扩散开来，全部降临在那赤魂子的身体上。
与此同时，在王林这三色大天尊中，清晰的显露出了仙皇连道真的面孔，那面孔露出痛苦，虽说扭曲，但却可以让所有见过连道真之人，一眼认出！
“假的……都是假的……全部都是假的……你也是大天尊，哈哈，这都是假的，休想欺骗我。”赤魂子喃喃，双目已然没有了焦点。
在展开了大天尊的威压后，王林的修为还在攀升，直至达到了半只脚迈入踏天境时，他的威压足以崩溃一片星域，足以轰灭众生。
这股威压，没有丝毫多余出来，而是齐齐凝聚在那赤魂子的身体四周，让赤魂子全身轰鸣，呆若木鸡，真个人傻笑起来，疯癫的一瞬，其肉身骤然崩溃。
在他身躯崩溃的同时，赤魂子，疯了。
他无法接受这一切的现实，他不敢去想，自己竟然在打一个让道一恐惧，炼化了仙皇魂，甚至自身就是大天尊之人的主意，且自己还想要去调教大天尊的红颜，收了一个大天尊的后人为弟子。
甚至自己竟让这个大天尊的后人，去反抗大天尊。
荒诞，荒谬至极！
他疯了，其肉身崩溃，元神灭亡，但这种痛苦，却是与其内心的那种疯狂，如萤火与皓月般，无法比较。
这种死亡的方式，比直接摧毁了其肉身还要残忍无数倍，王林摧毁的，除了他的肉身外，还有其理智与心神，从内到外，全部无情毁灭。
在此战后的第二天，王林带着木冰眉，带着十三与许立国等人，离开了，临走前，王林重新为仙界布置了阵法，此阵的强悍，整个仙罡大陆上，除非是仙祖古祖重生，否则的话，没有人可以破开。
即便是古道，也不行。
走时，王林在仙界内留下了自身的部分道统与神通之术，还凝聚了天地之力，化作了如山一般的丹药，他为这仙界留下了日后强大的种子，或许在岁月流逝后，会有一天，仙界的强者将如云一般，更是会出现，传承了王林道统之人。
完美的防护阵法，大量的丹药与神通道统，甚至还有王林对于虚本源的感悟，这些足以让仙界，以极快的速度强大起来，不会再出现如赤魂子这样的事情发生。
走前，王林与蓝梦长谈，除了他们二人外，没有第三个人知晓他们都谈了什么，蓝梦目送王林离去后，就选择了闭关。
王林走了，他穿梭那浩瀚的星海，回到了朱雀星，在那朱雀星上，他于那自身的雕像前，盘膝打坐了数日后，独自一人，离开了朱雀星，他先是去了在当年的大战中，成为了废墟的天运星。
在那里，王林散开神识，找到了去往妖灵之地的入口，进入到了妖灵之地，在那熟悉的地方，在那仙帝青霖的洞府中，他将那里复原，找到了当初被他封印在深渊内的画轴，将其内那女子，解开封印，让其沉入轮回。
那女子，当年的神秘，于如今王林看去，已然不重要了。
王林离开了妖灵之地，在这界内四大星域，他去了很多的地方，把当年的一些未解之事，不去刻意寻找答案，而是一一了却。
最终，他走出了界内，来到了界外。
在界外，王林第一个去的地方，就是那当年的颠落之地，在那里，他看到了对他有恩的老朱雀。
看到了很多故人。
数日后，王林解开了巅落之地的封印，让老朱雀等人，不再永远的被困在那里，可以随意走出后，王林带走了那颠落之地最重要的物品，一个轮盘的指针。
在界外的脚步，遍及了很多的地方，王林看到了散灵上人，看到了这个当年让他感触感受的朋友。
同样的，王林也在界外的一颗修真星上，看到了一个婴儿。
那婴儿的身体，沉浸在这星球的核心，似在沉睡，他的样子，与托森很是相似，王林尽管不知发生了什么事情，但却看出了，托森或许是涂司，似在修炼某种神通。
这神通，需要将身躯重新化作婴儿，再次成长。
在那星球上，王林看着那婴儿，直至数日后，他选择了离去，临走前，他留了一道给托森的神念，当这婴儿长大后，苏醒时将会感受到这神念。
对于王林来说，洞府界，已然没有秘密，若真说有，那便是神秘的天运子，神秘的七彩，只是这两个人存在的痕迹，在洞府界已然消失。
王林去了很多地方，在一年后，他回到了朱雀星，回到了这属于他的家乡。
这里，还有一个最后的隐秘，等待王林去揭晓，他当年没有实力去寻找，离开洞府界前又处于迷茫与对未来的茫然中，无暇去理会。
但如今，当他站在朱雀星上时，王林来到了那当年的修魔海，来到了那进入古神之地的入口处。
古神之地，虽说因托森的离去而坍塌，可其内却还是有那么一处存在了很久的空间，王林踏入到了那里，在这往昔的古神之地，他找到了那头吉穷兽。
此兽当年曾吞下王林的神识，长出了一个与王林样子一摸一样的头颅。
只是在王林找到时，此兽已经不知死去了多少年，只剩下了一具骸骨，王林站在那骸骨旁，沉默了很久，他的目光始终望着那骸骨诸多头颅中的一个。
那是一个属于人的头骨，但却没有正常般大小，而是似一个拳头。看着这个头骨，王林神色露出迷茫，他的储物袋内，有一个与此一摸一样的头骨。
他将那个头骨拿出，当这两个头骨放在一起时，其中一个化作了一片幽色的光点，消失了。
王林认出，那消失的，是他从道一那里获得的。
隐隐的，王林的脑海中似有了一丝明悟，但却只是一闪而过，无法清晰的抓住。
“如果真有轮回，那么当过去与现在相遇时，过去会消散，不复存在……剩下的，只有现在……”王林抚摸着那头骨，喃喃自语。
收起了头骨，王林内心同样松了一口大气，当他隐隐似有了对于自身的猜测时，他的内心对于这个如婴儿头骨之物，有一种来自心神的恐惧。
他恐惧的不是此物，而是此物的来临，他曾经迟疑过，若真有轮回，此物，是不是属于……王平。
如今，他有了答案。
收起了这头骨，王林转身，走出了这古神之地所在的空间。
“与天运子相似的道古国师曾言，说我已经找到了头骨与白发……如今头骨有所变化，那么是否说明，会有一天，那一丝白发也会如头骨一样……”王林沉默中，离开了这里。
岁月流逝，转眼十年。
许立国的封印，早就被解开，他恢复了自由之身后，按耐不住那种锦衣还乡的得意，与刘金彪一起，在十年前离去，不知了去向。
海龙伴随着他二人，可以让这两个家伙，在洞府界不会受到丝毫伤害，只有他们去欺负别人，而不会有人来欺负他们。
刘金彪临走前曾一脸严肃的告诉许立国，他要去追寻骗道的终极，只是他觉得，与许立国之间的配合，还差一些，需要再找一个人加入进来，或许可以更完美。
对此许立国深感认同，二人商议之后，不由得把目标放在了当年的钟大洪身上，颇为怀念的样子。
于是他们决定第一站，就是寻找钟大洪。
十三一如既往，没有离开朱雀星，而是选择在这里，长久的闭关，等待师尊的苏醒，为师尊护法。
他的修为在这十年中有所境界，最主要的是，他传承了王林完整的道统，传承了王林几乎所有的神通。
除了在虚本源的感悟上他始终所获不多外，对于五行本源，十三已然凝聚。
尤其是八极道之术，十三似对此术有种惊人的天赋，感悟极深。
为王林护法的，并非只有十三自己，还有蚊兽王，此兽修为极高，在这朱雀星上几乎是霸主一般，每次外出，都会引起此星修士的轰动。
也曾有修士想要抓捕，但当吃到了苦头与知晓了与此兽的差距后，便渐渐大都避开，不敢招惹。
蚊兽不会伤人，且时而还会外出离开朱雀星，在星空内玩耍，慢慢随着时间的流逝，朱雀星上的修士也就习惯了它的存在。
至于王林与木冰眉，在十年前，他们一同走入了一处山峰内的洞府，在其内，王林施展了梦道之术，牵引着木冰眉，去了结那属于柳眉的心结与隔膜。
或许，解开了属于柳眉的心结后，王林与木冰眉之间，将会不同。
时间流逝，转眼又过去了十年。
朱雀星的修士，他们不知晓，那在传闻中的王林，早就回到了家乡，他们只是知道，在二十年前，有一座山，被一个冷漠的修士占据，化为了禁地。
那里，不允许任何人踏入半步，一次可以是警告，但当第二次时，则是杀戮！

不知是那一年的秋天，当那秋叶随风飘落时，打着卷儿，在天空上飞舞，似要寻家。
秋色的天空，万里无云，一片碧蓝，看起来很美，在那大地上，在这个秋的清晨，阵阵炊烟袅袅升空，看起来，颇有一副农家如桃园一般的样子。
这里，是赵国，生活在此地的百姓，很多一辈子都没有走出家门太远，更不用说这里属于赵国的偏远之地，一处山脉脚下的小山村了。
当清晨的风，卷着那诸多的秋叶飞舞时，阵阵唢呐之声从村头悠悠而起，更有一些顽皮的孩童跑着，带着淳朴兴奋的笑声。
一顶红色的轿子，在那村中被人群簇拥着，在一家四合院外停下，喧闹之声鼎沸，显然，是这户人家，在迎娶新娘。
这户人家，祖上据说是木匠，传下来后的这一代，则是一个书生，据说在县里考中了，可是却不知为何，没有入京，而是回到了此地，居住了下来。
如今已过去了二十多年，那书生已然成了中年，他有一个独子，也渐渐长大成人，今天，就是那叫做王林的孩子，大喜的日子。
王林在这里长大，附近的村民都对他很是了解，这孩子很可怜，他是一个哑巴，总是沉默的看着远处，不知道在看着什么。
当那热闹的声音飞扬时，从那轿子内，走出了一个低着头，披着红盖帘的女子，这女子的手，被站在一旁的王林拉着，二人走向了院子内。
说起这女子，整个村子里的青年都心存爱慕，她是柳家的二女儿，是此地的富户人家，此女小时候，就喜欢与那王林在一起，二人可以说是青梅竹马，常常可以看到这两个小家伙坐在一起，同时看着远处。
如今长大后，他们两个人的成亲，没有人觉得意外，只是有不少人，很是羡慕罢了。
村户家的喜事，往往不如县城里那么铺张，很是简单，主人家布置了喜宴，请全村之人来恭贺，当日落西山时，便结束了。
剩下的时间，属于新人。
在那新房中，当一脸憨厚的王林，掀起了妻子的盖帘时，他看到了那一张惊心动魄般美丽的容颜。
那女子，叫做柳眉。
她俏脸微红，看着王林，笑了起来。
二人目光的凝聚，似穿透了岁月，似在那一次次轮回中也曾这样的注视，直至永恒。
在他们成婚的第二天，柳眉坐在院子里，她的对面是微笑的王林，他的手里有一个木雕，在为自己的妻子，雕刻下她最美丽的一幕。
平淡的生活，透出温馨，转眼，过去了两年，他们有一个孩子，那是一个男孩，他的名字，叫做王平。
这男孩很是聪明，口齿伶俐，随着他渐渐长大，这一家三口，在那温馨的生活中，很是圆满的样子。
平日里，王林没有随着父亲读书，而是选择了祖上传下来的木匠手艺，在这平静的小山村内，一直生活下去。
他的妻子柳眉，对于孩子的感情很深，她几乎把大部分的时间，都用在了陪伴王平那里，早上给孩子做饭，白天陪着孩子玩耍，晚上给王平讲故事，哄着他睡去。
直至十年后，王平十五岁的那一年，选择了读书的他，离开了这个小山村，去到了外面，去参加了县里的大考。
在他临走的这一天，他看到母亲坐在院子中，他的父亲，雕刻了第二个属于母亲的木雕，那木雕依旧很美。
王平成功的考取了功名，又在数年后，去了京城，王林与柳眉，陪着他一起，在那京城中，居住了下来。
岁月流逝，不知不觉的，王林与柳眉的头发，有了白色，王平在这京城以其功名，有了属于他自己的道路。
在这个时候，王平娶妻了，他的妻子有一个很好听的名字，叫做青宜，这是一个很美丽的女孩子，属于京城的富贵人家。
她对于王林与柳眉，很是孝顺，让他们满意中，也有惆怅，因为从此之后，代表着王平成家，如鸟儿长大后，会高飞在天际上，或许很长时间，都不会回到家里。
王林与柳眉，选择了离开，他们离开了京城，回到了那平静的山村内，去度余年。
在回到了那村子里的老房子后，王林为柳眉，雕刻了第三个木雕，那木雕上的容颜，带着岁月的痕迹，可还是很美。
生活就是这样，充满了平淡，没有太多的波澜，王林很享受这样的每一天，他与柳眉在一起，尽管一辈子没有与她说出哪怕一句话，但他们看着那日出日落，看着那夕阳起伏，却有温馨存在，渐渐地，白发越来越多了。
时光就在这温馨中流逝，当那一年又是秋叶飞舞时，王林与柳眉，已经完全的老迈下来，他们的孩子王平，这些年来偶尔回来，但每一次都没有逗留太久，便又匆匆离去了。
两个老人，坐在那院子内，柳眉含笑，望着对面的王林，王林的手中有一个木雕，他望着柳眉，在为她雕刻或许是他们人生中，最后一个木雕了。
那木雕在王林的手中渐渐出现了轮廓，渐渐勾勒出了柳眉的样子，但却不是如今的白发苍苍，而是如当年他们成亲的第二天时一样，很美。
“我知道，你哪怕一辈子没有和我说话过，可你不是哑巴……”柳眉望着王林，看着他手中慢慢成形的雕刻，目露温柔。
王林抬头看着柳眉，脸上露出微笑，摇了摇头头，依旧没有开口。
当那雕像刻完后的第三天，柳眉病了，她躺在床上，苍老的容颜依旧可以看出年轻时的美丽，她拉着坐在床边王林的手，一直不松。
“我知道，你不是哑巴……”
“还记得我们小时候，第一次相遇么，那时候你在看着天空，我很好奇你到底在看着什么，来到你的身边一起去看。
可是我什么也没有看到，在我临走时，你突然开口，和我说的第一句话……你记得，我也记得……”柳眉望着王林，眼中的温柔，如水一样。
“你和我说，我是你的妻子……你是我的丈夫……这是注定的缘分。”柳眉喃喃中，脸上的微笑更加柔和，她望着王林，似沉浸在那记忆中。
王林同样笑了起来，他握着柳眉的手，没有松开。
两个人就这样望着，柳眉总是在说话，说着一辈子的话，说着少年时候，说着成婚之后，说着有了王平。
“平儿是个好孩子，可是他长大了，他有他自己的道路……我们不能让他留在身边一辈子……我走后，就剩下你一个人，你要照顾他。”柳眉喃喃。
王林摇头，看着柳眉，目光柔和。
柳眉说着话，直至一夜过去，直至那清晨的阳光洒落时，秋风吹着枯黄的叶子在天地飞旋时，柳眉目中有了迷茫，她拉着王林的手，忽然用力的握住。
她满是皱纹的脸，此刻有了红润，如会光反照一样，似这虚弱的身体，被再次注入了一股生机。
“我看到了……王林，我看到了……”她挣扎的坐起身子，脸上露出惊喜，指着窗外的天空，向着王林快速说道。
“我看到了我们小时候一起看的天空中到底有什么，我真的看到了！我看到了那天空上，有一个你，有一个我……
看到了……我们是仙人……我……我……”柳眉说着，忽然眼中流下了泪水，她看到了一幕，让她心痛的虚幻。
“我……怎么会这样……”柳眉眼中的泪水，更多了。
“一切都过去了……”王林拉着柳眉的说，说出了他们成婚后，第一句话语，其声音带着沙哑，蕴含了柔和。
这一天夜里，当王平带着其妻，辞去了官职，回到了家乡，准备一直陪伴父母时，他看到了那房间内，父母如沉睡一样，带着微笑，故去了。
他呆呆的站在父母的面前，许久，许久，脸上流下了泪水……他的脑海中浮现父母的容颜与那小时候的往事。
送葬了父母，王平与青宜，居住在了这老房子里，直至岁月流逝，直至他们老去，直至闭上了双眼。
十三守护的那座洞府内，王林与柳眉盘膝坐在那里，闭着眼，在他们之间，有一个转动的珠子，那珠子散发出幽光，似把他们二人连接在了一起。
这一天，王林张开了眼，他望着身旁的女子，许久，许久。
这女子睫毛一颤，有泪痕流下，也睁开了双眸，看着王林，二人的目光注视，如那梦道中一样，似欲永恒。
“结束了么……”木冰眉喃喃。
“结束了，闭上眼，再睁开时，一切会是新的开始……”王林轻声开口，他知道眼前这个女子，对于自己的感情很复杂，只是无论如何的复杂，她终究是松不开手。
木冰眉怔怔的望着王林，她不知道王林这句话是什么意思，但却顺从的闭上了眼，阻断了那泪水的一瞬流下。
“睁开吧……”她的耳边，传来熟悉的声音。
当她睁开眼时，她看到了。

木冰眉，离开了。
她离开了这洞府，离开了朱雀星，但她并不是一个人，在她的身边，有一个穿着白衣的男子，这男子一头白发，相貌寻常，但却透出一股说不出的气质，让人很舒服，他拉着木冰眉的手，如在梦道中那一次轮回时，一直拉着，不松开。
他依稀间，听到了木冰眉在那天空中的话语。
“你……是分身，还是本体……”
“我是王林，我在你的身边。”王林望着木冰眉，轻声开口。
木冰眉看着王林，渐渐地，脸上露出了微笑，那笑容很美，很开心。
随着他们的远去，直至离开了朱雀星，不知了去向……
在他们化作长虹消失在天际时，在那大地上，在一处他们看不到的地方，王林站在那里，望着他们远去，脸上露出了微笑。
分身，还是本体，这个答案，只有王林知晓。
或许那随着木冰眉离去的，是王林的分身，留在这里看着他们的，才是他的本体，但也或许……恰恰相反！
没有答案。
十三也离开了，他的一生，都是在追寻王林的脚步，如今，王林让他独自去飞，鸟儿长大了，要去独自面对风雨，在那风雨中去看彩虹，只有这样，才可以真正的成长为一个顶天立地之人。
都走了……唯有王林还留在这朱雀星上，在与柳眉入梦前，他去祭拜了父母，如今又一次去祭拜后，他来到了那当初与李慕婉居住的家。
那一处在岁月中流逝，但却被他恢复如初的山谷。
在那山谷中，王林居住了下来，与李慕婉陪伴，在岁月里，感受平凡，他抱着李慕婉，一起数着轮回，似在很久很久前，他就一直这样。
孤独里，沉浸在那内心的平静中，体会温馨。
时间一年一年的流逝，春天时，万物复苏中，王林在这山谷内种下了很多花草，看着那花儿盛开，看着那夏雨而落，看着那秋风奏起岁月之歌，看着那天空冬季飘来的雪花。
王林一直陪着李慕婉，他的耳边似有琴音回绕，如去往了数千年前。
十年、十年、十年……在这平静的山谷内，王林居住了七十年。
他陪着李慕婉，在这里，忘记了一切，他不去考虑自身的修为，不去考虑本源的感悟，不去考虑一切阴谋诡计与人生的曲折，他的眼中，只有李慕婉，他的脑海内，只有这一个身影，他的耳边，也只有那一缕缕琴音，在岁月中回旋。
回到洞府界的第二百年，王林所在的山谷，迎来了一个客人，这个客人，是一个光头的男子，他的相貌如当年一样，没有丝毫的变化。
他从天地内走来，在这山谷外，站在那里许久，看着山谷内的百花齐放，看着那花海中的木屋，看着那木屋前盘膝而坐，孤独的身影。
这男子轻叹，神色露出了惆怅。
他的手中，提着一个酒壶，叹息中，走进了山谷，穿过了花海，来到了王林的身边，他看着王林，许久，许久，盘膝坐在了王林的对面。
王林睁开眼，抬头看着眼前这个光头男子，脸上慢慢露出了微笑。
“你来了。”
那光头男子沉默的点了点头。
“忘不掉么……”过了半响，这光头男子把酒壶递给王林，自己又拿出一个，放在嘴边狠狠的喝下一大口，那酒水顺着他的嘴角有一些流下，落在了衣衫上。
“从没有想去忘，何来忘不掉。”王林接过酒壶，喝下一口。
“你这是在折磨自己。”那光头男子神色复杂，看着王林。
“折磨么……”王林喃喃，喝着酒，没有继续开口。
“放弃吧……你不会成功的，这样下去，你累，婉儿也累……”那光头男子摇头，轻声开口。
“我该称呼你为墨智，还是一个其他的名字。”王林望着天空，沉默了片刻后，缓缓说道。
这光头男子，正是当年在雨夜庙宇内，对王林说出心亡则忘的墨智！
“墨智……我一直都是这个名字。”那光头男子轻叹。
“王林，这一切的答案，你自己应该也有所猜测，我可以全部告诉你……你……”墨智正要开口。
“不要说，有些事情，让我自己去思索。”王林摇头，拿着酒壶，喝下一大口。
“陪我喝酒吧……你与我，已经很久没见了。”王林微笑，看着墨智。
这光头男子沉默，拿着酒壶，与王林一口一口的喝着，直至夜晚，直至天明，二人再没有开口说一句话。
当远处的天边，再次有了光明之时，墨智站起身，看着王林，暗叹一声。
“我走了……希望你可以成功……”他没有再相劝，转身向着远处走去，在他就要走出这山谷的一瞬，他脚步停顿下来，没有回头，而是背对着王林。
“师尊让我问你，这逆尘量界的定界罗盘，你何时归还……”墨智话语在这山谷内回荡，他说完后，迈步走出了山谷，渐渐远去。
王林依旧盘膝坐在那里，喝着酒，对于墨智的话语与离去，不闻不问。
他早就明白了一些事情，但他知道，他就是自己，叫做王林，出生在这朱雀星的赵国，一个木匠的家庭中，在一个小山村长大。
一步一步，他踏上了修仙之路，一步一步，走到了如今的程度。
复活李慕婉，是他自己的决定，不是因某个意识，某个轮回来干扰后的抉择，而是他经历的，选择的。
“我，就是我……”王林目内没有迷茫，而是一片清明。
“墨智也好，红蝶也罢，甚至就连墨智的师尊，还有那天运子……他们都以为，这个天地万物，洞府界，仙罡大陆，全部都是虚幻的，是不真实的，是我的一次轮回梦道所化……”王林喃喃，这些事情，他早就想明白了！
“只是，真的是这个样子么……”王林微微一笑，站起身，看着天，他的双目露出明亮之芒。
“天运子，你真的以为，我不知道你的来历么！”王林目光一闪，他看着天空，隐隐的，他似看到了在那天空之外，在那仙罡大陆之外，在那无边无际的黑暗中，有一个穿着黑衣，拥有一头极长的黑发，带着一股毁灭与杀戮，似遥遥走来的身影。
那身影前行的目标，正是仙罡大陆。
“天运子，这一切的答案，不是在那太古神境内你来告诉我，而是我，在那里，去告诉你！让你知道，什么，才是真正的真相！”王林大袖一甩，他的手中，出现了一个头骨。
这头骨，属于吉穷。
那头骨一闪一闪，似有一行小字，在其上浮现，很快就消失了。
“你们，都错了……”王林收回目光，微微一笑，转身走向那木屋，看着躺在那里的李慕婉，王林坐在其旁边，望着如沉睡般的她，目光柔和。
“婉儿，你会醒来……因为我已经知道了真正的方法……且在始古的祖庙内，我已经开始了。”
王林目中露出一丝疯狂，这个方法，的确极为疯狂！
岁月在这春夏秋冬的不断交替中，渐渐地流逝，王林在这山谷内，陪着李慕婉，已经度过了很多年，这种平静的生活，是王林这一生除了化凡与梦道外，少有的一幕。
他陪着李慕婉，说着话，数着记忆，沉浸在自己的世界中。
这些年来，十三曾回来过数次，每一次都在那山谷中，陪着王林几个月，然后再次离去，进行属于他自己的人生与修道。
许立国与刘金彪，不知用了什么方法，竟真的找到了钟大洪，三人配合之下，在这洞府界叱咤风云，极为快乐。
尤其是他们的身体是转世后生长在仙罡大陆，故而可以通过那洞府大门，借用王林的力量随意进出，至于种大洪，有王林的帮助，也可如此。这样一来，在横扫了整个洞府界后，这三个人与那条也喜欢上了这一活动的海龙，离开了洞府界，在仙罡大陆上，开始了他们传奇的经历。
只不过临走前，许立国三人来到了王林这里，一顿殷勤的伺候，更是阿谀奉承，最终在王林好笑中，在他们身上留下了自己气息与印记，可以让这几人平安后，许立国三人兴奋的离去。
有王林这张虎皮，更有金尊海龙的战力，他们有信心，可以行骗仙罡如入无防之境！
在许立国三人离去的第六十年，王林带着李慕婉，走出了那山谷，走出了朱雀星，走出了洞府界，去往了仙罡大陆。
临走前，他的神识看到了仙界，看到了那里的修士，正消化着自己留下的道统，看到了十三，看到了很多故人。
他收回神识，最后看了一眼这洞府界！
还有三个月的时间，就是仙罡大陆上那太古神境开启之时，那里，将是王林的最后一站！
“从太古神境走出时，婉儿，你会陪着我一起……”王林喃喃，一步迈出，踏入洞府界的大门，消失无影。
看见大伙在为月票着急，没事，不要去理会月票榜了，这个月，没有意义。

王林离去了。
在他的身影消失在这洞府界之时，在那罗天星域中，一处平凡的修真星上，有一个女子，她穿着一身紫色的衣衫，秀发及腰，站在高高的山峰顶，她的青丝被风吹起，衣裙舞动，神色平静中带着典雅。
她看着天，在那阳光中，若是近距离去看，可以看到她脸上那浅浅的美丽的绒毛，此刻，她目中带着迷茫，在方才那一瞬，她感受到了一股神识来临，在她的身边一顿后，消失无影。
她本以为是错觉，可是当这神识消失时，却是在她的面前，凭空出现了一枚玉简，那玉简静静的漂浮在那里，散发出柔和的光芒，一动不动。
她，是西子凤。
怔怔的看着眼前的玉简，其上柔和的光芒散出中，透露着一缕让她熟悉的气息，那股气息似魂牵梦绕，永生难忘。
“王林……”西子凤沉默了很久，她抬起玉手，轻轻的拿着那玉简，闭上了眼，神识沉浸在玉简内，那里面，有王林的声音。
许久，许久，当西子凤再次睁开眼时，她的脸上，露出了柔和的微笑，那笑容很美。
同样是在这洞府界中，在那界外的一片荒凉的星海中，有大量的碎石漂浮，它们之间似蕴含了某种奇异的规则，自行的划着一个巨大的弧形，在慢慢的转动着。
在那最中心的一颗巨大的碎石内，盘膝坐着一个老者，那老者面色红润，平静的吐纳，每过一段时间，都会有灰色的光芒从其身上闪烁几下，似有一股灰气从其体内散出，融入这碎石中，向外扩散，又被此地其余的碎石吸收。
在很早的时候，这里本没有这些碎石，不知是哪一年，当这个老者来临后，此地渐渐凭空出现了越来越多的碎石，似其神通所化……
这老者，正是当年在风仙界内，那于仙界深处，在那裂缝下的石像，若非是他，当年王林于水道子那一战中，怕是更为危机。
此刻这老者双目闭合，静静的吐纳中，将体内那股石化之力逼出身体，这里存在的那些大量的碎石，便是如此诞生出来。
“再需三百年，老夫就可以完全的恢复过来……届时便离开这里，回到……家乡……”老者睁开眼，目光似可以穿透这碎石，看到那平静浩瀚的星空。
他不是洞府界之修，他来自仙罡大陆，来自七道宗……实际上，他只是七彩仙尊，当面的一个门人弟子罢了。
喃喃中，他对于这洞府界也有不舍，他在这里已经很久了，沉默了少顷，他暗叹一声，再次闭上双眼，正要继续打坐的一瞬，突然一股神识之力蓦然而来，在他所在的这片碎石中扫过。
这股神识的强大，让这老者心神一震，他清楚的知道，若非是这神识的主人想让自己察觉，那么自己绝非有能力察觉到这神识的来临。
在他感受，这股神识的强大，已然堪比天威。
那神识一扫而过，没有停顿，只是在其消散后，在那老者惊疑不定中，他的面前，却是凭空出现了一粒丹药。
那丹药通体赤红，散发出阵阵惊人的天地之力，甚至他只是闻了一口药香，体内的那石化之力就立刻有了压制。
望着丹药，回想方才的那神识，渐渐地，这老者找到了一丝熟悉，他神色恍惚，半响之后喃喃。
“是他……”
同样的，在这一刻，在王林走出洞府界，离开的那一刹那，于界外星海中，一颗平凡的修真星内，那在此星的核心中，闭着双眼如同沉睡的婴儿，眼皮一颤，似要睁开。
但过了许久，他始终没有睁开眼，而是渐渐的再次平静下来，处于沉睡之中了。此星内外，无穷的灵力，正缓缓的从八方而来，被这婴儿吸收，成为让他成长的养分。
在他的身前，有一枚神识所化的玉简，那玉简并非实际存在，而是处于虚幻与真实之间，静静的漂浮，等待这婴儿苏醒后，看到的一天。
这婴儿所在的修真星，极为平凡，看不出有什么奇异的地方，但若真说有的话，那便是此星在星空中远远一看，隐隐似一颗眼球。
那修真星上的一条条山脉，好似眼球的血丝，一片片苍茫的大海，如瞳孔外的白，而那海中的大陆，看去，仿若瞳孔。
这里，王林曾来过，他不但看到了化作婴儿的托森，也看到了这被托森找到，且决定在此地沉睡的修真星。
洞府界，在王林离开后，沉浸在平静之中，如修生养息，在渐渐的壮大，更有一股几乎无人可以察觉的力量，在王林踏出了洞府界时，弥漫在了这里的整个天地。
这股力量，可以保护这里，世世代代，使得洞府界，再不会出现如赤魂子那样的事情。
仙罡大陆上，属于仙族的区域中，那东州所在，天牛洲内，被迷雾笼罩的一座山峰中，在这一天，有一股浩荡之力冲天而起，化作了无数晶光，向着八方扩散。
在那晶光散去后，这往昔七道宗的山门内，那洞府界的入口旁，王林穿着白衣，一头白发，缓缓的走了出来。
三百年，如眨眼一样，瞬息而过，王林站在那里，看着仙罡大陆的天，沉默了片刻后，静静的向前走去。
“七道宗……”王林喃喃，在离开前，他右手抬起大袖一甩，立刻一股狂风横扫，笼罩了整个七道宗后，此地的废墟消散，取而代之的，则是一处极为磅礴庄严的宗门。
“此地，便成为所有从洞府界离开之人，他们的家吧……”王林喃喃中，右手向着天空一抓，立刻就有近二十个光团闪烁而出，如一道道长虹直奔天空，向着八方疾驰而去，转眼消散。
这近二十个光团，出现在仙族大地的多个地方。
在一片沙漠中行走的清水，似有所察，抬头中，一个光团瞬息来临，融入他的身体内，他身子一震，片刻后睁开眼，脸上露出了微笑。
红衫子，正在天空疾驰，在他的前方有一道剑光，其内有一个狰狞的老者，但在那狰狞中，却是蕴藏了恐惧，正展开全速逃遁。
红衫子神色阴沉，追击不断，但就在这时，一个光团凭空出现，融入红衫子眉心，让他双目一凝，看了一眼天牛洲的方向，阴沉的脸有了柔和，但追击的速度却是更快。
青霖，周茹，红蝶，周佚等等几乎所有的洞府界转世之人，全部得到了那来临的光团，感受到了七道宗的所在，即便是这一世依旧为凡人，那对于七道宗的记忆，也会于他们日后慢慢苏醒。
最后看了一眼七道宗，王林走出了山门，那七道宗外他布置了一个磅礴的大阵，此阵，堪比洞府界的仙界大阵，这样的话，无论他能否从那太古神境内走出，都可以保证洞府界的平安，保护这七道宗的存在。
做完了此事，王林没有回头，向着天空一步走去，身影渐渐透明，直至消失了。
“三百年的时间，可比凡人数生，但于修士来说，却是不长……疯子成为了仙皇，计都成为了始古皇尊，不知他们如何了……”王林喃喃。
“且……李倩梅，到底在哪里……”王林轻叹，他能猜出，李倩梅如清水一样，必定是自行恢复了记忆，他也能感受到，李倩梅不见自己的原因。
“默默的祝福我么……”王林抬起头，看着远处的天，沉默，他一直记得，那李倩梅的呢喃，那飞鸟与鱼儿的故事。
许久，王林闭上了眼，向着古族的方向，一步步走去。
“我曾答应了古道，进入太古神境时，要从古族的方向进去。”王林记得当年的承诺，他的身影，在数日后走过了整个仙族，来到了那苍茫大海所化的盆地边缘，向着此盆地的中心，那如风暴的一般的海墙，走去了。
尚未临的太近，王林就可以听到那轰轰的呼啸之声，似卷动了风云，让这天幕阴暗，那似没有尽头的海墙，如今阔别了三百年再次看到，却是比当年更为狂暴起来。
在那轰隆之声连天中，那海墙急速的旋转，掀起大量的波纹，如挂在半空的海浪，不断的相互拍击下，似要冲天而去，其内深处那九个巨大的通天之柱，散发出九色光芒，使得这些光芒弥漫了整个海墙，更是折射出来，将此地四周似笼罩在九色如梦幻之内。
这梦幻，带着神秘，可以摄取心神，让人沉迷在内，无法自拔。更是因在仙罡大陆上那一个个有关太古神境的传闻，让这里，更是充满了欲望，渴望变强的欲望。
王林站在那海墙一侧，身子没有丝毫迟疑，穿透了海墙，出现在了那属于古族的一方，在那里，他平静的盘膝坐下，静等数月后，此地的开启。
随着时间的慢慢临近，仙罡大陆上，古族，仙族，已然在准备了数百年的备战后，似两尊凶兽从沉睡内苏醒，爆发出了巅峰的力量。

仙族这里，各宗组成的无数修士大军，正从仙族大地上罕见使用的传送阵，一批批的向着苍茫盆地传送而来。
古族方向，由三位皇尊带领的无数古族军兵，也正以传送的方式，向着此地来临。
这一场大战，是否会就此展开，无人知晓，这一切，都要看一看此番进入太古神境的双方之人，到底哪一方可以再出现大天尊，甚至到底哪一方的大天尊，可以在那太古神境内，再次会的攀升。
这些，才是是否会展开大战的关键！
若能依旧保持平衡则罢，一旦平衡被打破，那么仙族在已然猜测出古道大天尊无法走出古族太远的前提下，这场大战，就在所难免。
除非古族退避，不敢交战，不踏出范围半步！
没有人知晓，太古神境是从何时出现，似其存在的时间，比仙罡大陆还要久远，即便是当年的仙祖古祖，尽管是从虚无内诞生，可他们依旧对于太古神境的了解，并非全部。
王林盘膝坐在那海墙风暴的一侧，看着风暴内那通天柱子形成的门，此门紧紧的闭合，已然快要到了打开的时候。
王林没有着急，他等待这一天已经数千年，也不差这么数月的时间了。
只是，在他的内心，却是有一个疑问。
“若是我没有在那始古祖庙内，开始那疯狂的计划……不知这太古神境，开启后又是一个什么摸样……”王林沉默中，想了许久，这是一个没有答案的问题。
在王林等待这太古神境开启时，在距离开启只有一个月的这一天，古族大地的方向，有三道长虹呼啸而来，正是古族的三位大天尊。
宋天、玄罗，还有那神秘的极古大天尊。
三道长虹刹那临近，在王林不远处化作三人的身影，宋天复杂的看着王林，向着王林抱拳，神色颇为恭敬。
“宋天，参见王尊。”
那极古一脉的大天尊，同样沉默中，向着王林恭敬抱拳。
他们已然在三百年前就知道了，这仙罡大陆上的第一强者，再不是古道大天尊，而是眼前这个叫做王林之人。
这一点，他们在三百年前目睹了那虚幻而出的一幕后，又亲自去了古道山，向古道大天尊闻讯，得到了一样的答案。
玄罗比当年，苍老了不少，但他的脸上带着微笑，他看着眼前这个往昔的弟子，为对方的能有如此强大赶到喜悦。
正要随着宋天一同恭拜，毕竟在仙罡大陆上，强者为尊。
但几乎就是在这三人来临的一瞬，王林已然站起了身子，若是仅仅宋天与那极古大天尊来临，他不会如此，但玄罗的到来，却是让王林没有丝毫的迟疑，起身先行向着玄罗一拜。
“王林，参见师尊。”
这一幕，被宋天与那极古大天尊看在眼里，二人心神一震，他们这一生，见到了太多师徒反目之事，也见过了许多当弟子成为强者后，不再尊师的事情，即便是有一些人一样尊重师尊，可那实际上只是表面罢了。
但王林此刻的真诚，他们二人可以清晰的感受，作为仙罡大陆最强之人，这王林即便承受了玄罗一拜，也是应该之事，且他二人当年在那道古皇宫，也已经斩断了师徒之情。
王林望着玄罗，望着容颜有了苍老的师尊，他岂能让师尊来拜自己，就算是他如今是仙罡大陆最强者，就算是他或许未来会更强，但他做不到，忘恩负义。
玄罗张开口想要说些什么，但最后却是化作了微笑，看着王林，点了点头。
许是因王林对玄罗的尊敬，在接下来的数日中，宋天与那极古大天尊，对于玄罗也是与寻常有些不一样，他们本是相互平等，可如今，宋天与那极古大天尊，却是对玄罗带了一丝尊敬。
能让仙罡大陆最强之人，击败了古道大天尊的王林称为师尊，仅仅这一点，就足以改变一切。
在那太古神境开启前的第十五天，那海墙风暴突现异变，却见这海墙的轰鸣瞬息暴增数倍，轰轰之声震耳欲聋，那惊天的声响，足以将犯人震死，甚至一些低阶修士若是出现在附近，也必定是无法承受，轻则心神创伤肉身欲碎，重则立刻爆体而亡。
古往今来，每一次太古神境的开启，之所以没有低阶修士敢冒险传入其内，去博一把未来的原因，也正是与这轰鸣之声有极大地关联。
在这巨响下，低阶修士根本就无法靠近，且随着时间的流逝，这轰鸣之声会越来越剧烈，到了最后之时，那声响震惊天地，修为低于第三步的修士，来临必死无疑。
即便是有什么法宝守护，在这里也没有丝毫作用。
甚至当最后的那一天，这轰鸣之音可以横扫一切空劫以下的修士，使得此地，被生生的限制了来临的人数。
随着轰鸣之声的回旋，那海墙内的九色光芒刺目而出，在天空上，在大地上，在四周的一切未知，那九色缭绕，透出一股如刀一般的凌厉之气，这股气在那轰鸣声中化作一个漩涡一样，在这四周横扫。
王林神色如常，他清晰的看到，在那海墙内的九根柱子组成的大门，此刻似有了松动，那之所以会突然暴增的轰鸣，正是因为此门的松动而产生。
仿佛，有一股力量在那门内，正咆哮着轰击，要从此门中冲出一般。
“不对劲……”玄罗望着那海墙风暴，在王林身旁缓缓开口。
“我记得上一次太古神境开启，是在距离开启之日一周时，此出现的如此强烈的声音轰鸣，可眼下，却是提前了一周……”玄罗皱起眉头。
“如此一来，这太古神境内的声鸣，将会比以往持续时间更长，且极有可能，再次剧烈数倍不止……甚至就连二十七星完全具备且虚化融合的族人，也无法来临了……”玄罗神色露出一丝忧虑。
王林在一旁，看着那海墙风暴，他在古族居住很久，他明白，古族的那种二十七星完全具备且虚化融合的族人，可与仙族的金尊比较。
而以往的太古神境开启，大量的空劫修士会被双方派来，进入太古神境去如碰运一样，看看能否得到造化。
只不过这些人不是重点，重点是双方如金尊、天尊之人，甚至最为重点的，则是那很罕见的跃天尊层次。
可如今这声鸣轰隆之音提前了一周，那么，当一周过后……是否会出现意外，玄罗有些迟疑。
王林收回看向那海墙的目光，看了一眼身后，他能感受到，在后方古族大地的方向，正有数百古族族人，正疾驰而来，看他们的速度，预计在三天后，将会全部来临。
时间一天天过去，在第二天时，此地的轰鸣之声又一次的暴增，第三天时，再次增加。
那轰鸣之音，使得此地的天地都似有了不稳，让那宋天与极古大天尊，均都是面色阴沉下来，露出焦急之意。
在这第三天中午，距离太古神境开启只有十二天之时，王林平静的声音，在这惊天的轰鸣下，清晰的传入宋天等人耳中。
“仙族的大天尊，来了。”
不多时，在那海墙的另一侧，三道长虹呼啸而来，那三道长虹中只有久帝、武封与道一，至于双子大天尊，她没有来临，而是选择留在了仙族大地。
太古神境的诱惑，没有让双子有太多的心动，她思索了很久，还是选择了放弃，在仙族大地上，作为留守。
至于那成为了仙皇的连道非，他同样没有来临，与双子的选择一样，他留在了仙族大地上。
久帝三人来临后，立刻清晰的察觉到了此地的轰鸣之声与往昔不同，略一思索，三人神色顿时阴沉，显然是与玄罗等人一样，感觉到了不妙。
三人相互看了眼，顺着海墙，看到了另一侧的玄罗三人与平静坐在那里的王林。
“道一参见王尊。”道一没有丝毫迟疑，立刻抱拳恭敬一拜。
“参见王尊。”武封神色如常，显然三百年的时间，已经让他接受了这一现实，此刻抱拳一拜。
久帝犹豫了一下，暗叹中同样向着王林抱拳，但却没有开口说些什么。
王林点了点头，向着武封微微一笑。
“好久不见了。”
“有几百年了，没想到王尊修为，竟到了如此程度……”武封见王林如此，内心略有温暖，神色恭敬，开口说道。
二人交谈中，在玄罗三人的后方，大量的长虹从远处天边出现，以极快的速度呼啸而来，这些人，正是古族中，此番挑选后准备进入太古神境之人。
与此同时，在那久帝等人身后，一个巨大的传送阵凭空出现，从其内走出了数百身影，其内的多人，王林都曾在天尊涅之地见过。
几乎就是这些人全部临近出现的一瞬，许是这诸多的气息让此地的空间有了不稳一样，忽然那海墙风暴的轰鸣，又一次的暴增起来，这一次的声响，让这天地颤抖，似随时可以崩溃，甚至在这四周还出现了一道道若隐若现的空间裂缝。
这一幕，让这六个大天尊，神色齐齐一变。
按照大纲的预计，结束将于7、8号两天左右，原本是10号左右，上个月月底爆发，提前了一些。
我争取时间上不准……

