那海墙风暴的持续轰鸣，在此刻以数倍的方式轰然而起，那声音惊天震地，让四周空间出现了大量的裂缝，如鬼哭似凄后的奇异声音，以呼啸的方式，带着一股尖锐与冲击，蕴含着震动心神崩溃身躯的力量，以这海墙风暴为中心，向着八方轰隆隆而去。
古族那里，那数百道长虹幻化出的刚刚来临的三脉强者，此刻几乎是刚刚站稳身子，正心神震撼的看着那磅礴的海墙风暴，清晰的感受到了其内蕴藏着一股足以将他们毁灭的天地之力。
这股力量，可以让众生颤抖，让一切生灵恐惧，但不包括王林与那仙古六个大天尊，修为到了他们这个层次，对于这磅礴之力，有了各自不同程度的抵抗与……无视。
王林，对这轰鸣之声无视，这声音落在他的耳中，没有引起他丝毫的心神震动，似这声音就算再剧烈无数，在他面前，也没有让他心惊的资格。
修道到了他如今的程度，莫说着仙罡大陆，就算是仙罡大陆外的无穷天地间，能让他心惊之事之物，已然极为罕见。
可那六个大天尊，却是并非如此，他们虽说在这剧烈的声响下没有收到太大的影响，但他们明白，后方那些各族的修士与族人们，他们中怕是有很多，隐隐无法承受。
宋天没有迟疑，几乎就是在这海墙风暴轰鸣大起的一刹那，其身一晃，直接出现在了那些古族族人身旁，大袖一甩，赫然在他身后出现了一轮巨大的太阳，他以其大天尊的修为，帮助这些三脉族人，去抵抗这海墙剧音。
玄罗与那极古大天尊，也纷纷如此，三人齐力，这才让这些面露惊慌的数百三脉族人，在这突然的轰鸣下，没有受伤，没有后退。
仙族那里，同样如此，久帝三人，与宋天等人同时出手，以各自的修为形成了防护，保护仙族的数百修士，在那轰鸣中存在。
唯独王林安静的盘膝坐下，在那海墙风暴旁，平静的看去。
他没有出手帮助任何人，这没有意义。
十二天后的结果，王林心中已然明白，他看了眼四周的仙古两族之人，闭上了眼。
“距离开启，还有十二天，可是如今这海墙风暴的轰鸣之声，却是如以往太古神境开启前的头两天一样……”
“这么下去，怕是他们无法在此地留下！”
“这一次的太古神境，有古怪，与以往大为迥异！”
海墙风暴两侧的仙古六位大天尊，各自相互看了看，神色都有了阴沉。
在他们六人的抵抗下，时间再次流逝，每过去一天，此地的风暴轰鸣之声就会再次剧烈一些，当距离太古神境开启只有九天时，此地的轰鸣之声，已然传遍了整个苍茫盆地，甚至在仙族与古族靠近此盆地的边缘郡洲，也可以隐隐听到这如天之怒吼的咆哮。
当这距离开启之日的第九天黄昏之时，那海墙风暴的轰鸣，已然无法去形容，就算是这六个大天尊展开了全力，竟也隐隐似无法抵抗。
那轰鸣巨响，已经让天空破碎，让大地出现了龟裂的痕迹，让那被这六个大天尊守护的数百人，一个个七窍流血。
“还有九天！！无法再坚持了，如今这种程度，已经是以往太古神境开启时最后一天的样子，再坚持下去，明天将会出现死亡，甚至我等也会在没进入太古神境前就受伤！”
“此次太古神境开启，怕是不能让这么多人踏入……”武封急速开口，道一在旁，沉默中点了点头。
久帝咬牙之下，再没有犹豫，立刻传出了神念。
“金尊以下，所有修士全部后退，速速传送离开这苍茫盆地！”
在其话语传出的同时，古族那里，宋天三人也有了决断，只见被他们守护的那数百族人，其中没有成功度过三损七劫的族人，纷纷倒卷后退，以极快的速度蓦然离开了这轰鸣的中心。
片刻后，留在这海墙风暴两侧的双方族人与修士，各自只有不到一百的样子，因人数的减少，使得这仙古六个大天尊，压力也顿时减少了大半。
这一切都被王林看到，他依旧沉默，没有丝毫举动，只是望着那海墙风暴，看着其内那由九个通天柱子组成的大门间的缝隙，似更大了一些。
时间再次流逝，转眼又过了三天，距离那开启之日，只有六天，此刻这海墙内外的轰鸣之声，比之三天前要强烈数倍，这已然是从未出现在太古神境开启时的情况，让这仙古六个大天尊，神色透出了焦虑。
他们已经又一次的无法承受，除非再次减少人数，否则的话，他们也会受到牵连。
“王林！”玄罗看向王林，这是他第一次在这里对抗海墙轰鸣中，向王林开口。实际上，宋天与那极古大天尊，早就已经把希望寄托在了王林身上，只是他们也在疑惑，为何到了如此时候，古道还没有来临。
但眼下不是思考此事的时候，在听到了玄罗的开口后，宋天与那极古大天尊立刻看向王林。
“师尊……”王林站起身，看着展开全部修为，对抗这轰鸣之声的玄罗，暗叹一声。
“师尊，没用的，他们最终也无法踏入太古神境，甚至就连你们……也无法踏入的……”王林轻声开口，但依旧右手抬起，向着古族被玄罗三人守护的那不到一百的族人挥去。
这一挥之下，玄罗三人顿时再感受不到丝毫压力，仿若那轰鸣之声凭空消失了一样，那近百族人更是一个个从痛苦中恢复如常。
“古道应该也察觉到了这一点，所以他没有现身，强行干预。”
玄罗三人闻言，沉默不语，他们也感受出了，这一次太古神境开启的诡异，如今还有六天，他们很难去想象，当那最后一天时，此地的轰鸣之音会到一种什么样的程度，恐怕，就连他们也将不得不退……
古族这里有王林帮助，但那海墙另一侧的仙族修士，却是在久帝三人的苦苦守护下，不得不再次断臂。
“金尊修士……天尊修士，全部退下速速传送离开！”久帝声音回荡，那近百修士里，有绝大部分人沉默中，复杂的看着那海墙，带着遗憾，一一离去，最终剩下的，只有十一人。
并非所有的跃天尊都会选择来临，这十一人，是跃天尊中，选择来到此地者。
只剩下了六天。
这六天的时间，对于除了王林外的所有人，如同是煎熬，古族这里尽管人数不少，可王林之前的话语，却是让他们沉默中，有了迟疑。
当时间再次过去了三天，距离开启之日也只剩下三天时，此地的海墙轰鸣，是以往开启时的数倍不止，仙族那里，除了大天尊外仅剩的那十一个跃天尊，在不甘中，默默地离去，选择了传送出这片苍茫大地。
久帝三人盘膝坐在一起，没有了需要庇护的跃天尊，他三人可以全力各自去抵抗那海墙的轰鸣之音，可以让他们坚持的时间，更久一些。
看着发生在海墙另一侧仙族修士的一幕，玄罗三人内心苦涩，他们有种预感，王林所说，应该是真的。
若非是之前王林出手，怕是如今自己这里，也会如那边一样，只剩下他们三人存在。
最后的三天，也将是最难熬的三天，在这不知不觉中，过去了一天，就在这一天流逝而去的一刻，此地海墙的风暴，赫然以一种恐怖的程度暴增了百倍！
百倍暴增，天地崩溃，成为了无数碎片散开，使得天与地，成为了虚无，那久帝三人面色瞬间苍白，三人没有丝毫犹豫，迅速把神识连接在一起，合力对抗。
古族这边，依旧如常，玄罗等人似没有感受到这股轰鸣的暴增，看眼中看到的一切，却是让他们对于王林的强大，有了新的认识。
在这距离开启前的第二天，古道来了。
他的到来，无声无息，仿佛他本就存在于这里，从虚无内走出，盘膝坐在了王林的身旁后，他看了一眼那海墙风暴，长叹一声。
“玄罗，你们三人留下，其余人，离开吧。”他说着，右手抬起向着那近百族人一挥手，却见这些人身子立刻虚幻，慢慢消失了。
王林看了古道一眼，没有说话，而是继续看着那海墙风暴，看着其内那石门的缝隙，更大了，他的目中，隐隐露出了一丝期待。
此刻，在这海墙风暴外，只有他们八人存在，四周一片虚无，天地已经崩溃，如同虚幻。当这一天又流逝，当那开启前的最后一天到来时，此地的风暴轰鸣，卷动了虚无，形成了一个磅礴的漩涡，那漩涡急速转动下，仙族那里的久帝三人，齐齐喷出鲜血，身躯倒卷，连续退后了千丈，在不甘心中，他们知道，自己已经到了极限。
道一第一个咬牙离去，随后则是无奈的武封，唯有那久帝，神色扭曲，脸上青筋鼓起，低吼下还想要坚持。
但他只多坚持了两个时辰，就一脸苦涩的消失在了这里。
推荐读者小说，闯将，书号2093193，大家可以去收藏一下哦。

久帝不甘心中，无奈的离去，随着其身影渐渐虚化，慢慢的无影之后，这海墙风暴旁，就只剩下了包括玄罗等在内的五人。
“你们也退下吧，这最后一天的音声，就连本尊也需全力对待，你们即便留下，最终也无法踏入这一次的太古神境开启……
这一点，老夫也是数日前，方才察觉。”古道看着那海墙风暴，缓缓开口。
玄罗三人沉默，向着古道一拜，在看到久帝三人无奈的离去后，他们就已经知晓，这一次的开启，不是他们可以参与的。
正要离去时，王林起身，走向玄罗。
“师尊。”
玄罗抬头，看着王林，脸上露出了微笑。
“师尊转世在即，弟子这一次踏入太古神境，若能平安出来，会守护师尊转世……若没有走出，有此物在，也可让师尊平安。”王林望着玄罗，右手抬起虚空一抓，立刻便有一个玉简出现，恭敬的递给了玄罗。
玄罗拿着玉简，他没有立刻去查看，而是望着王林，许久之后，轻声开口。
“保护好自己……”
王林点了点头。
玄罗闭上眼，再次睁开时，转身与宋天和那极古道尊，向着后方化作三道长虹呼啸而去，转眼不见踪影。
此刻，在这海墙外，便只有王林与那古道二人，默默地存在。
时间缓慢的流逝，转眼已是黄昏，距离开启之时，只有半个时辰的一刹那，这海墙风暴的轰鸣，达到了最巅峰，形成的虚无漩涡，在急速的转动下，乍一看似被静止一样，仿若没有旋动的样子。
但越是这样，就越说明其速之快，已然到了一种惊人的程度。
随着那漩涡的转动，这海墙风暴外的海水，似被这漩涡吸取一样，以极快的速度，脱离出海墙的范围，直奔那漩涡而去。
漩涡似吞噬一切的黑洞，不断的吸取大量的海水入内，使得这海墙的范围与大小，急速的骤减。
“当此地的海水全部被吸尽时，便是太古神境开启之时……”古道望着那海墙风暴，缓缓开口，其声音在这轰鸣间，依旧清晰的传入王林耳中。
“我踏入这太古神境，是为了让我妻子复活，你……又为了什么。”王林看着那漩涡在快速的吞噬海水，用不了多久，这海墙风暴将会完全消失，慢慢说道。
“……为了一个答案！”古道转头，看向王林。
“一个我传承了古祖的记忆后，在他记忆内的迟疑，我去帮他将这个迟疑的猜测，确定下来……我等这一天，已经等了很久，你的到来，是我找到这个答案的契机！”
“答案……”王林喃喃。
“找到这个答案，或许我就可以离开古族的大地，去任何我想去的地方了。”古道目中闪过一丝复杂。
“你那里有仙祖的头颅，你应该看到了，仙祖死前，是安详的，没有痛苦……古祖，同样也已经死去了……
他的死，我在其记忆内可以感受到，带着迟疑，带着不信，带着抉择，他走向了死亡。
他们两个人，都在以死为代价，去追寻一个答案的同时，也为仙族与古族，留下了传承的根源，或许是保护吧。”古道喃喃。
四周轰鸣不断，那漩涡一直的吞噬中，海墙风暴只剩下了不到一半，那大量的海水消失在了漩涡内，不知去向。
用不了多久，所有的海水都将消失。
“古祖与仙祖，发现了一个他们无法置信的隐秘，他们迟疑，怀疑，最终为了追求真相，走向了死亡……
我如今，也要去追寻答案。”古道收回了看向王林的目光，而是望着那快速缩小的海墙风暴，沙哑开口。
王林沉默。
半个时辰的时间，渐渐流逝，那海墙风暴中的所有海水，当全部被那漩涡吞噬的干干净净后，那轰鸣之音，却依旧惊天回旋，在王林与古道的前方，没有了海墙环绕的那九个巨大的通天柱子，散发出刺目的九色光芒，其所组成的那太古神境大门，缓缓地，开启了！
在其开启的一瞬间，一股波纹从这大门中向外扩散，其扩散的速度难以想象，瞬息就横扫整个苍茫盆地，向着古族大地，向着仙族大地蓦然而去。
当这波纹在这苍茫盆地内扫过时，此地的风，静止了，那天空中远去的宋天等人三道长虹，静止在了天空，一动不动。
大地上，古族的大陆，凡人也好，修士也罢，一切存在的生灵，在这波纹扫过时，保持着那一瞬间的动作，全部静止。
火、江河等等的一切之物，也都于此刻，静止不动。
那极古大地上，有一处正在飘落雨水的区域，而此刻，那雨水也静止在了半空，一动不动。
仙族大地，同样如此，久帝三人，还有双子与那仙皇，还有那无数的修士与凡人以及诸多的仙兽，均都不动了。
天地五行，一切规则法则的运转，一切的一切，都在这一瞬，完全凝固。
整个仙罡大陆，在这一刹那，一片寂静。
唯有这苍茫盆地的中心，那由九个柱子组成的大门，在缓缓地打开，直至片刻后，完全的开启，其内九色光芒缭绕，隐隐露出了一个不知通往什么地方的通道。
“这一次的开启，果然与以往大不一样……”古道喃喃，那股波纹内蕴含的力量，可以静止踏天境下的一切存在。
古道双目一闪，没有丝毫迟疑，在王林之前，身子一晃直奔那打开了大门的九色光芒而去，渐渐消失在了其内，不见踪影。
此刻，在这大门外，就只剩下了王林一人，他闭上眼，再次睁开时，走向了那大门，一步一步，踏入了进去。
在王林走进这太古神境入口之后，仙罡大陆上那被静止的一切存在，于瞬间同时恢复过来，诡异的是，几乎无人能察觉那一刹那的静止。
修士不行，古族族人不行，就连那所有的大天尊，都没有丝毫的意识到，他们在方才，失去了约十息的时间。
这十息的时间，从天地中，从五行中，从每一个凡人中，从每一个修士与古族族人中，从这八个大天尊身上，全部失去了。
似被一股诡异的力量吸走，这股力量取走了仙罡大陆万物存在的十息，消失在了那太古神境的大门内。
当整个仙罡大陆恢复时，那苍茫盆地中的九根柱子，立涣散，爆发出了遮盖了天地的光芒后，消失无影。
随着九根柱子的消失，那太古神境的门，也自然而然的不见了。
当这苍茫盆地中心门散去后，那唯一还存在的巨大的漩涡，其内传出了海的咆哮，却见无穷无尽的海水从那漩涡内宣泄而出，倾盆一般洒落在这苍茫盆地内。
那海水落下，轰鸣之音回旋，数个时辰后，苍茫盆地再次成为了大海，那大海依旧似无边无际，海浪拍击，轰鸣之声消散，被那恢复如常的海的浪音取代。
一切，都恢复如初，仙族大地是这样，古族大地也是如此，之前全部的静止都恢复过来，包括那始古一脉中的黑石城内，一间典雅的庭院屋舍中的两个身影。
那屋舍不大，其内摆设较为简单，可却有一股温馨之意弥漫，床上躺着一个老妇人，她的脸上满是皱纹，但却依旧可以看出，她年轻时的美丽。
在这老妇人旁边，有一个女子，这女子穿着白色的衣衫，看不到样子，只能看到一头秀发垂落，背影很美，只是在那美丽中，却是有一缕悲哀缭绕，让人不由心生爱怜之意。
仿佛那水中的鱼儿，看不到眼泪，但当她在水面下看着你时，或许你捞出一掌水，放在嘴边舔一下，可以感受到那眼泪的味道。
“东梅……我要去陪常姨了……你不要哭……我走后，就剩下你自己一个人了……你和我不同，我只是普通的族人，寿元有限……可你具备了古脉，可以修行……你……要好好照顾自己。”那老妇人一脸的不舍，轻声开口。
她，是宋致……
宋致毕竟只是古族一个寻常族人罢了，五百年的寿元，已经是她的极限。
“我知道，你的身上存在了故事……我很多次看到你独自一个人，流着眼泪，看着天空发呆……我甚至还记得，当我和你说起当年于道古皇城的一幕幕，说起那叫做王林的男子，他与李慕婉的故事时，你黯淡强笑的样子。
东梅……答应我，如果忘不掉，就不要强行让自己难受。”那老妇人看着眼前这个从小与自己一起长大的女伴，喃喃着。
她永远记得，当自己第一次与东梅说出王林这个名字时，东梅愣在那里的表情与惆怅。
她也还记得，在五百年前，那王林送自己回来的一路上，不但与自己说了李慕婉的故事，还与自己说了一个叫做李倩梅的女子的往事。
“转世之人……东梅，李倩梅，是一个人么……”那老妇人没有把这句话说出，而是看着眼前这个美丽的女子，慢慢的闭上了眼。

什么是太古神境！
这是在仙罡大陆上几乎每一个修行之人，代代拥有的疑问，即便是大天尊，对于太古神境到底是一个什么样的存在，来自何处等等诸多的疑问，都没有答案。
虽说有不少人都曾进入过太古神境，可他们回来后，却是自己也说不清，那是一个什么地方。
王林看着四周，天空是红色的，没有星辰，没有日月，但却存在了柔和的光，大地，是一个圆形。
在这里，他的神识收到了限制，无法散开弥漫整个大陆，他只能看到附近一处处山脉纵横，还有一条条极为漫长的裂缝沟壑。
走在这大地上，王林沉默，他的眼中露出迷茫与熟悉，默默地向前走着。
在他前方的一条沟壑裂缝外，王林止步，他低头看着那大地的裂缝，这裂缝笔直，没有丝毫的弯曲，如被人一剑豁开。
阵阵淡淡的黑气从这裂缝内散出，升空后又消失了，从这里看向那裂缝深处，一片漆黑，似什么也没有的样子。
王林沉默了少顷，身子向前一步迈去，跨越了这条巨大的裂缝，向着更远的地方走去，时间慢慢的流逝，也不知过去了多久，王林看到了更多的裂缝，更多的山脉。
那些裂缝的样子大都相似，均为笔直，似剑锋豁开。
“圆形的大地……”王林喃喃，他双目一闪，身子慢慢升空，向着此地的天幕缓缓飞起，随着他越飞越高，渐渐的，在他的脚下，那大地的轮廓似缩小，当王林站在了这天空之巅时，他低下头，看着下方的大地，眼中的熟悉之意，更浓了。
这圆形的大地，那一道道深深的沟壑裂缝，彼此的排列非常的规则，它们组合在一起，使得这圆形的大地看起来好似一个罗盘。
一个巨大的罗盘，那裂缝便是刻度，那一处处交错的山脉，则自然的形成了一个个透出沧桑的符文。
“罗盘……没有指针的轮盘……亦或者说，这罗盘的大地，也并非完整，它缺少了一半。”王林目露奇异之芒，他看着大地，渐渐看出这圆形的大陆，有一半似虚幻，隐隐有些不太真实的感觉。
沉默中，他的目光从大地上扫过，最终凝聚在了此地的正中心，那里有一座山，一座高耸入云，但却飘着七彩雪花的山。
看着那座山，王林目中露出了复杂，此山，他在始古祖庙内，在那古道三分神时曾于飘渺中见过。
在那始古祖庙内，于虚化中，他看到的此山上，有一个抱着身体的身影在仰天凄吼，在质问这个天地，可现在，他的目中那座飘着七彩雪花的山上，没有那抱着尸体的身影，反倒是有一个他熟悉的人盘膝坐在那里，此刻，正望着自己。
他的样子，似老非老，全身弥漫了七彩之芒，目中带着激动与兴奋，正是如天运子、如七彩仙尊、如道古国师之人！
在这身影的后面，在此山之后，有一座桥，此桥一端连接了大地，另一端则是融入天幕，形成了一个巨大的弧形。
那桥的样子，看起来与踏天之桥，几乎一摸一样。那与天连接的地方，王林隐隐似看到，在那血色的天幕后，有一片模糊的虚幻。
那虚幻中，似有两个身影，模糊不清，让人看不透。
这一幕，与他在踏天之桥上，所看的那第九桥后的虚幻，是相同的。
“你终于来了！”天运子看着王林，大笑起来。
王林的目光从那桥上收回，看向天运子，没有言语，迈着脚步，一步步走来，片刻后，他站在了那飘着七彩雪花的山上，看着四周的七彩雪花落在身上，落在四周，王林轻叹。
“老夫等这一天，已经等了很久很久，王林，这一切只是你的一场梦，但当你来到这里的时候，你的梦会出现扭曲！”天运子笑声中，双手抬起向外猛的一挥。
这一挥之下，立刻这圆形的大陆顿时掀起了轰鸣之声，在那轰鸣间，却见这大地上那诸多的裂缝内，同时爆发出了浓郁至极的黑气，这些黑气卷动升空，直奔此山而来。
于瞬间，这黑气就遮盖了天空的血色，在王林的前方，在那天运子的身后，这些黑气相互凝聚，化作了一个巨大的身影。
那身影极为高大，似撑起了这里的天地一样，远远一看，此影似穿着宽松的黑袍，遮盖了脸部，但王林还是能认出，此身影的样子，与眼前这个天运子，是一样的。
“王林，即便你前世是踏天境的强者，但在这定界盘内，老夫就是至高无上的存在，整个仙罡大陆，此地，是老夫唯一可以将你吞噬融合的地方！
在这里，你的梦会扭曲，从此之后，老夫就是你！”那巨大的身影传出了低吼，声音轰隆隆，回旋四周。
“前世么……”王林看着天运子，看着其身后那虚影，神色平静。
“看来你还没有想起，也罢，老夫让你死前，明白这一切！”那天运子站起身，退后一步间，与那庞大的黑影融合，掀起遮盖了面孔的黑袍，露出了其妖异的脸。
“仙罡大陆，是不存在的，只是你以梦幻化出来，实际上，这里是一片虚无，是属于逆尘界的一部分而已。”
“虚无么……”王林沉默。
“不信么，没有想起前世记忆的你，在老夫看来，极为可怜！王林，老夫告诉你，宇宙苍穹，存在了四大界，此界为逆尘界！每一界都有一样至宝，逆尘界的至宝，便是定界罗盘，也是唯一的空灭之宝！
这太古神境，就是逆尘界的定界罗盘！”天运子所化那巨大的身影，双眼露出激动之意。
“至于你，在前世时为天地最强之人，踏天境之修，你本该叱咤逆尘，但你为了想要去复活一个女子，从守护者那里借走了定界罗盘，要以此来复活你的妻子！
你更是以自创的梦道之术，亲自散开真我，重化轮回，试图让梦想成真，去在轮回内，让你妻子复活，逆转天地变！
即便是老夫，对于你如此疯狂的举动与想法，也很是震惊！”天运子看着王林，话语回旋。
“原来是这个样子，那么你到底是谁？”王林闭上眼，片刻后睁开，望着那庞大的身影，缓缓开口。
“老夫是定界罗盘的守护者，你当年就是从我手中抢走此物！我有个弟子，你应该认识，他的名字，叫做墨智！”天运子悠悠说道。
王林沉默。
那天运子双眼微不可察的一闪，右手抬起，一挥之下，其身体内的黑气蓦然散出一部分，在这天空上形成了一个黑色的漩涡，渐渐地，那黑色的漩涡内，似有一幕幕画面出来。
“你若还不信，可以亲眼一看！这一幕幕的真假，你自己可以判断。”
那黑色的漩涡中，王林看到了另一个自己，抱着一具尸体，仰天凄吼。
他看到了那个自己，在不知多少年的过去，复活李慕婉失败后，那悲哀的神情，那愤怒的声音，还有那疯狂的双目。
“天让你死，我也要将你抢回来！我要碎灭这天，轰开这地，我要沉入轮回，将你的点点滴滴从轮回中取出，重造生生世世……
若我依旧没有成功，则我王林永不苏醒，与你沉浸在那轮回中，直至永恒……”
王林看着那漩涡的内画面，那一幕幕往事，在他的脑海内浮现出来，似这些记忆本就存在，只是他一直遗忘了。
“你之前为了让我来此，告诉我，在这里可以将李慕婉复活，是真是假。”王林沉默了片刻，看着那天运子，缓缓说道。
“可真，可假！定界罗盘是这逆尘界唯一的空灭之宝，它可以改变一切，不过，你没有这个机会了。”见王林至今依旧神色平静，居然没有丝毫意识扭曲，这让天运子内心有些迟疑，此刻听到王林的话，他犹豫了一下，没有轻举妄动，他隐隐觉得，似有些什么地方，不对劲。
“那是什么桥。”王林右手抬起，指着那天运子由黑气组成的身影后，那连接的天地的桥。
“定界罗盘的踏天之桥，也是逆尘界一切众生在修为达到了一定程度后，感受到的踏天之桥的本体。”天运子内心那种不妙的感觉越加清晰，但他怎么也想不出来，到底是什么地方出现了变化。
“你是在迟疑与猜测，我为何没有意识扭曲，如睡眠中的人，在将醒的一刹那，出现的模糊之时么。”王林微微一笑，看着天运子，平静的开口。
天运子面色顿时一变，其庞大的身子蓦然后退了几步，盯着王林，仔细的看了几眼后，露出了难以置信之色。
“你……不对，你就算是早就知道了前世的记忆，但只要来到这定界罗盘内，你就会从梦道中苏醒！！
以往的几次，你都是在这一步苏醒，这一次，绝不会不同！”
“你不是守护者，而是缺的那一个……”王林看着天运子，缓缓开口。
在其话语说出的一瞬，那天运子内心忽然咯噔一声。

“我本迟疑这一切，直至在始古祖庙内，当我第二次去看到了那飘着七彩雪花的山峰上，那抱着尸体的身影时，我的内心，有了不妙的同时，也升起了一个疯狂的念头！”王林没有去看那天运子，而是望着其后那座桥，缓缓说道。
“我害怕那一幕是真，害怕复活婉儿失败，我害怕这一切真的是我在某一世，相识了婉儿，可却用尽全力也没有将她复活，直至让自己沉浸在梦道中，想要在改变轮回，梦想成真！
只是，真的是前世么……我不这么认为！我害怕这一切成为真相，所以，我要去验证，要去改变！”王林双眼一闪，露出明亮之芒。
“我当年在天逆珠子内，曾听到那里面有一个声音，这声音在不断地告诉我，缺了一个……缺了一个……
我始终不解，到底缺了一个什么……
我在洞府界，曾看到一幕虚幻，看到仙帝白凡指天癫狂，后来我知道，他应是无意中看到了自己存在的世界，竟是一座洞府，故而他接受不了，疯癫了。
如散灵上人一样，只是他没有散灵的勇气与毅力。
这一幕，给我了启发，也给了我更深的害怕。
还有在那洞府界，我冲击第三步时，出现的万古空门……还有那门后的声音，这声音，在后来我感受出，与那天逆珠子内，说出了缺了一个之音，很相似。
直至我展开了那疯狂的念头，直至我在洞府界看到了吉穷死后的头颅，那头颅上留着一道神念。”王林话语间，右手抬起虚空一抓，立刻在其手中出现了那吉穷的头骨。
头骨上，有印记符文一闪一闪，散发出冷冽的幽光与一股杀戮的气息。
“一切，我有了答案！”王林看着手中的头骨，目中露出了复杂。
“天逆珠子内，那缺少的一个，就是你！你不是所谓的守护者，而是这定界罗盘的器灵！”王林猛的抬头，目光炯炯，他的目光，让那天运子身子轻颤起来。
“原本，我对于复活婉儿的方法，很模糊，甚至我不知道该怎么才能去让其复活，直至在道古荒山上，你的出现。
你所说的那些话语，被我记在了心中，随着此后我的经历，直至在始古祖庙内我看到了那凄吼的身影，我终于想到了一个方法！
在我这个念头与方法施行之时，我也一直迟疑，我的存在，到底是真实的，还是一场梦，这仙罡大陆，又到底是否真实存在。
直至我看到了这个头骨……”王林喃喃。
“你……你想到了什么方法……”天运子那庞大的身躯，此刻黑气不断地翻滚，他看着如此平静的王林，听着其冷静的话语，内心被一股恐惧弥漫。
他发现，自己所了解的一切，竟与如今出现了极大地差异，这让他对于往里所说的那疯狂的念头与方法，有了一种大祸临头之感。
王林看着天运子，神色如常。
“我的方法很简单，我会流月之术，你知道的……我让我的杀戮分身，在大成之后，逆转流月，用我所用的修为之力，如逆转岁月一般，将杀戮分身，送回过去！
将他送到无数万年前，模仿今生，展开属于他的梦道，在那过去的岁月里，去推衍与进行，我今生所发生的一切事情！
我给了他自主的意识，给了这分身一切自由！
在这么做了后，我忽然发现，一切都清晰了，前世么，你所说的前世，是我亲自送去的杀戮分身，你所说的这仙罡大陆是虚幻的，现在，我可以告诉你，仙罡大陆，不是一场梦，不是一场虚幻！
我王林，不是转世，我出生在朱雀星，走到如今，我，就是我！
你之所以会这么认为，甚至有一些人也如此认为，正是因为我的杀戮真身，在过去的岁月中，成功的改变了一些什么。
我不知道我的这具杀戮分身，在过去的岁月都做了什么，也不知道他如今在了何处，但当我看到这吉穷的头骨时，我在那上面看到了他的杀戮神识，看到了他按照我当年的要求，留给我的一个让李慕婉苏醒的方法！
那神识内，清晰的告诉了我，杀戮分身在过去的岁月里，逆转了天地，借来了一个罗盘，这个罗盘，是复活婉儿的关键。
他把那罗盘放在这仙罡大陆上，曾数次的进入其内，但每一次踏入，都会很快消散。
直至他最后一次如轮回般再次来到这太古神境，他在消散前，完成了我给予他的意志，轰开了此盘，让此盘不完整的同时，也释放出了这定界罗盘的器灵！
也就是你了。”王林看着天运子，对方在听到这一切后，身子剧烈的颤抖，眼中露出无法置信之色，更蕴含了难以形容的恐惧。
“不可能，这不可能！！”
“这就是我的方法了，把你释放出来，以你身为定界罗盘的此界本源，来复活我的妻子。”
“轮回就在那里，你参悟透彻，它便是因你意而动，你参悟不出，就说它是前生转世。它是一个圆圈，它本就存在，你能看到，能感受到。
如墨智的话语，如红蝶的记忆，如你在道古荒山，认出了戮墨。
古祖与仙祖，他们参悟不透轮回，以为这一切是虚幻的，是虚假的，他们问道而亡……这就是轮回……
参悟透了，就是一个圆圈罢了，可以随意的走去，随意的选择一个点，信手捏来。”王林摇头，平静的看着天运子。
“你在算计我，却不知，这一切，在结尾的时候，是我在算计你……如灯火阑珊处的蓦然回首。”
“不可能，这一切不可能是这样！！我亲眼看到你在前世的一幕幕，我亲眼看到你借来我所在的罗盘，亲眼看到你带着罗盘沉入梦道！！
我更是亲眼看到你在一次次的轮回转世中走到了这一步，走入罗盘内消散！！！”天运子好似疯癫，他算计了一辈子，但依旧还是在这最后的关头，算错了。
他从当年罗盘被轰开释放出来后，本以为这是一场意外，却没想到，这一切，是眼前这个王林的计划。
“不可能，我不信！！”天运子凄吼，其庞大的身躯化作了一团遮盖天空的黑雾，狰狞的直奔王林而去，似要将其吞噬！
“亲眼看到的，不一定是真……因为你看不到轮回，它就在那里，你懂便是懂，不懂，永远也不会明白。”王林摇头。
本章少了一千字，留到明天吧。

天运子的声音在这太古神境内回荡，从这飘着七彩雪花的山峰中向着八方散去，其庞大的身子，此刻化作滔天黑雾，带着其不甘，带着其疯狂，直奔王林而来。
他不甘心，他等待了那么长的时间，等待了一次次的轮回，终于等到了这一天，可是却没想到，一切竟是这样。
王林骗过了所有人，即便是他天运子，也从未想到，一切，原来不是王林的梦，而是那戮默的道。
天运子，此刻内心充满了一种荒诞的感觉，这种感觉足以让他发狂，他身为这定界罗盘的器灵，曾经在这定界罗盘中亲眼看到了王林一次次的轮回来到这里，一次次的消散。
直至那最后一次，他亲眼看到王林轰开了这罗盘，在其消散后，他天运子，从这罗盘内走出，在走出的那一刹那，他狂喜的仰天大笑。
他不知道自己的来历，在他的记忆中，他在无数岁月前，第一次苏醒时，就成为了定界罗盘的器灵。
他也不知道这定界罗盘是谁创造出来，没有记忆的他，在此盘内茫然了很久很久，直至看到了王林借此盘借来，看到了王林在那轮回中一次次的消散，直至他被释放出来。
在放出的一瞬，他被一种说不出的喜悦充斥了全身，他觉得自己即将要获得了自由，他不愿意在那罗盘内如囚禁一般继续存在下去。
所以，他想要夺舍，他要夺舍王林！
在他看来，这仙罡大陆一切众生都是虚假的，唯有王林是真实的，有真实的身躯，所以，他要夺舍，且在他分析，一旦自己夺舍成功，具备了王林的肉身，他将会完整的成为踏天境之修，到了那个时候，他就可以真正的自由。
再也不用被困在这罗盘内成为器灵，虽然有时候，他觉得，自己除了是器灵外，似也还是此盘的守护者。
但无论如何，他所做的一切，都是为了自由！
他甚至已经想好了，一旦自己获得了自由，一旦自己成功的夺舍，他要去寻找自己的来临，寻找到底是谁，让自己成为了这器灵。
甚至在他看去，夺舍成功后，这定界罗盘也会成为他的至强法宝，此物，他身为器灵，比任何人都知晓其强大。
且此物除了其强大外，最重要的一个作用，就是可以让人离开逆尘界！
至于这定界罗盘的来历，他也曾想过，只是一片模糊，没有记忆。他不知道此物是谁创造出来，如不知道自己为何会在里面一样。
他只知道，这一切，在自己成功的自由后，一定要去寻找一个答案。
可此刻，他的种种打算，却是在王林那一番话语中，完全崩溃，他没有了希望，只剩下了绝望与愤怒，还有恐惧与不甘。
他疯狂的冲向王林，那滔天的黑雾发出尖锐的呼啸，在临近王林的一刹那，他看到了王林脸上，露出了淡淡的微笑。
王林抬起了右手，看着笼罩在前方扑来的黑雾，轻轻一挥。
“当我掌握了轮回时，我已然踏天。”王林平静开口，挥手间，却见那滔天的黑雾在其面前立刻发出磁磁的声音，以肉眼可见的速度大范围的消散。
“我不甘心！！王林，我不甘心啊！！！”天运子凄厉的惨叫，那消散中的雾气翻滚，最终凝聚出了一个硕大的头颅，此头颅的样子，与天运子迥然，他相貌堂堂，看起来是一个中年男子，在他的眉心中，有一个五角星图案闪烁，隐隐的，似在那五角星图案内，有一只鹤的虚影挣扎。
这一切只是刹那就散去，那中年男子的头骨散开，卷动了此刻残存的所有黑色雾气，于瞬息间，化作了一只巨大的黑鹤。
那黑鹤仰天凄嘶，直奔王林再次冲来！
在其临近的一瞬，王林双目露出寒光，他身子向前迈出一步，右手蓦然抬起，在那黑雾所化之鹤来临中，一把掐住了此鹤的脖子。
那黑鹤不断地挣扎，嘶吼中，王林眼中精光一闪，右手狠狠的一握，只听轰的一声巨响，这整个太古神境大地剧烈一颤，天空更是浑浊起来。
那黑鹤，全身崩溃。
天运子的神识混乱，随着那黑鹤的崩溃，就此瓦解，在其最后的一丝神智毁灭前，他似想起了一些往事，想起了一些在他的记忆内，他本以为不存在的思绪。
“道晨界……我的家乡……”天运子喃喃，神识全部散去，彻底的死亡。其鹤身化作无数黑气散开，在那诸多的黑气内，有一道明显的灰气，一飞而出，直奔后方，在王林的目光下，他看到那灰气冲入那与天连接的桥，融入进桥后那虚幻之内，不见踪影。
这灰气上，没有天运子的气息。
目光一闪，但王林却没有丝毫意外，仿若早就知晓这灰气的存在一样，只看一眼就没再去理会，而是右手手掌伸开后，向着那散开的黑气使劲一握。
这一握之下，却见那黑气从扩散中蓦然倒卷凝聚，在这不断地凝聚下，于王林的手心内，缩成了一个拳头大小的气团。
这气团的颜色，不是黑，而是九色缭绕，极为美丽。
“一界本源……”王林看着手心内的气团，目中不再平静，而是露出了激动，他深吸口气，左手虚空一挥，顿时一具棺木出现在了他的面前。
那棺木内沉睡着一个女子，相貌并非绝美，但却透出一股温柔，她闭着眼，一动不动。
“婉儿……我曾说过，天让你死，我也要把你抢回来！”王林摸着那女子的脸，喃喃中眼内流下了泪水，那泪水滴落，滴在了女子的脸上，顺着其脸颊淌入其嘴角。
“我做到了！婉儿，数千年的时间，我做到了！！”王林神色柔和，把右手上的那九色气团，轻轻地按在了这女子的眉心，默默地看着那气团融入女子体内，静静的看着她，如时间成为了永恒。
只是他的神色，却是带着在他身上极为罕见的紧张，王林此刻很紧张，他咬着下唇，望着那女子。
“婉儿，活过来……活过来……睁开眼，睁开眼看看我……”王林轻抚着李慕婉的秀发，喃喃不断。
修魔海外的一次相遇，如缘定了三生，不忘、不弃……
那一次呼救的柔弱，那带着彷徨的双眸，在那一刻，让在那地底遁走发现不妙后隐藏身影的王林，犹豫了一下，抬起了头……
如果，他没有抬头，或许，一切都将不一样了。
修魔海中的数年，在睁开眼的一瞬，他看到的那在洞口处娇弱但却坚韧的身影，他的心，颤动了一下，那一句“不要怕，我带你去杀人……”他不知是如何说出，只是知道，在那一瞬，这话语，是自然而然的……
那青龙大阵上，以心血刻着鳞片，化作保命玉简的娇躯，那苍白的脸，让他心痛，但背负着血海深仇的他，却只能闭上眼，告诉自己，忘记。
云天宗内的一幕，当听着那琴音，看着那阁楼内的女子身影，看着那身影中蕴藏着萧瑟，王林知道，自己，忘不掉。
我左手是修魔海短暂的因果，右手一个百年寞长的打坐……
“婉儿，睁开眼，醒来吧……还有平儿，他也会苏醒，你会喜欢这孩子的……”王林流着泪，喃喃着。
岁月亦没有等我，你……何时来带我走……
“婉儿，我是王林，我们是夫妻，让我来带你走……王林眼中的泪水，更多了，他望着李慕婉，他等了数千年，只为这一天。
那山谷内的温馨，那回头时看到的身影，那一幕幕往事，在王林的脑海内永恒一样，他无法忘记，他不愿忘记，他不能忘记。
直至他看着李慕婉红颜白发，渐渐衰老，慢慢的走完了余生，在闭上双眼的那一瞬，王林的心，从未有过的痛，他如发狂一样，他不能让李慕婉就这样的离去，他要将其抢回来！！
在失去以后，想要再拥有，哪怕结果是一次次触动封尘的记忆，哪怕一次次走在那悲伤的深渊，也……无怨无悔。
“婉儿……醒过来……婉儿……”王林看着那沉睡的女子，泪流不止。
我颠覆了整个天地，只为了摆正你的倒影。
我逆转了整个苍穹，只为了那天，遮不住你要睁开的双眼。
我轰开了无穷虚无，只为了打开一条路……让你找到回家的方向。
“婉儿，我是你的丈夫，我要你睁开眼，苏醒！！！”王林仰天凄吼，时间已经过了很久，但那棺木内的女子，却是依旧闭着眼，这让王林无法接受，也绝不能接受！！
“……不要哭……”在王林抬头凄吼的一瞬，一只带着温暖的玉手，缓缓地抬起，摸到了王林的脸。
王林全身一震，低头中，他看到了睫毛轻颤，睁开了眼的李慕婉。
那双眸内，蕴含了数千年依旧的温柔，还有那让人心疼的怜惜。
感谢tony liang、H77、销魂的柒三柒四、超极大胖、心之所感、清江香茶、q名落月星影、晨光路西法八位道友的冬日热情，登临仙逆盟主之列，助王林一步踏天，耳根万分感谢，特请各位畅饮大牛家“果子酒”，愿诸位新年新气象，一步一登高！

