紫雾疯狂的收缩，其边缘的位置，形成了一道紫气，任凭大罗剑宗弟子如何冲击，都无法从那紫气内穿过，甚至在紫气侵蚀中，一个个好似失去了大量的精气一般，神态萎靡的同时，更加狂躁。
甚至其中一个大罗剑宗弟子施展出了凌天候的剑气，但居然也没有任何作用，瞬间便被那紫气吸收。
辰龙面色大变，他猛地转身，冲着后退中的王林急声道：“王兄，眼下危机，你那朋友，可否出手！”
“王林，老夫本不想这么早杀你，但你既然撞上此事，谁也救不了你！”贪狼的声音，从紫雾外传进。
王林目光一闪，没有说话，而是立刻向后退去，此刻四周的紫雾飞快的收缩，若是退的慢了，一旦被那边缘的紫气侵蚀，说不定还有危险。
“王道友！！”大罗剑宗弟子也是速退，辰龙急声道。
“辰龙道友，王某眼下自保尚且不足，休提此事！”王林摇头，身子立刻消失在了紫雾内，周佚容身的仙剑在其身边徘徊。
“你！”辰龙面色阴沉，他长叹一声，天运宗与他们大罗剑宗水火不容，对方不愿出手，也是情理，辰龙心中明白。
“怪只怪我犹豫，若是早一些下定决心与贪狼反目，以师尊赠送的剑气对抗贪狼，也就不会落得如此下场！”辰龙眼中闪过一丝后悔。
但他也明白，即便是以师尊剑气出手，这贪狼毕竟是前辈高人，而且又不是不知师尊剑气存在，恐怕早就有所准备，如此一来，胜负两说，很有可能除了自己外，所有师弟全部灭亡。
为了一个怀疑，而付出如此的代价，所以，他犹豫了百年，始终没有果断！
此刻，紫雾迅速收缩，转眼间，便缩小尽十倍，随着紫雾的收缩，其边缘的紫气也越来越浓，大罗剑宗的众人，更是不断地后退。
“王林，再不走，即便以我之力，也很难冲出！”周佚有些焦急的声音在王林心神内回荡。
“再等等！”王林目光闪烁，他身在雾气内，望着远处大罗剑宗弟子，眼中露出寒芒。
“五个人……四道凌天候剑气，五把宝剑……”王林眼中寒芒更浓。
辰龙眼中露出悲伤，他望了一眼身边的师弟，闭上了双眼，蓦然间，他猛地睁开，眼中罕见的露出果断！
“诸位师弟……对不起！我真的是无能为力……”辰龙一咬牙，右手迅速点在眉心，立刻，其眉心之上散出一道红芒，这红芒化作剑气。
这，是凌天候之剑气，但，却比王林之前所看的子鼠等人的剑气要浓郁数倍，甚至可以说，不再一个等级之下！
这剑气，是凌天候炼化四小天地而成的元神之剑，蕴化在其心府之内的一道本命剑气！而其他十一个剑肖弟子的剑气，则是凌天候随意一挥，两者之间，相差太大！
正是因为拥有这道剑气，所以辰龙才后悔，后悔自己没有果断出手！
剑气一现，立刻使得四周不断收缩的紫雾，也为之一缓，紫雾外的贪狼，更是眼中露出寒芒，他早就看出这辰龙有些不对劲，事实果然如他猜测。
辰龙长叹，剑气临身，他整个人瞬间冲向紫气，在碰到这紫气的刹那，蓦然间传出阵阵砰砰之声，好似剧烈的摩擦一般，甚至辰龙全身，都好似升起了火光！
最终，紫气缭绕，露出了一个细微的缺口，辰龙在剑气的带动下，立刻突破而出，他不是不想带几个师弟一同离开，而是他分析之下，哪怕多带一人，他都没有可能突围成功！
在辰龙冲出的瞬间，紫雾立刻彻底浓郁，疯狂的回缩中，其内一片紫色，外界之人根本就看不到其内任何变化，就连声音，也被紫雾隔绝，无法传出。
其内的四个大罗剑宗弟子，一个个眼露绝望，午马怒声吼道：“三位师弟，事已如此，何必绝望，我知道那王林也在其内，三位师弟助我，杀了此人，了我一桩遗憾！”
此言一出，杀机从其他三个大罗剑宗弟子身上散出，是了，既然都是要死，那么死前，也要把那天运宗之人杀了，若非此人出现，或许，他们还有一线生机。
“王林，你不出去，还等什么！！”周佚的声音，在王林心神中几乎咆哮。
“前辈，以你剑识，帮我锁定那四人！”王林目光一闪，身影好似闪电，在这紫雾弥漫，神识无法透出的雾气内，他好似幽灵一般。
“王林，十息之后，你即便反抗，我也把你带走！”周佚神念传出之际，剑识一扫，锁定了不断收缩的紫雾内，大罗剑宗的四人！
王林速度仿若闪电，直奔其中一人，此人修为最弱，只有婴变中期，他神识散开无效，在这里便如耳目失聪一般。
王林临身的瞬间，此人只感觉一阵清风扑面，但立刻，这轻风便化作了阴风，带去的，是他的人头！
王林提着人头，其内锁着此人的元神，收了此人宝剑，奔向下一个目标。
巳蛇操控宝剑，内心烦躁不安，透出绝望，他睁大了眼睛，但见只能看见七尺之内，再向外，则是一片紫雾。
忽然，他眼前一花，好似看到一道身影闪过。
“谁！”巳蛇心神一震，手中宝剑立刻脱手而出，直奔雾内，但，就在其宝剑脱手的刹那，一个冰凉的手掌，按在了他的后颈，巳蛇只感觉体内元神一颤，身体内的生机瞬间流逝，一声惨叫过后，他化成了干尸。
只不过在其死亡的瞬间，其体内凌天候的剑气，蓦然爆发，连同他的身子，一同崩溃。
午马双目通红，失去了宝剑之后，他对王林恨之入骨，此刻索性霍了出去，凌天候的剑气被他运转，只要稍有风吹草地，他便会立刻毫不犹豫的释放出去。
这时他前方雾内翻滚，好似有人冲来，午马眼中露出狰狞，吼道：“王林，你给我死！！”
他刚要释放手中凌天候的剑气，忽然前方雾内传来其师弟戌狗的声音。
“师兄，是我啊！”
午马一怔，释放剑气的右手收回，正要说话，但立刻，一只手臂无声无息间从旁边的雾气内伸出，食指点在了午马眉心。
午马双眼鼓起，喷出一口鲜血，眼中透出不甘，他剑气刚刚收回，再次释放，却是没有了机会。
十息时间刚好，周佚强行带着王林，化作剑光，冲出了紫雾！
“可惜，还是差了一个！”王林暗叹。
四个大罗剑宗弟子，算上之前那把，王林只取了三把剑，外加两道剑气！
若非是这紫雾弥漫，再加上这四人被困百年心浮气躁，另外看着辰龙离去，他们在这里等死，绝望的情绪几乎让他们崩溃，这种种的原因，才使得王林，可以在短短的十息内，拥有如此战果！即便如此，还是有一人成功的激发了剑气，好在王林早有准备，否咋，定会受伤。
若是换了其他地点与先机，面对四个拥有凌天候剑气的大罗剑宗弟子，王林只能退避！他不怕这四人，但对那剑气，却是极为忌惮。
周佚亲眼见证了这一幕，内心深处对于王林，升起了一丝佩服，这王林行事大胆果断，此事换了旁人，怕是早就想着要尽快离开，根本就无暇去思考其他事情。
他却不知，此事比之当年王林在修魔海趁蛟龙死亡掉入天坑内的瞬间，果断的把其身体抢出扛走相比，实在是算不得什么。
雾气疯狂的收缩，此刻已经不足百丈。
紫雾外，辰龙面色阴沉，其手中凌天候的剑气散发刺目之光，在他的四周，包围着无数蚊兽，阵阵嘶吼不断地传出，正在与其展开生死厮杀。
“贪狼，我看你日后如何向我师尊交代！！”
贪狼站在远处，他旁边密密麻麻全部都是蚊兽，这些蚊兽一个个极为暴虐，眼中透出凶芒，若非兽群内不断传出的历啸，它们将会一扑而上，不管是不是贪狼！
即便是控制了王兽，间接操控了兽群，贪狼也不敢距离这些蚊兽太近，这些蚊兽性格残暴，根本就不可能被驯服，稍有不慎便会被其反噬。
若只是数只，他还不放在眼里，即便是上百，也无太大关系，就算是上千，他也只是面色大变，可眼下这里的蚊兽，不下上万！
如此一来，他如何不头皮发麻，即便是操控，也是小心翼翼！
“等你师尊知晓此事，我自有解释，况且，他能否知晓还是两说！”
就在这时，王林的身影从紫雾内冲出，其脚下踏着仙剑，浓郁的剑气呼啸。
王林的出现，立刻使得贪狼眼中寒芒一闪，他冷笑，心神暗动，立刻兽群内的历啸蓦然一变，顿时，一大群蚊兽呼啸而出，直奔王林而去。
贪狼冷哼，他没打算直接杀了王林，而是准备抽其元神拷问司徒南的下落，他在东海妖灵外，看到这王林的瞬间，便立刻从其身上察觉到了一丝司徒南的气息！
王林望着前方呼啸扑来的蚊兽，眼中露出一丝古怪。
就在这一刹那，忽然蚊兽群内，传出一声更加嘹亮的厉啸，这声音完全取代了之前的啸声，与此同时，一道含有紫色的身影直接冲出，直奔王林而来，这黑影，正是王林的蚊兽！
--------------
月票前十抢不到，算了。推荐每天达到3000，祈祷可以出现，因为每天3000票，就可以上推荐旁了，也可以让更多的读者大大知道仙逆。

这蚊兽呼啸间，穿过了扑向王林的那一群同类，好似一道紫色的闪电，直奔王林而去，刹那，便来到了王林的身边，巨大的口器轻轻的在王林身上摩挲，嘶鸣中带着兴奋。
那群扑向王林的蚊兽，此刻全部一顿，虽说眼中仍然露出凶芒，但其内却是有浓浓的疑惑闪过。
这一幕，看的贪狼目瞪口呆，就连远处的辰龙，也是眼中爆出一团精芒。
贪狼面色阴沉，双手掐诀，喝道：“七魔针，印！”
蚊兽群深处，顿时传来一声厉啸，立刻大群的蚊兽向两旁散开，那头上插着七根银针的巨大蚊兽，缓缓的飞出。
通红的双目内，露出挣扎之色，这蚊兽死死的盯着贪狼，吼出阵阵咆哮。其头上的银针，在贪狼的低喝中，齐齐下沉三寸！此蚊兽身子顿时一颤，眼中挣扎之色更浓。
但立刻，它目中闪过一丝绝然，抬头长啸一声，这声音中透出一股浓浓的死意！其目光，好似闪电一般，落在了王林的蚊兽身上。
王林的蚊兽一怔，随即翅膀一扇，从王林身边离开，直奔同伴而去，刹那间，便来到了那巨大蚊兽的背上。
巨大的口器，蓦然间直接刺入那巨大蚊兽的身体内，一吸之下，那巨大蚊兽眼中的挣扎消失，取而代之的，则是一丝解脱。
吸噬在瞬间完场，随着那巨大蚊兽身子不断地枯萎，王林的蚊兽，体型渐渐大了起来，其身上的紫色，更浓，一股只有同类之间才可以察觉的气息，浓郁的散开。
这一幕，发生的极快，王林的蚊兽猛地抬头，死死的盯着贪狼，张口传出一声厉啸，这声音传递之际，所有的蚊兽，立刻嘶鸣起来，全部的目光，齐齐盯向贪狼，呼啸中，立刻冲去。
贪狼头皮发麻，双手变化法诀，顿时七根银针从那干枯的蚊兽体内冲出，化作七道银芒，立刻飞回，在其身边形成一道银幕，他身子踏步间，立刻从一旁冲出。
王林深吸口气，身子后退，右手食指蓦然向前一点，寂灭指风立刻凝化，直奔贪狼而去。
远处的辰龙，由于包围其四周的蚊兽全部散开，此刻也是眼露寒芒，毫不犹豫的右手掐诀，其背后大剑顿时飞出，化作一条双目透出邪气的黑龙，咆哮间，带着凌厉的剑气，直奔贪狼。
二人虽说之前没有配合过，但修为到了这一步，眼力还是有的，所取的时机，均都是贪狼的退路上！
贪狼眼中瞳孔一缩，他知道自己万万不能被蚊兽围住，否则的话，今日怕是必死无疑！他冷哼一声，自己修行数万年，比眼下危机的场面也曾经历过，此刻身子退后间，右手掐出印诀，成爪形直接按在了一旁的深渊之壁上，口中喝道：“噬死一式！”
这一爪，但见无数绿气，蓦然间从深渊之壁内冲出，这些绿气太多，一道道化作一起，好似一条绿色的瀑布一般。
这绿色的瀑布随着贪狼右手抬起，仿佛生生从深渊之壁内抽出，他眼中此刻闪烁绿芒，瞬间抽出绿气瀑布，向身后一甩！
绿气呼啸间，直接轰然而出，好似长虹贯空，王林的寂灭指风刚一碰到这绿气，便立刻被其吞噬，黑色的指风，刹那间成为了绿色，随即崩溃。
辰龙的剑化龙魂，也是咆哮中，与那绿气瀑布撞在一起，轰隆隆的巨响蓦然而起，龙魂崩溃，其内宝剑弯扭着飞回，被辰龙抓在手中。
“尔等小辈，也敢惹老夫贪狼！！”贪狼大喝中，身子快速退后，眼看就要冲出了四周蚊兽的包围。
若是被他冲出，以此人的神通，无论是战是逃，都将操控由心！
“王林，你我莫要保留，一起杀了这老贼，否则今日，你我必亡无疑！”辰龙喝道，张口喷出一口元神精血落在了宝剑之上，口中喃喃咒语，顿时那宝剑一颤，其上出现阵阵龟裂，瞬间，居然好似蜕皮一般脱下无数碎屑。
这些碎屑带着血气，脱落间再次化作一条黑龙，一冲之下，以比刚才更要凌厉数倍的气势，再次冲出。
王林目光一闪，右手在眉心一碰，抬起之际一道道杀戮之气好似细丝一般被他从眉心抽出，在其指尖不断地压缩，百万化作十万，十万化作一千，一千化作唯一！
除了其元神内的一道长久保留之外，全部的杀戮之气在王林手指，化作一道，浓浓的杀戮气息弥漫四周，一指弹出，杀戮之气冲出。
“凌天候碎剑化神，天运子的杀戮仙诀！”贪狼眼中爆出精芒，但这精芒中，却是有嘲讽闪过，他后退之际，说道：“可惜，你二人掌握的神通，却都不是完整，神通虽强，但，在老夫眼中，却是太弱！”
贪狼一拍储物袋，顿时其内飞出一座小山，此山出现后迎风便涨，瞬间便化作一个百丈大小的山峰，飘在了半空。
这山峰之上刻满了符文，此刻随着小山的变化，这些符文诡异的闪烁起来。
贪狼右手再次成爪，直接按在了山峰之上，口中喝道：“噬死二式！抽，山魂！”
整个山峰蓦然一颤，一股沧桑的气息，从其内突然散出，这气息，就如同一个修炼了无数年的苍老修士一般！
这，是山魂！
贪狼大喝中，这气息立刻被他从山峰内抽出，但见那山峰之前出现了山形的虚影，在贪狼右手抬起间，生生的抓了出来。
一股无比强大的气息，瞬间弥漫四周，山峰没了魂，其上顿时传出咔咔之声，一条条龟裂在其上出现，最终，整个山峰，化作无数碎石，坍塌，从天空落下！
但，在半空中，在贪狼的手上，那虚幻的山魂，却是仍在！
“老夫修为比不过凌天老儿与天运老贼，但老夫贪狼的神通，却是没有破绽，你等小辈，学别人施舍的神通，还真以为是自己的不成！”贪狼眼中嘲讽之色浓郁，右手向前一按！
山魂轰隆间，降临！
辰龙剑屑化成的黑龙，传出一声呜咽，居然在半空被这山魂压中，好似压折了龙腰一般，在轰隆隆的声响中，生生的压在了其下。
辰龙面色苍白，身子一晃，喷出一口鲜血，眼中露出震惊。
“这……这是什么神通！！”
王林的杀戮之气化作一道，呼啸而至，山魂似乎也无法阻拦，被其生生刺入其内，王林眼中闪过寒芒，喝道：“散！”
深入山魂内部的杀戮之气，蓦然间一散，由一化成百万！！
百万杀戮之气在山魂内纵横，好似要冲出这山魂，把其撕裂吞噬一般。
但立刻，一股浩淼的仙力，从那山魂内散出，所有的杀戮之气，顷刻间，居然一一崩溃！
王林倒吸口气，若非他心神中留下一道，生生不息间便可恢复，否则的话，定会大为心痛！
“这山魂内居然蕴含了仙力，此仙力，绝非贪狼，更像是这山魂自身存在！”王林面色微沉。
山魂的出现，贪狼踏步间，终于在那蚊兽包围之际，冲了出来，他大笑道：“尔等小辈，可知这是什么山，老夫告诉你们，这山，是仙界之山，被老夫数万年前生生拔起，封印！”
就在这时，远处那不断收缩的雾气，已经到了快要结束的程度，从百丈收缩至了一丈，化成一个浓郁的紫雾球。
其内至始至终没有任何声息传出，但王林却是知道，那里面，有一个活人，一个大罗剑宗弟子！
砰的一声，一丈雾球疯狂的收缩，变成了只有七尺大小！
在其雾气内，一枚令牌，渐渐的浮现，这令牌是由雾气组成，正在快速的凝实。
贪狼眼中露出一丝贪婪，他迈步间，便要直奔那正在凝实的雾气而去，突然，其身后的大群蚊兽，立刻一个个好似巅峰一般，发出剧烈的嘶鸣。
一个个蚊兽疯狂的冲出，不顾生死，好似一把把利箭，直奔贪狼而来。它们的速度，比之刚才，居然快了数倍不止，此刻冲刺之下，使得贪狼面色一变。
王林的蚊兽，在兽群内传出一声厉啸，顿时，所有的蚊兽身体上，立刻散出浓浓的红芒，距离贪狼最近的几头，身子蓦然一晃，居然如同崩溃一般化作大片被红芒包裹的血肉，直接来到了贪狼身前，随后诡异的重新恢复，再次化作蚊兽。
如这样般的神通，并非是这几只，而是所有，前一刻，好似所有的蚊兽都崩溃，下一息，便又全部恢复，这变换之间，却是把贪狼，生生的困住！
远处紫雾，迅速收缩，其内的令牌，越加的凝实，刹那间，便完成了其最后的一步，但见一块散发着紫光的古朴令牌，在所有的雾气全部消散后，静静的飘在了半空。
紫光中，还有阵阵金芒交错……
王林与辰龙的目光，在这一刻，交错在了令牌上！
辰龙身子瞬间迈出，直奔令牌而去，没有人敢在这出口处使用瞬移，此地推力极重，一旦瞬移，身体会被生生的卡在虚无中！
王林眼中寒芒闪过，身子同样飞出，与此同时其右手掐诀，仙术定身，飞快运起。
“小辈尔敢！！”就在这时，一声带着愤怒的咆哮，从蚊兽群内，横扫而出。

辰龙冲去间，右手之上凌天候的剑气凝结，他一指之下，剑气在手指上缠绕，散出震慑之力。
王林双目瞳孔一缩，他早就注意到，这辰龙掌握的凌天候剑气有些不对劲，此刻这剑气一出现，他便立刻有种心惊肉跳之感。
“这是凌天候的本命剑气，威力很强！”周佚的声音传进王林心神。
王林目光一闪，身子停下，没有再去抢夺令牌，手中仙术含着不发，冷冷的看向辰龙。
辰龙速度极快，转眼间便来到那令牌旁边，眼中露出喜色，他虽说不知这令牌是何物，但能让贪狼如此在意之物，定然是罕见的宝贝！
但，就在他大手抓向令牌的瞬间，蚊兽群内贪狼的咆哮，再次出现：“辰龙小辈，老夫杀了你！！噬死三式！！”
这贪狼的声音，如同奔雷炸响，化作实质一般形成一连串波纹，居然生生的透出蚊兽群，略过王林，直奔那辰龙而去。
王林眼露寒芒，立刻后退几步，但见那咆哮的波纹透出蚊兽群，立刻在半空中凝化成形，转眼间便化作了一个全身晶莹剔透的小人！
此人的相貌与贪狼没有相似之处，但其身上，却有有着贪狼浓浓的气息。
“第二元神！”王林盯着那小人，深吸口气。
贪狼之怒，几欲成火焚心，他被逼无奈，唯有放出第二元神，但本体仍然困在蚊兽群内，七根银针在身体外急速旋转，只能坚守一时，却无法太久！
这蚊兽全身极为坚硬，尤其是其口器，更是仿若铁精一般，若仅仅如此也就罢了，可这蚊兽好似杀不死一般，每当杀了一只，便会立刻化作红云退下，瞬间红云凝化，那本该死去的蚊兽居然再次恢复，虽说略有萎靡，但仍然眼露凶芒的扑上。
这小人出现后，立刻化作电光，其双手掐诀，一道道黑色的神雷，居然在其身体四周出现，好似流星，全部向着辰龙所在轰去。
辰龙面色一变，此刻若是不收回抓向令牌的右手，定会被那无数神雷轰击，可若是放弃，那么一切都将付之东流！
“拼了！”辰龙一咬牙，手中凌天候的剑气立刻甩出，剑气纵横，惊天动地，就连四周的深渊之壁，此刻也在剑气横扫间，发出轰隆隆的巨响，无数碎石尘土扬起，化作土雾散开。
贪狼第二元神释放出的神雷，在降临的刹那，便被那剑气穿梭之中一一碰到，纷纷爆裂崩溃，带起强大的冲击，向四周散去。
王林眉心生之烙印叠加，身子后退，但目光却是炯炯。
释放出了师尊凌天候的剑气，辰龙毫不犹豫的一把抓住令牌，眼中狂喜之色一闪间，身子拔地而起，直接冲向前方，想要逃遁而走。
贪狼的第二元神哇哇怒吼，想要追去，但凌天候的剑气太强，并且其上还附有辰龙的一丝意识，操控之下，连连阻拦在第二元神之前，更是横扫之中，使得第二元神不断地后退。这第二元神不敢去碰剑气，一旦被剑气扫中，它定会重伤，唯有等这剑气消散，才可追出。
困在蚊兽群内的贪狼双眼露出一丝果断与心痛，立刻便下定了决心，右手一拍储物袋，取出一物！这是一截只有手指长短的檀香！
此物一现，立刻便有一股香味传出，此檀香看起来似乎不出奇，好似凡间之物一般，但贪狼的眼中，却是大为心痛！
“尔等小辈，逼老夫用出仙界至宝天迷香，老夫定要把你碎尸万段！！”贪狼一咬牙，左手在其上一抹，立刻此香点燃，一缕青色的烟气缥缈而升。
这烟气诡异，一散之下，虽说稀薄，但却形成了一片烟雾，蓦然间，居然把所有的蚊兽全部包裹，同时，贪狼借着雾气终于冲出蚊兽群，以极快的速度，踏着烟雾，追向辰龙。
“贪狼前辈，王林道友，这令牌，在下取走了，多谢！”辰龙大笑，他已经看到了远处的出口。
王林嘴角露出一丝冷笑，盯着远处辰龙的身影，目光蕴含幽光，内心默吐：“定！”
下品仙术之威，锁天定地！深渊之内立刻被一丝奇异之力环绕，若有真正的大神通修士看去，可以发现，虚空中蓦然出现一条条细丝，这些细丝几乎刹那，便把正在游走的辰龙全身缠绕。
辰龙只感觉身子一顿，瞬间，就连其元神也生生的顿住，不但如此，其体内的仙力更是不再运转，好似凝固！
他整个人，在这一刹那，一动不动，其手中的令牌，脱落！
贪狼大喜，他释放的烟雾，立刻弥漫，转眼间便把辰龙包裹，他整个人直奔令牌抓去。
就在这一瞬间，王林动了，周佚容身之剑在其脚下，带着王林一冲而出！仙剑之速，太快，快到即便是贪狼，也是面色一变！
“王林，在老夫眼前抢宝，你还不够资格！”贪狼距离那令牌很近，此刻右手一抓，眼看就要碰到令牌。
王林目光一闪，口中轻吐：“定！”
贪狼身子一顿，虽说立刻便恢复如常，虚无中缠绕在其身上的细线全部崩溃，但仅仅这一顿，王林在仙剑之速下，蓦然临近，在贪狼鼓起的双目中，王林一把抓住令牌，从贪狼身边一扫而过。
“王林！！！你敢抢老夫之物！！”贪狼双目通红，咆哮间疯狂的冲出。
此刻，辰龙已经恢复，他面色阴沉，身在烟雾之内，双手掐诀，想要突破而走，但却被那烟气所阻，始终无法脱离。
三人所在之位距离这火妖郡的出口很近，此刻王林借周佚之速，一冲之下，便临近了出口，这个位置，外界的阳光已经晃入其内。
贪狼几乎疯狂，他怒吼间，一拍储物袋，立刻从其内飞出一个大鼎！
此鼎一人多高，通体其黑，上面刻着无数符文与兽形，更有一丝洪荒之气散出。
“乾坤逆转，天地翻身！”贪狼的声音，吼出！
此鼎一震，一道黑光从其内冒出，刹那间，这黑芒便照耀天地，在这一刹那，好似天地倒转一般，天，变成了地！地，成为了天！
王林、辰龙、贪狼三人的身影，刹那间逆换，原本王林在最前方，但此刻，他却是在了辰龙的位置，被烟雾包裹。
至于辰龙，则是出现在了王林之前所在，他整个人呆了一下，心胆俱裂，二话不说直接冲出，直奔出口而去。
他怕了，他没想到，这贪狼居然有如此匪夷所思的法宝，这法宝，太强！居然可以乾坤逆转！刚才那一刻他与王林换位的瞬间，他感受到了一股无法抵抗的神威，与那神威相比，自己实在是微不足道。
“这贪狼，不愧是和师尊同一辈的强者，虽说修为远远不如师尊，但能被师尊看中，定然有其惊人之处！”
他却不知，贪狼不去无宝之地，这无数年来，贪狼能到的宝贝，不亚于任何一座仙府！只不过他得到的宝贝，很多自己都无法使用，但此人却是极为机敏，生怕别人打他主意，一旦不妙便立刻逃走。
贪狼喘着粗气，猛地回头，盯着那被烟雾包裹的王林，狞笑的踏步而来。
王林却是倒吸口冷气，盯着那鼎，眼中露出一丝奇异之芒，这鼎，他认识！他毫不犹豫的把令牌放入储物袋，脚下仙剑嗡鸣，传出其内周佚的神念。
“好强的法宝，王林，你且自保！”
周佚所在的仙剑一闪之下，一道凌厉的剑气呼啸而出，在仙剑之上爆发，仙剑急转间，形成一股剑气风暴，冲击之下，立刻便把困住他们的烟雾不断地膨胀，周佚大喝道：“开！”
砰的一声，烟雾边缘爆开了一个缺口，仙剑一冲而出，王林目光一闪，踏步急速冲去！
“此人修为寻常，但一身法宝却是诡异莫测，这人到底如何得到这么多法宝！”周佚冲出后，一剑刺向贪狼。
贪狼眼中爆出精芒，他身子向后一退，再次拍了下储物袋，他这一动作，不仅看的周佚剑身一顿，就连不远处冲出烟雾的王林，也是心神一跳。
“王林，老夫要感激司徒南，若非为了他，老夫怎么可能在那废弃的朱雀星呆上万年，若无这万年，老夫也不能把很多以前无法使用的法宝领悟了不少！”贪狼右手抬起间，其手中之上多出了一面屏风。
一抛之下，这屏风立刻变大，转眼间化作十丈大小，其上画着一幅淡墨山水，云雾缭绕，看起来颇有仙意。
“老夫没有找到当年仙界的山河图，但却在这屏风上发现了山河图的投印，给我收！”贪狼大喝中，从那屏风内蓦然间出现大量的吸力。
周佚的身影从仙剑内幻化而出，他面色严肃，右手向前一点，体内仅存的两道本命剑气，被他毫不犹豫的放出一道！
王林面色阴沉，他立刻运转体内凌天候的剑气，身子一晃，剑气开道，对抗阻力直奔深渊下方冲去。在他的身后，贪狼的第二元神，夹杂无数天雷，紧追而来。
---------
仙逆写到这里，耳根第一次，产生了瓶颈的感觉，很苦恼。

剑气呼啸中，王林展开全部速度，好似流星一般直奔下方冲去，周佚那里他无暇多顾，想来虽说贪狼法宝众多，但想要战胜周佚，却还是有些困难。
自己现在要做的，就是尽快拉开距离，拖延时间，等待周佚归来。
“不过这贪狼法宝太多，他储物袋内不知还有什么奇异之物，周佚前辈即便是胜，恐怕也需要一些时间。”王林眉头微皱，剑气开道，破开阻力，向下方疾驰。
在他身后，贪狼的第二元神紧追不舍，这第二元神通体晶莹，如同一个水晶小人，在其身体四周，黑色的雷球弥漫，飞快的环绕成圈。
来自下方的阻力，均都被这环绕的雷球一一破开，他双眼露出精光，直勾勾的盯着远处的王林，右手掐诀，虚空一拍。
立刻其身体外的雷球，分出九个，一字排开，如同九星连珠，仿若是箭矢一般迅猛的破开了阻力，带着震耳的呼啸，直奔王林而去。
“雷……”王林猛地回头，一拍储物袋，立刻射神车从其内飞出，在半空中立刻形成一个电光雷球，这雷球蓦然扩大，化作一头威猛的雷兽！
雷兽乃天下雷之仙兽，它现身后鼻息间喷出两道青气，巨目含电，一扫之下，那九个呼啸而来的雷球，不但速度没减，反而更快。
雷兽张口一声咆哮，顿时那九个雷球闪烁中，居然没有冲向王林，而是瞬息间，便被雷兽吞下。
贪狼的第二元神眼中爆出精芒，整个身子一晃，环绕在其四周的所有黑雷，立刻如同雨滴一般，疯狂的落下，直奔王林与雷兽而去。
与此同时，那第二元神一拍眉心，立刻从其眉心内飞出一把闪烁电光的锤子，被他一把拿住，向下蓦然敲去。
轰隆隆
雷霆炸响，一道闪电从那锥子上冲出，如同一道电龙，张牙舞爪直奔王林而去。
王林目光闪烁，一拍储物袋，手中立刻出现仙笔，他深吸口气，在身前立刻划去，刹那间，五笔符文出现，他元神更是分出五股融入其内。
金色符文闪烁刺目之芒，出现后立刻形成如太阳般的光亮，此刻，电龙咆哮而来，双方在半空碰到一处。
“轰”巨响蓦然回荡，四周的深渊之壁立刻崩溃，大量的碎石被阻力推动向上飞去。
在这一瞬间，甚至下方的阻力，都为之一缓。
符文化作五道神识散开，回到了王林体内，王林身子一个踉跄，面色苍白，二话不说再次向下飞去。
电龙样子没有任何变化，但却停在了半空，一动不动，随即被阻力一推，其上出现无数金光裂纹，崩溃。
雷兽那里，面对无数砸来的神雷，一口一个吃的好不愉快，就连那崩溃的电龙，也在雷兽踏步间一口吞下了残余，随即以挑衅的目光看了贪狼的第二元神一眼，身子下沉，追向王林。
“孽畜！”贪狼的第二元神眼中闪过寒意，沙哑的沉声道。
他手中雷锥一挥，立刻其上凝聚赤芒，他身子向前踏步，紧追中雷锤赤芒越来越浓，最终居然透出血光。
王林逃遁中立刻感觉到身后传来一股浓浓的雷威，就连他的头发都隐隐透出丝丝电光，他身旁的雷兽，更是神态严肃，一双巨目时而看向身后，口中传出低低的咆哮。
“这贪狼的第二元神到底是什么灵体！”王林面色阴沉，此刻下方的阻力越来越浓，但凌天候的剑气极强，王林持着剑气，却是毫不影响，如同奔雷，势如破竹遁走。
贪狼的第二元神，紧追不舍。
二人相互之间展开了拉锯，向着下方飞去，渐渐的，随着二人的速度，距离深处越来越近，但这里的阻力，却是大的出奇，他们的速度，不由得缓慢下来。
“灭仙雷！”贪狼的第二元神，缓缓的说道，他手中雷锤向前一扫，立刻其上的红芒轰隆隆而出，化作一道赤色的闪电，呼啸间，并非是冲王林与雷兽，而是砰的一下，钻入一旁的深渊之壁内。
王林眼中瞳孔猛地一缩，一股危机蓦然临身，在这一刻，他毫不犹豫的一把抓住雷兽，收入储物袋，随后全身生之烙印迅猛的叠加在身，与此同时他更是一咬牙，从储物袋内抓出大把的血色玉符，全部捏碎。
这些血色玉符来自姚惜雪，此刻捏碎之际，浓浓的血光立刻把他环绕在内，形成一层又一层的防护。
几乎是王林刚刚做完这些，但见两旁深渊之壁内，立刻赤光闪烁，一个个赤色的光点蓦然间在壁内浮现。
这些光点越来越大，越来越多，刹那间便化作一道道赤色闪电，从壁内爆出，一道道电光呼啸交错，在这一瞬间，形成了一道赤色的电网！
王林身体外的血光红芒，立刻便被这无数电光穿透，发出砰砰的声音，更有几道甚至已经落在了王林的身上，被生之烙印所阻。
王林面色更加阴沉，他一拍储物袋，立刻剑肖三剑出现，凌天候的剑气融入其内，被王林一指之下，直接穿透了红芒，冲向第二元神！
“你要战，那便战！”王林索性也不逃了，下方虽说距离深处回廊已经不远，但这里的阻力太大，根本就很难通过，再加上这第二元神如髓入骨，王林的火气，被挑了起来。
三才剑阵呼啸而出，其上子鼠、亥猪、末羊三兽邪魂现身，在这三剑之上，还融合了凌天候的剑气，此刻穿透了阵阵电网，散出浓浓的剑气，疯狂的刺向第二元神！
贪狼的第二元神全身晶光大闪，眼中露出凝重，手中雷锥虚空一敲，立刻便有电龙呼啸而出，在其身边环绕，三才剑阵临身，其上邪魂一冲而出，与那些电龙纠缠撕扯。
三才剑阵更是环绕后，蓦然刺出，只不过被一条条电龙所阻，始终无法彻底刺入第二元神体内。
若是没有凌天候的剑气，贪狼的第二元神不会如此凝重，但这三把剑上的剑气，却是让他极为顾忌，不容剑气入体，而是不断地借电龙阻碍，打算消磨剑气！
在这第二元神的的眉心之上，随着他不断地舞动雷锥，渐渐的浮现出一个印记，这印记很深，缓缓的闪烁。
王林全身笼罩血芒，没有了凌天候的剑气开道，在这个位置，他能清晰的感受到下方阻力的强大，他身子向上一跃，身随推力，其速比刚才下沉快了无数倍，在电网内穿梭，直奔第二元神！
他身体外的血芒，在此刻已经消散了大半，他唯有不断地拿出血色玉简捏碎，才可以继续起到防护与缓冲的作用。
若是没有了这血芒缓冲，即便他有百万生之烙印防身，在这无数电光之网中，怕是也要面临生死考验。
“当年那灰衣天运子说这生之烙印防御极强，若是遇到一般的神通的确如此，可一旦面临修为高于我的大神通，根本就是无法长久抵抗！若非是这杀戮仙诀不完善，便是当年的灰衣天运子欺骗于我！”
他一眼就看到了第二元神眉心的印记！
“这便是贪狼操控第二元神的烙印，把它击碎！！”王林眼中露出精光，四周的电网太过密集，更是随着他的移动而动，彼此交错之下，威力更重！
但就在这一瞬间，那第二元神目中寒芒一闪，顿时，包围了王林的电网，立刻收缩！
无数的电光向着王林所在凝聚而来！
在这一刻，王林索性放弃了防守，而是眼中露出红芒，喝道：“好，今日不是你死，便是我亡！”
三才剑阵速度更快，似乎感受到了王林的杀机，其上凌天候的剑气，凌厉的散出。
“定！”一声大喝，从王林口中咆哮，仙术定身，在这一刹那，被他全部施展！
第二元神挥舞的手臂，蓦然间一顿！
“杀！”王林眼中爆出精光，大吼道！
瞬息间，三才剑阵剑气达到了巅峰，刹那而出，三把剑穿过电龙，全部刺进了第二元神体内，更是从它身体中穿透而过！
凌天候的剑气，毫不保留的冲入进了第二元神的体内，疯狂的破坏其灵体！
贪狼的第二元神身子一颤，其眉心之上的烙印，疯狂的闪烁，更是从眉心弥漫，遍布全身，试图抵抗。
在这一刻，困住王林不断收缩的电网，为之崩溃，化作点点赤光消散，王林一冲而出，他一拍储物袋，立刻魔甲临身，魔气弥散之际，他蓦然一指点出，化魔临身，魔气凝聚，呼啸而去。
与此同时，王林更是再次点出一指，一指黄泉，黄泉指出的刹那，道化蕴含其内，紧随化魔指一起冲出。
带着两道神通，王林踏步而来，其速受推力所致，迈步间便来到那第二元神旁边，神通随王林而动，全部印在了第二元神身上。
“给我爆！”王林双目通红，大喝！
第二元神眉心的烙印剧烈的闪烁，弥漫全身之际试图回天，但却在王林的两指神通之下，如同万钧之力上的又一次重击，最终，烙印崩溃！
随着烙印崩溃的，还有第二元神的身子，阵阵龟裂在其晶莹的体表浮现。
只不过，就在这一刹那，王林神色一动，右手召回三才剑阵身子速退。
一股洪荒的气息，从第二元神身体的龟裂缝隙，疯狂的散出，这气息中蕴含着一股无法想象的威压，这是一股兽威！
三才剑阵上的三个邪兽之魂，立刻颤抖！
深渊出口，正在与周佚斗法的贪狼，蓦然间面色大变，身子一晃，喷出一大口鲜血，他骇然的望着下方。
“这……”
轰的一声巨响，第二元神身子崩溃，但，就在其崩溃的瞬间，一道青光自其额头冲出，浓浓的洪荒之气，从青光内扩散。
这青光一现，立刻幻化成为一条青龙！
此龙全身雷光游走，极为惊人！此龙名为太古雷龙，威名赫赫，当年贪狼尚还是筑基期时，曾经掉下悬崖，结果在一处地**发现雷龙昏迷的幼体灵身，小心翼翼被他藏了起来，一旦遇到危险，这雷龙的气息便可护主。
后来这贪狼又在一处极为寻常的坊市内，买到了一个废弃的法宝，结果研究之下，此宝并非废弃，而是一件太古魔器，被贪狼化作烙印把这雷龙封印，使其无法彻底苏醒，永远为他所用。
直至问鼎之时，他才拿来炼化，把此物祭炼成为第二元神，但他却不敢对此物稍加刺激，生怕其真正的苏醒后脱离了掌控。
这青龙睁开龙目，一声真正的龙啸，从其口中传出！
这一刻，天地色变，风云骤起，就连这深渊的阻力，也疯狂的推开！
王林脸露苦笑，他毫不犹豫的借着推力散开之际，迅速逃遁，远远地避开这条青龙！
“贪狼……贪狼……此人真是一身是宝，就连这第二元神都是一条龙！古神涂司当年炼出的鼎，居然也被此人拥有……他修为又高，可谓是天运福泽之人！”王林苦笑，他却不知，那贪狼八岁之时尚未修道，便在玩耍之际挖出了一根五百年的黄精，被此人拿回家中烤熟吞下，不但没被精气冲击而死，反而从此奠定了修道的基础。
那青龙咆哮之际，龙目散出寒芒，一扫便看到了王林，之前的仇恨尚在，虽说此刻苏醒，但仍然记得，它身子一动，化作青光，直奔王林而去。
冲进深渊底部，王林一眼就看到了前方那无边无际的深坑，阵阵吸力从其内传出，化作雾气弥漫。
身后青龙的咆哮与阵阵腥风传来，王林脸带苦涩，盯着那深坑，咬牙之下蓦然一跳，便直接进入那深坑内。
此时，青龙呼啸而来，此龙刚刚苏醒，脑中尚是一片混沌，只凭本能行事，看到王林进入深坑后，它毫不犹豫的冲出，追了进去。
深坑内吸力与外界不同，这里的吸力很大，王林并非第一次进入，他深知此点，跳入深坑后便立刻运转全身仙力紧靠着边缘。

但那青龙却是不知，它追入深坑后，立刻便察觉到吸力，咆哮之中挣扎起来，一道道闪电从其身体内扩散，每一道电光都拥有水桶粗细，打在四周的吭壁上，立刻出现大片的碎石。
越是向下，这吸力便越强，那青龙挣扎之中，身体外的电光略微抵抗了吸力，它正要冲出，忽然巨大的龙头一甩，看到了下方不远处紧靠着吭壁小心控制速度的王林，此龙蓦然咆哮，居然不再冲出，而是直奔王林扑来。
王林面色更加阴沉，内心暗骂这龙不知死活，感受到了吸力居然还不跑，反而看到自己后竟然放弃离开的机会。
“有这么大的仇恨么！”王林体内仙力一顿，身子立刻被吸力吸扯，加快的下沉的速度，那青龙扑空，再次咆哮，追击而来。
一人一龙便在这深坑内追逐，渐渐的，他们越陷越深，王林逃遁中立刻察觉到，这深坑内的吸力，似乎正在以一种极快的速度增强，好似在酝酿一股风暴一般。
身后传来咆哮，青龙张开大口，一个巨大的雷球从其口中喷出，直奔王林而来。
雷球带着万钧之势，好似天劫一般砸向王林，王林眼中寒芒闪烁，正要闪躲，但就在这时，忽然那呼啸而来的雷球，蓦然一顿，居然脱离了原本的轨道，略微向下。
王林面色一变，他立刻感受到了深坑底部，一股无法想象的吸力，疯狂的云涌，在这一刻，他毫不犹豫的一拍储物袋，三才剑阵飞出狠狠的刺入坑壁，相互之间牵连，王林双手死死的抓住。
几乎在他抓住宝剑的刹那，吸力爆发，那雷球第一个改变了方向，直线下降，带着轰隆隆的气势，直接被吸入深坑底部。
这雷球散发着电光，在吸入的瞬间，把下方照亮，王林低头一看，只见其下好似万丈绝壁，深不见底，很快，那电光便微弱，直至消失在了视线内。
太古雷龙一怔，它眼中第一次露出惊骇，此刻再也不去考虑吞下王林，而是挣扎着向上飞去，它怕了！
在它远古的记忆传承中，好似见到过与眼前相似的一幕，它剧烈的咆哮，全身雷光处处，居然被其生生冲开了少许吸力，向上飞起了三丈。
“想跑！”王林脸露寒气，若非这雷龙纠缠，他怎么可能会被逼的进入这里，若非这雷龙不知死活追击不舍，早些逃走的话，他王林也可以冲出，可现在，在这个距离，王林根本就无法冲出。
“给我定！”王林低喝中，仙力运转，仙术定身蓦然施展！
若是以往，雷龙即便被定住，也是刹那便可如常，根本就不会在意，可眼下，却是迥然！
雷龙的身子瞬息间一顿，一声不甘心的怒吼从其口中传出，巨大的吸力吸扯下，它的身子生生被吸的下沉十多丈。
“你跑不掉！”王林眼中露出寒芒，他身子同样被吸力吸扯，快速的下沉，三才剑在坑壁上磨出大量的花火，更是豁出三道深深地剑痕。
“定！”王林再次施展！
雷龙挣扎，龙身更是电光疯狂的闪烁，试图回天，若是没有王林的定身术，它倒真有可能冲出，但此刻，每当它冲出一丝，王林便立刻施展定身术，雷龙身子被吸力笼罩，任凭它如何挣扎，都无济于事。
而冲向王林的攻击，也因为吸力的原因，尚未临近，便立刻被吸入深坑内，它只能死死的盯着王林，绝望的被拉入深坑中。
就在这时，忽然吸力再次加重，这吸力的强度，是之前的数倍，疯狂的吸扯之下，王林有种好似手臂要撕裂一般的感觉，他死死的抓住宝剑，任凭三把宝剑磨出大量的火花以及深深地剑痕。
只不过这吸力太大，以至于三把宝剑的缓冲起到的作用正在飞快的消散，危机之际，王林一咬牙，元神分出一股融入储物袋内，以元神开启，立刻仙剑与弯刀飞出，在王林脚下刺入坑壁，王林双脚踩在其上，迅速被吸扯向下。
刺啦之声回响，五道痕迹随着王林不断地下沉，在坑壁上历历在目！
再看那雷龙，此刻尽管挣扎，可却如流星一般直接落下，甚至其身子，在这吸力中无法凝行，再次化作青气，被拉伸的极长。
这青气内闪烁着微弱的青光，此刻青气的一端深深的吸入深坑内，隐约可以照亮四周。
“下去……”王林储物袋内，再次传来那诡异的女音，回荡王林心神，王林面色极为阴沉，他低头之际，却是神色一动。
借着青气散发之光，他依稀间看到下方好似有一团横插出来的阴影，此刻青光一闪，把那阴影略微照亮。
王林一眼就看到，那是一块延伸出来的大石，此石十丈大小，其上居然有一座传送阵！
不待王林细看，青光略弱，再无光亮传出，那大石又一次融入黑雾之中。
“传送阵！”王林目光一凝，可惜这里神识无法外散，否则他定会全部看清。
忽然，王林感觉到脚下仙剑一空，紧接着弯刀也是如此。
“有裂缝！！”王林几乎立刻眼中露出狂喜，他毫不犹豫身子向坑壁一荡。
其身子立刻深深地进入到了坑壁内，果然如他所料，这里有一个一丈大小的裂缝口，王林的身子一荡之下，顿时落入裂缝内，他立刻便心神运转，把三才剑阵以及仙剑与弯刀，以最快的速度收回。
裂缝外那化作青气的雷龙之灵，立即便看到了王林进入的裂缝，它顿时挣扎起来，青气云涌间，在上端凝形，化作太古雷龙的样子，咆哮的冲向王林所在的裂缝。
它这一次，不是为了吞王林，而是要进入其内躲避吸力。它把全身的所有雷力全部施展，疯狂的钻来。
只不过吸力太大，它想要过来，几乎不可能，雷龙眼中露出一丝果断，蓦然间其身子一分为二，从中间断开，下半截立刻被吸入深坑，上半截则借着这个机会，冲入裂缝中。
王林眼中闪出寒芒，他在这裂缝内刚松口气，就看见雷龙也要冲进来，此刻，只需要他一个定身术，便可使得这雷龙绝望，被吸力收走！
雷龙显然也是知道这点，冲来之际，张口便要吐出雷球，若是被他吐出，王林在这裂缝内断然无处闪躲。
似乎此刻之际，便是看这一人一龙，到底谁的神通更快，但王林却是另有打算，他刚才亲眼看到了对方自断半截身子，此刻气息更是分出大半去抵抗那吸力，可以说，眼下的时刻，是这雷龙最为虚弱之时！
王林一咬牙，眼露果断，毫不犹豫的双目一闭，元神从其眉心瞬间冲出，在那雷龙冲入裂缝准备施展口中雷球的刹那，王林的元神，一口吞去！
王林曾经身为吞魂，可吞天下一切魂魄，只不过随着修为日久，这一神通被他渐渐封尘，此刻元神化作无穷大，在那雷龙眼中露出惊愣之中，一口吞噬！
吞下太古雷龙之灵，王林的元神立刻回到肉身，在这一刻，一股爆炸般的力量，在他的元神之中疯狂的炸响。
太古雷龙，即便是半截灵体，其内蕴含的力量也是无法想象，王林元神吞下后，更是展开吞魂的神通，迅猛的吸收。
阵阵电光在王林体内的元神内外游走，散发出阵阵雷电之威，更是透进肉身血脉之中，使得王林肉身此刻同样电光闪烁，好似身在雷霆之中。
外界的吸力，对裂缝的影响不是很大，王林此刻全部心神都融入至了元神内，疯狂的吸收。
他的元神，在不断地壮大，这种壮大并非是在量上，而是质变，王林的元神被电光环绕，隐约可见其内有一条长长的太古雷龙好似肉身的经脉一般在元神体内延伸游走，这雷龙表情极为痛苦，甚至还有一丝狰狞。
一道道细线分支在这雷龙身体上延伸，遍布王林元神的各处，雷龙之力充斥，以一种诡异的方式，在改变着王林的元神。
吞下太古雷龙这种事情，即便是天运子等人，也丝毫不敢，因为这雷龙不比其他太古之兽，传闻中，太古雷龙乃是自雷中蕴化而生，是天道的宠儿，在太古时期甚至有一段时间，曾替天道行驶雷的力量。
吞下这太古雷龙，不亚于是吞下了满天之雷，修士的元神，岂能承受如此雷威！
但，富贵凶中求，道缘险中取！凶险的另一端，便是无尽的机缘！
王林的元神被雷龙之光环绕，在王林的肉身内形成了大量的雷电，轰隆隆之际，王林的元神之内，居然也带有了一丝雷光！
他的元神，正在一种不可思议的状态中，进行着翻天覆地的改变，这一改变，或许对他的修为提高并不明显，但是，却对王林未来的道路，展开了一幕无尽的画卷！
元神蕴雷，这等元神，即便是以天运子的见识，也是从未遇到过有修士可以达到这一点！
元神内的雷龙，剧烈的挣扎，牵动王林的元神，它没有屈服，而是展开了反击！
-----------
求20票，爆总榜十七的菊花！

王林肉身，头发好似被牵引一般飘起，阵阵雷光顺着发丝游走，飞快的散及四周的石壁中，他体内的元神更是充斥着雷电。
太古雷龙的不屈服，使得吞噬的过程，充满了凶险与危机，雷龙在元神内不断地挣扎，越是挣扎，其散发的电光便越浓耀。
强大的电光，使得王林元神处于一种即将崩溃的边缘，若非他以常人难以想象的坚定生生硬抗，此刻定会元神消散。
王林元神蓦然睁开紧闭的双目，眼内仿佛如太古雷龙一般射出阵阵电光，他有种预感，若是元神继续留在肉身内，那么肉身怕是会受到直接的波及，导致生机灭亡。
他一冲之下，元神从肉身天灵飞出，脸上露出一丝果断，右手毫不犹豫的直接伸进体内，一把抓住如经脉般的雷龙，一拽之下，立刻便把雷龙拽出小半截。
雷龙的咆哮骤然而起，带起大量的雷电，顺着王林元神散出，落在四周的墙壁上发出啪啪电光之声。
抓出半截雷龙，王林元神寒芒一闪，左手一挥间便有大量的禁制出现，一一烙印在了半截雷龙身子上。做完这些，王林松手，随后再次深入体内，又一次抓出另一截，不断地留下禁制烙印。
以外力配合元神，一边封印一边吞噬，如此周而复始，也不知过了多久，王林已经彻底的沉浸在了融合之中，浑然忘记了一切。
他的肉身，渐渐失去了光泽，慢慢的萎靡下来，但却并未死亡，而是处于一种归寂假死的状态，以便保持生机的不流失。
日复一日，年复一年，这一天，王林元神内的太古雷龙，挣扎的动作已经不再剧烈，但仍然还在挣扎，只不过在这整条雷龙身上，数之不尽的封印禁制，密密麻麻在其上不断地闪烁，形成一片片叠加的龙鳞！
王林的元神，在这岁月的流逝中，渐渐的缩小，其整个身子，最终化作三尺高，好似修士的元婴一般！
虽说变小，但其上却是散发出凌厉的雷威，整个元神不再是之前般的晶莹剔透，而是散发出无尽的电光，好似有万条银蛇在游走一般。
王林，睁开了双目，四周传出轰隆隆的雷鸣，两道闪电自其目内冲出，好似游龙直奔裂缝外而去，消失在了漆黑的虚无之中。
元神飘起，渐渐的来到了肉身旁边，王林看了一眼自己的肉身，眼中雷光闪烁，透出好似轮回般的冷漠与威压。
他的肉身，肌肉几乎全部萎缩，整个人完全是皮包骨，好似一具骷髅，若非眉心中一点生机尚存，这肉身，早就成为了死尸。
元神飘至肉身头顶，渐渐的融入其内，只不过在沉入之时，他感觉到一丝膈膜，好在这膈膜片刻消散，使得他元神成功的进入了识海。
刹那间，雷光从王林肉身内透出，在全身游走，他的肌肉，以肉眼可见的速度飞快的恢复，瞬息便恢复如常，只不过与当年相比，略显消瘦！
王林深深地呼出一口浊气，这气息是灰色，吐出后其内居然也蕴含着雷光。他的双目，如同闪电划过黑夜般的明亮，其内，露出深深的思索。
“此行很险，但收获，却是超出了想象，也不知是好是坏……元神被彻底改变，好似被同化了一般，此刻我的元神，更像是……一道天雷！”
王林眼中沉思之色更浓，他抬头目光顺着裂缝向外看去。
“元神化雷……倒也有趣，现在想要毁我元神，怕是等于毁了天雷一般！此番机缘，虽说修为仍然是问鼎初期，但却带给了我，雷的力量！”王林抬起右手，其上雷光闪烁，很快便形成了一个雷球，这雷球内传出砰砰之声，好似爆破一般，显然其内并不稳定，片刻后，雷球崩溃，王林目光一闪，张口便吞下，脸上涌现一丝红润，渐渐恢复如常。
“只是，我现在的元神，到底是什么……”王林脸上露出迷茫，他无论如何也没想到，吞下了那半截龙，居然使得自己元神有了如此诡异的变化。
雷龙并没有被他彻底吸收，只炼化了五分之一，其余的部分，被他封印在了元神内。
沉默少顷，王林一一尝试自己的神通，所有的神通全部都可以使用，就连道化黄泉也是依旧，至此，王林才松了一口气。
但立刻，他便感受到了一丝不同，神通在施展的时候，尽管表面上与之前没什么区别，但若仔细感受，却是可以隐约发现，其内蕴含了雷威！
一丝很强的雷威！
王林皱起眉头，神通被增强，这本是好事，而且这强度，绝非一丝半点，以他现在的神通，在问鼎中期之中，也能占据鳌头，配合法宝，即使问鼎后期，他也可以一战！
但王林总是感觉有些不对劲，好像有什么事情被遗忘了一般。
他沉思许久，那种感觉始终存在，站起身子，王林走向裂缝口，外面一片漆黑，阵阵呼啸的吸力之音好似鬼哭狼嗥一般传来，越是接近出口，这声音便越是剧烈。
望着裂缝外，忽然王林脑中好似闪电划过一般，他想到了为何会有那种不对劲的感觉！
“我自己的肉身，为何刚才融入时，会有那种膈膜！！”王林面色极为难看，散魔之魂同样在他元神内被封印，不可能出现夺舍的情况，而且肉身的样子，也不像是被人夺舍。
“问题，看来是出在我的元神上了！”王林元神一动，他准备再次出窍，但立刻，他神色一怔。
“元神……不能离窍……”王林立刻后退几步，盘膝坐地，尝试了数次后，他睁开双眼，目内没有慌乱，而是冷静的沉思。
“还是那层膈膜，把元神阻拦，无法离开身体，莫非，这便是元神变异后的代价……”王林深深的呼出一口气。
“罢了，此事不去想了，且看看那令牌，到底有何神通，居然从雾内凝形！”王林一拍储物袋，手中立刻多处了一块紫色的令牌！
--------
三更，共9000字！

这令牌通体紫色，但其内却也有一丝金芒透出，交错之中，颇有一丝紫金之感。就连触及手中，也能清晰的感受到，这令牌上似木非木，似金非金的奇异质感。
这星空太大，没有人可以认出全部的事物，对于这令牌的材质，王林没有深究，而是仔细的查看其外表。
在这令牌上，有着一些支离破碎的符文，它们分部令牌表面。沉吟片刻，王林神识探入其内一扫，脸上顿时露出古怪之色。
“储物……”
令牌内独有空间，只不过这空间内充斥着紫色的雾气，虽说如此，但的的确确是一个可以储物的器具。
其内只有一样物品，那便是一把剑，此剑并非是仙剑，而是剑肖十二剑中的一把。
稍加思索，王林便已经料到，这剑定是来源那被困在雾气内，随着雾气消散祭祀令牌的那个大罗剑宗之人，不知何种原因，剑被吸收进了这令牌内。
心神一动，此剑从令牌上飞出，刺在了一旁的地面上。
在令牌内的空间中仔细的查探一番，最终王林收回神识，望着令牌，眼露沉思。
“这令牌除了材质之外，没有任何出奇之处，若非亲眼看到它是由雾气所化，很难想象此物，便是让天运子、凌天候、血祖等人为之抢夺之物！
这令牌，是开启洞府的关键，四座虚府唯有全部打开，方可开启进入那最终洞府的大门，按照姚惜雪所说，天运子等人，并不知晓这第四座虚府的存在……
但血祖，却是知晓此事。”
“我拿到令牌之事，辰龙知晓，贪狼知晓，但辰龙没有看到全部，若我是他，也定然会认为，最终令牌会被贪狼抢走！”
王林眼中露出奇异之芒，他低头再次看了一眼令牌，毫不犹豫的张口吞下，把其包裹在了元神之中，雷光覆盖其上，使人看不出端倪。
深吸口气，王林收回目光，看向裂缝外一片漆黑之处，脸上露出苦涩。
“即便是得到了令牌又有何用，被困在此地无法出去，瞬移不用尝试，狡猾如贪狼等人都始终没有施展瞬移，可见其内端倪。就是不知，在这里，能否进入我的洞府内。”王林双目一凝，一拍储物袋，立刻手中多出了一块水晶。
许久，王林轻叹，把水晶收回，苦笑的自语道：“无法开启！”
他沉默片刻，打量四周，这裂缝不大，只有数丈，一眼便可以看到全部，少顷，他站起身子，来到了裂缝口，外面的吸力始终不断，稍微往前，便可清晰的察觉，甚至身子都隐约有了被吸扯的迹象。
王林退后，目光闪动。
“不知蚊兽此时如何……还有周佚前辈，他与贪狼一战，结果又如何……不过即便是他胜了，怕是也不知晓我身在此处，毕竟这个位置，就算以他剑识，也无法深入。”
他抬起头，望着上方的壁岩，身子一晃，尝试土遁进入其内，但他身子刚刚碰到壁岩，便立刻生生止住，沉默片刻，王林落在地上一拍储物袋，拿出尊魂幡，从其内取出一个魂魄，直接扔向壁岩，随后目光炯炯的看去。
那魂魄如烟丝般，飘进壁岩之内，但立刻，王林神识中便听到了一声惨哼，那魂魄在壁岩内，好似被撕扯一般，瞬间化作无数份，齐齐向着下方被一股大力吸去。
“绝地！”王林眼中苦色更浓。
他长叹一声，盘膝坐在了地上，面色阴沉，少顷之后，王林一拍储物袋，立刻其内飞出三把宝剑与一只断臂，一个头颅。
三把剑，均都剑肖之剑，加上之前令牌内的那把，分别是巳蛇、午马、酉鸡、戌狗。
剑肖十二剑，至此，在王林手中，已经有了七把！
三才剑阵，也从王林储物袋飞出，落在一旁。王林右手虚空一抓，七把剑顿时飞来，在其身体四周环绕，他张口喷出一道元神之气，包裹住七把剑。
元神之气内，比以往多了一道雷光闪烁，碰触剑体后，立刻一道道电光在剑身游走，七把剑相互之间更是被电丝连接，彼此形成了一个奇异的剑阵。
“七把剑，可以组成七星剑阵！而且有我雷光交错连接，此剑阵之威，更添三分！”王林收回目光，以元神之气炼化，便不再去理会，而是看向那断臂与头颅。
这两样内，均都封印着二人的元神，其内，更是有凌天候的剑气。
炼神抽气，王林可谓是经验丰富，两口元神之气，便把凌天候的剑气抽出，一口吞下，以往吞下凌天候剑气时，元神内都会有一丝镇痛，需要慢慢温养之后才可恢复。
但此刻，连吞两道剑气，元神内不但没有任何不适，反而升起一股极为舒服的感觉。
查看一番，没有发现异常，王林苦笑的自语道：“这，还能叫做元神么……”他再次一拍储物袋，立刻从其内飞出一个禁制之球。
这小球迎风见长，落在地上时已经化作半丈大小，其上闪烁无数禁制之光，王林右手掐诀，向前一点。
这禁制之球立刻从中间裂开，好似花朵盛开一般露出其内一个相貌英俊的男子。
此人正是赤系杜建，他双目紧闭，面色苍白无血，在禁制解除后，他睁开双目，怔怔的望着王林，许久，空洞的瞳孔内才慢慢的恢复了神采。
但他略一内视，便立刻发现，元神被封印，自己此刻，仿若成为了凡人。
“杜师兄，师尊的秘密，你可以说了！”王林声音平淡，缓缓开口。
杜建脸上露出苦涩，复杂的望着王林，沉默少顷，说道：“我即便说了，恐怕也难逃一死……”
王林双目扫了杜建一眼，他目中微不可查的闪过一丝电光，落入杜建眼中，使得此人顿时心神一震，他面色一变，指着王林失声道：“你……你的眼睛……”
“杜师兄，王某耐心有限！”王林收回目光，平缓而道。
杜建却好似没有听闻一般，眼中露出骇然，他此刻还未从刚才王林的目光中恢复过来，杜建一生，遇到的修士众多，即便是大神通者也是看到很多。
修士的双目内带有电光，他看到了不少，但这些电光，均都是体内神通所致，虽说是电，但却是后天之电，远远不如天空雷电划过的电威。
但刚才的一刻，在王林目光中那一闪而逝的电光，却是让他在那一刹那，有一种好似站在苍穹之下，抬头看向天空闪电霹雳而过，那种面对雷威无法抵抗的错觉。
王林眉头一皱，他不再废话，右手虚空一抓，立刻抓住杜建，向着裂缝口伸去，刚一接近裂缝口，杜建立刻察觉到那庞大的吸力，以他的修为，居然在这里有一种好似元神都要被吸出的感觉。
他惊骇之下，顿时惊呼起来。
“说！”王林言辞简单，只有一个字。
杜建面色更加苍白，死亡的阴影瞬间笼罩全身。王林神色平淡，隔空抓着对方，向裂缝口，再次伸出少许。
杜建刹那间便感觉到来自裂缝外的吸力好似增强了十倍，他体内的元神，在这一刻，居然从体内被吸扯，从其身体上透出，任凭元神如何挣扎，也无法阻止被慢慢的吸去。
“我说！！我说！”杜建颤抖着身子，大声的吼道。
王林收回右手，把杜建仍在一旁，冷目看去。
杜建身子轻颤，元神渐渐回到体内，他眼中透出一丝恐惧，说道：“我告诉你我所知道的一切，但你要答应我，不能杀我！”
王林平淡的说道：“可以不杀你，你，我另有用处。”
杜建深吸口气，复杂的看了王林一眼，说道：“你以道念起誓……”
王林眉头一皱，冷冷的望着杜建，缓缓的抬起右手，就要把其抓住扔向裂缝。
杜建身子一颤，急忙说道：“我看见师尊，把孙云吞了！”
王林目光大闪，盯着杜建，一语不发。
“不是我亲眼所见，而是一头山精看到，我进入天运宗后，修炼的功法可以从一些奇兽体内吸收灵力，无意中在后山发现了一头寿元将要断绝的山精，我吸取其灵力的时候，不知为何居然抽出了山精的一些记忆。
它的记忆内在很久之前有一个画面，便是师尊吞下了孙云！”
王林心神一震。
“那山精的记忆中，孙云与师尊曾经大战，但最终却是被师尊施展了神通，整个人全部吞下，随后离去。”杜建连忙说道，这是他内心最大的秘密，当年他从山精记忆内看到这一幕后，被深深地震撼了，同时，一股恐惧油然而起。
以至于他到现在，对于天运子都是既敬又惧，这个秘密更是被他深深地埋在了心底，眼下，是第一次对人诉说。
“师尊当时什么表情？”王林问道。
“这……好像是有些遗憾，应该是遗憾。”杜建仔细回忆，犹豫的说道，随即他好似想起了什么，又道：“不过山精记忆中师尊有些奇怪，我从未见过师尊穿灰衣！”
王林双眼猛地爆出精芒，直勾勾的盯着杜建，一字一字的说道：“你确定，是穿灰衣？”
杜建点头，说道：“没错，是灰衣！”

“灰衣天运子，有趣！”王林嘴角露出一丝阴沉，他刚才神识锁定了杜建，此人所言，不似说谎。
“师尊，你身上的秘密，真多……”王林眼中闪烁寒芒。
“如此多的秘密，让弟子心中忐忑，这天运星，不能再留了，若再在这里，怕是发现师尊秘密的同时，说不定也会被吞下！”王林深吸口气，终于下定了决心，尽快离开天运星！
“从这妖灵之地出去后，我便与本尊融合离开，这天运星的水，太深，不是我可以存在之处！”王林目光一闪，随即看了看四周，叹了口气。
“能否离开这绝地还是两说。”
杜建把内心最大的秘密说出之后，始终小心翼翼的望着王林，对方神色微微变化，显然正在思索自己刚才所说。
杜建松了口气，他担心的，就是这王林不相信自己所说，毕竟此事太过诡异。他看了看那裂缝口，心中却是迷惑。
“这里，到底是哪？”杜建的目光看向那裂缝口，他眼中闪过一丝余悸，刚才的一幕，让他心胆俱裂，那种元神被生生从体内吸出的感觉，他永远也不会忘记。
他又看了看此地上空漂浮着的七把宝剑，这上面有王林的元神之气，其内雷光闪烁，交错宝剑之间。
“这里一定是这王林的绝密洞府，此人心狠手辣，不能在这里坐以待毙，可惜我修为不够，若是……若是我可以问鼎！！”杜建的修为已经是半只脚迈入问鼎，只不过此人始终不愿踏出，不敢面对那朝生夕死的考验。
但此刻危机之下，他却是一咬牙，体内元神虽说被封印，但借着问鼎的元气，他有把握可以冲破。
“达到问鼎，有一线生机，达不到，便是死，与其在这里坐以待毙，不如一搏！”杜建眼中闪过一丝坚定。
这种坚定的目光，在他的身上，极为少见。只不过，就在他准备一鼓作气拼一把之时，王林冰冷的目光却好似一壶冷水，从他头顶浇落，使得此人坚定立刻崩溃。
王林右手一召，漂浮在半空中的七把宝剑，化作一道道剑光落入他手中，被王林收入储物袋内。
“王……王林……”杜建眼中瞳孔一缩。
“我给你一个机会，你可以尝试问鼎，如果成功，我送你一场造化！”王林平淡的说道。
杜建沉默，他没有问什么造化，此刻他心中已经明净，这王林无论如何，也不会放自己离开，许久，他盯着王林，说道：“君子一言！”
王林点了点头，没有说话。
杜建蓦然闭上了双眼，对方修为比他高，想要杀他太过容易，实在没必要这么麻烦，虽说他心中还是疑惑，但此刻生死危机，却容不得他多想。
“赌一次！”
杜建深吸口气，运转心神，感受已经圆满的意境，踏出了那一步！一股天地元气渐渐的从杜建身上显露而出，这元气越来越浓，轻而易举的便把王林设置在杜建元神之上的封印磨灭。
王林目光炯炯，盯着杜建，眼中露出思索。他之所以让杜建问鼎，是想要增加仙卫的成功率！
仙卫，王林没有忘记那玉简上的介绍，事实上从他把这杜建封印扔入储物袋的一刻，他就已经决定，把此人炼制成下品仙卫。
尽管成功率太低，可一旦成功，便可以制作出一个相当于是问鼎后期大圆满，半只脚踏入阴阳虚实境界的大高手，这种事情，让他极为动心。
而且那玉简内还介绍了几种唯有仙卫才可以施展的神通，使用起来，也是极为惊人。
若这杜建不来主动招惹也就罢了，王林不会平白无故把其擒住炼成仙卫，但此人既然对他存有杀心，以王林的性格，便不会心慈手软。
“你若问鼎失败，死于求道之中，也算死得其所，对得起修道人生。若是成功问鼎，我送你一场天大的造化，至于能否成功，就要看你的机缘了！”
杜建的问鼎，是顺修天道，不似王林那般逆修引动天地变化，时间渐渐过去，杜建身上的天地元气也越来越浓，他元神更是飘出体外，元气正在与元神结合。
时间流逝，一个时辰早就过去，但这杜建元神之上，却是始终没有出现不协调，这一幕，使得王林目光一亮。
杜建元神上的融合，一直持续了三天，最终，元力在全部融入元神的刹那，出现了变故，一丝颤动在元神之上出现，立刻引发了元气之火，此火蓦然反噬，似乎要把整个元神全部燃烧。
杜建脸上露出痛苦的挣扎，王林眉头一皱，眼看这杜建元神就要彻底被元气之火化成灰迹，王林身子向前一踏，右手蓦然直接伸入杜建元神之内。
在他的右手探入的刹那，元气之火好似找到了宣泄口一般，疯狂的顺着王林右手直接冲入他的体内，直奔王林元神而去。
瞬间，王林的元神立刻被元气之火包裹，但却并没有被炼化，相反，元神甚至还露出极为舒服的神色。
随着王林元神一动，大量的电光从其内爆发而出，在元气之火上穿梭，形成了雷火交辉的一幕！
与此同时，王林元神猛地一吸，雷火全部收入其内，消失不见，就连王林右手，也同样出现了吸力，杜建体内把其燃烧的元气之火，大量的涌入王林体内。
直至杜建的元神脱离了被燃烧的危机后，王林立刻收回右手，退后几步，体内元神运转，吸收那元气之火。
杜建的元神，有些萎靡，慢慢的与那所剩不多的天地元气，渐渐的进行着最终的融合，他的元气流逝太多，即便是结合了，达到了问鼎修为，此生，也将止步与问鼎初期，除非另有机缘，弥补元气。
时日流逝，在这裂缝内又过了十多天后，杜建的元神内元力完全的融合唯一，一股问鼎的气息，顿时弥漫开来，他的元神，渐渐的回到了肉身内，刹那间，杜建睁开双目，其目光，极为复杂！
问鼎之际的一幕，他全部知晓，自己本该失败，是对方救了自己。一时之间脑中千回百转，许久，杜建长叹一声，他此刻虽说达到了问鼎，但却是最弱的问鼎修士，面对王林，他无力抵抗。
“你，想要送我一场什么样的造化……”杜建此刻对于王林，是一种极为复杂的心态，既有仇恨，也有感激，更多的，却是悔意与畏惧。
“炼肉身，化元神，以秘术祭炼，使你有机会，达到问鼎大圆满，半只脚踏入阴阳虚实二意的程度！”王林语气平缓，慢慢的说道。
杜建心神一跳，随即苦涩的说道：“此术如此逆天，怕是失败率极高，罢了，我只问一句，神智可否保留？”
王林目光深邃，说道：“千年后，你若不死，我会给你自由！”炼制仙卫其中有一个重要的条件，便是需要被炼制者不可升起一丝抵抗，否则的话，立刻便会失败。
当年的仙帝青霖，便有很多仙卫，只不过他所挑选的炼制者，均都是对他忠心耿耿，以此为代价，换取更强大的修为，所以，不用担心这一个环节。
王林此刻，采用的便是仙帝当年的手段。
杜建一咬牙，望着王林，点了点头，他知道，自己的命运已经注定，若是反抗或者不同意，那么立刻就会死亡，唯有再赌一次，赌这炼制能成功，赌自己可以熬过千年。
他没有选择，如不想死，唯有这样！
王林不再废话，双手掐诀，体内仙力运转，刹那间，一个充满了仙意的印诀，在其手上凝形而出，被王林一拍之下，按在了杜建眉心。
杜建身子一颤，闭上了双目，一动不动。
王林脸上露出凝重，玉简上制作仙卫的步骤极为复杂，其中任何一个环节都不能出错，否则的话，将会失败。
即便是不出错，成功的几率也不高，但王林此刻也是无奈，他必须要博一把！
他之所以这么热衷的炼制仙卫，正是因为玉简内有一项唯有仙卫才可施展的神通，可以帮助他，有一定的机会离开这里！
“若是失败，唯有拿姚惜雪再试！”王林喷出一口元神之气，在半空化作无数符文，一一落在了杜建身上。
仙卫的第一步，便是炼肉身，把肉身炼制极强，炼制寻常法宝都无法损害，这一点，王林在看到玉简内介绍的时候，便想到了古神。
第二步，则是化元神，把元神化开、磨碎，以特殊的手段，不惜损灭，使其催化膨胀，融入肉身之中，使得体内无神，但神在意中。
第三步，则是炼化体内五脏六腑，把这些器官全部枯萎，使其不再受仙气滋润，从而隔绝了全身的五感，不再疼痛。
灭绝了神识但却保留了灵智，使得仙卫没有情绪但却有灵动。拥有极强的肉身，没有任何情绪，没有任何感觉，即便是人头落地，四分五裂，也绝不会皱下眉头的傀儡。
这，便是仙卫！
仙帝青霖，模仿古神而制作出的人体法宝！

炼制，始终在持续，数月后，在这深坑下方崖壁的裂缝内，王林一吸，便把他身前弥漫的大片元神之气全部吸入口中。
好似吞云吐雾一般，待元神之气全部消失，露出了其身前一个干瘦的身影，一股彻骨的阴寒之气，从这身影内透出，弥漫四周。
这身影肤色苍白，好似没有任何血液存在，事实上也的确如此，他的血液，已经全部化成，融于筋骨之中。
王林面色阴沉，叹了口气。
“又失败了！”
在第一步炼体上，这数月来，王林已经不知失败了多少次，好在玉简上曾说，这第一步，即便是失败，被炼者也不会消散。
望着身前的这个傀儡，王林皱起眉头，按照玉简上所说，需要在这炼化的过程中加入各种材料，使得这些材料融于肉身内，才可把这第一步完成。
“金、银、铜、铁四个强度，眼下，却是连铁仙卫的程度都没有达到。”沉吟少顷，王林一拍储物袋，立刻从其内飞出大量的低阶法宝。
这些法宝，都是以往王林用不到，但弃之却很可惜之物。
“材料我没有，但我却有法宝，把这些法宝都炼化成液，与这傀儡融合，想必也会有些效果……”王林目光一闪，立刻右手掐诀打出一道火焰，把这些法宝包围。
火焰燃烧，这些法宝其中有数个融化，最终几乎所有的法宝全部融化成为了液体，形成了一个拳头大小散发乌黑之芒的溶球。
略一沉吟，王林神识进入储物袋内，搜索一番，立刻又有一些法宝飞出，融入那小球内，这一次，可以说是王林储物袋的一次大清理。
这八百余年，王林储物袋内的物品极为驳杂，其中绝大部分他都只用过数次便没有再用，毕竟随着修为的提高，很多法宝在王林眼中已经失去了犀利。
眼下，这些法宝一个个飞出，被王林扔入小球内，就在这时，忽然一朵蓝色的玫瑰，出现在了王林手中。
望着玫瑰，王林眼前好似浮现出了一个火红的身影，他略一犹豫，把玫瑰收起，换成其他法宝扔进小球。
这一过程，持续了数日，储物袋的大清理，使得大量的低阶、中阶、甚至高阶法宝都被他炼化成为了液体。
如此一来，漂浮在他面前的那个溶球，其颜色变得多彩起来，晶光流盼。
王林右手一动，抓住那溶液一拍之下直接按在了傀儡身上，又一轮的炼化，开始了。
时间一晃，便是两个月，这一日，傀儡身体上散发出黄色的光芒，刹那间便把这裂缝内照亮。
王林盘膝中睁开双目，神色露出一丝疲惫，他望着傀儡身体上的黄光，眼中闪过失望。
“铜级的强度么……罢了，应该可以勉强够用。”
仙卫的第一步虽说完成，可第二步磨碎元神，却是只要失败一次，便会立刻使得祭炼失败，而且失败后这肉身也不可以被夺舍，自然也就不能另融元神炼化。
王林深吸口气，眼中罕见的露出一丝犹豫。他抬头看了一眼裂缝外，这大半年来，外面的吸力始终不断，而且隐约还有越来越强的趋势。
王林一咬牙，拍了下储物袋，立刻尊魂幡飞出，他一抖之下，在那幡布内立刻浮现出一个巨大的头颅。
此头颅虚幻缥缈，在幡布内也是飘摇一般，它通体青黑色，头顶无发，好似恶鬼，尤其是其目光，虽说虚幻，但看起来却好似实质，透出森森冷芒。
它身在尊魂幡内，死死的盯着王林，低声咆哮。
尊魂幡内的绝大部分灵魂，均都远远地离开这头颅，好似不敢接近，使得这头颅在尊魂幡内，独自占据了一片领域。
唯有麒麟则不，它自从吞下了大量的仙粮之后，身体内发生了一系列奇异的变化，此刻看到那头颅咆哮，它顿时低吼起来。
那头颅目光猛地与麒麟相望，彼此毫不退缩，低吼之中更是凶光闪烁。
这头颅，正是天鬼！
王林目光如炬，盯着那天鬼，右手抬起向着尊魂幡一抓，立刻这天鬼被他生生的抓了出来。天鬼乃大凶之物，若非当年它来不及恢复，在最虚弱之时被王林抓到，那么待其达到了巅峰，绝非等闲。
天鬼在王林手中咆哮，大口一张，就要向王林吞来，王林目光一闪，冷哼一声，其留在天鬼体内的烙印，立刻震动，使得这天鬼顿时处于涣散之际。
天鬼不得不退后，盯着王林，口中不断地传出低吼。
“傀儡身体强度不够，元神也很难在第二步的炼化中熬过，但我给他加上这天鬼，取其凶气，夺其虚体，如此一来，若还是失败，这仙卫，不炼也罢！”王林行事果断，抓住天鬼一按，直接把其按进了傀儡眉心。
“我既然炼制，便要炼制出一个极品傀儡，若仅仅是问鼎后期大圆满，如何对得起我这些法宝与天鬼！”王林眼中露出寒芒，左手掐诀，在眉心一碰，拉出之时带起一丝丝雷光，这雷光中更是蕴含着火气，被王林一甩，全部钻入了傀儡体内。
“炼！”
天鬼极凶，自然不甘心被封印在傀儡内助王林炼化，咆哮之际正要冲出，王林右手上立刻多出一把鞭子，向前一抽。
啪的一声，天鬼立即惨叫，它内心叫苦，这鞭子，正是克制它之物。
若非散魔之魂王林烙印渐深，他准备当成自己第二元神来祭养，否则的话，扔入散魔之魂，倒也适合，只不过散魔之魂在操控上，有些麻烦，不如这天鬼省力。
时间一晃数月，在王林的不断炼化下，这傀儡内的天鬼与杜建的元神融合吞噬，随后被生生磨灭，但天鬼之强，即便是被磨灭，也全部息息相连。
而这一点，正是玉简内对于第二步的至为关键的要求，第二步的失败，几乎全部都是来源于元神，不是元神不足，而是元神被磨灭中，那种痛苦，不是常人可以忍受，一旦松懈，便会死亡。
即便是不松懈，坚持到了最后，也会因为达不到息息相连的程度，无法做到体内无神，但神在意中的程度。
能做到这一点的，唯有那种心中存有强大的执念，堪比逆修的执念！这也是为何，那种拥有了自身道念的修士，在炼制成仙卫时，成功率高的原因。
历经大半年时间，王林，炼制出了自己第一个仙卫傀儡，尽管仙卫炼制的成功率极低，但能抓到天鬼融入元神进行炼化，成功，也就不为侥幸。
即便是王林，除非用出散魔之魂，否则的话，也祭炼不出第二具仙卫。
王林脸上露出一丝兴奋，他深吸口气，心态平复，盯着身前这具隐隐散发黄芒的干瘦傀儡，一种操控自如的联系，在其心神内回荡。
仙卫的炼制，仙帝青霖决不允许出现背叛之事，自然在这炼制的过程中，有无数方法操控，王林以元神之气炼化，日久之下，对这傀儡的操控，已经达到了顶峰。
而天鬼，虽说桀骜，可在炼化中被神通所致，融于傀儡肉身。
王林挤出一滴鲜血，一弹之下落在了傀儡眉心，鲜血散发红芒，融入其内，蓦然间，这傀儡睁开了双目。
这是一双空洞的眼睛，虽说如此，但其内却是有一丝凌厉。
“阴阳虚实的境界！”王林神识在这傀儡上一扫，立刻感受到了一股与当年司徒南一个层次的气息，虽说没有司徒南强，但也弱不了多少。
王林长笑，内心对于仙帝青霖，极为佩服，此人的才智堪称绝佳，居然创造出了这种炼制法宝的手段。
“虽说这仙卫因为元神融于血肉，很多神通无法施展，比不上真正的阴阳虚实修士，但玉简上的几种神通，却是专门为仙卫准备！”王林目光一闪。
“另外，我还为这仙卫准备了一份大礼！”王林右手在眉心一拍，顿时一道道灰气蓦然出现，化作百万杀戮之气，瞬间钻入到了傀儡体内。
傀儡双目立刻散出杀戮之意，闪烁几下，渐渐被隐匿起来，只不过其目光，却更是凌厉。
做完这些，王林一拍储物袋，立刻玉简飞出，他一甩之下，这玉简立刻贴在了傀儡眉心，阵阵光华闪烁间，傀儡仙卫眼中好似有符文闪过。
许久，玉简落下，回到了王林身边。
“隐！”王林平淡道。
仙卫身子一晃，顿时化作虚无，融于王林身后，此地没有光明，自然也就看不到影子，但王林知道，仙卫，便藏身在了自己的身影中。
“以仙卫的神通，有六成把握可以离开这里，此地虽说是绝地，但正因为是绝地，才会安全！”
王林眼中露出沉思，少顷，他一拍储物袋，立刻从其内飞出一把大剑，此剑很大，仿若门板！
“巨富……我王林第一把剑！你到底有什么秘密……”王林轻轻的摩挲在剑身上，静下心来，心神慢慢的融入其内。

裂缝外一片漆黑，唯有阵阵的呼啸之声回荡，好似把这缝隙隔绝了天地，使其单独的存在。那呼啸的声音，便是此地，唯一的倾诉。
无尽的吸力，从那深坑内传出，仿佛要把一切吞噬。
裂缝内，王林盘膝而坐，望着外面的漆黑，他整个人，似乎也与四周的黑暗融合，不分彼此，只有其目光内时而闪过的电光，好似雷霆划过，把裂缝照亮。
身在此地，一种发自内心的孤独，渐渐的浮上心间，他在这里，好似隔绝了世界，被所有人遗忘……
唯一伴随他存在的，便只有那八百年修道的回忆。
寂寞的人总是会用心的记住他生命中出现过的每一个人，王林的寂寞，便是在回忆中，渐渐的浓郁。
就好像是躲在某一个时间内，想念一段时光的掌纹，又或者是躲在某一地点，想念一个让他牵挂的人。
“爹娘的墓，不知是否有人去扫……”黑暗中，传来王林的一声喃语。
一个散发微弱白光的小球，飘在王林的身边，它的光芒很弱，弱到在这黑暗中，起不到任何照明的作用。
但在它的上面，却是有一股温暖，顺着王林的目光流入他的心田，如同耳边轻声的呢喃，柔和的填补着王林的寂寞。
这小球内，始终都有一丝模糊的倩影，默默的陪伴着王林，一起承受四周的黑暗与裂缝外的呼啸。
即便是天崩地裂，即便是海枯石烂，那倩影，也依然会存在，会与王林一同，走过苍穹，即便是轮回，也是相伴……
裂缝内始终都是阴冷，好似所有的温暖都被深坑吸走，只是，那小球的存在，却是使得王林心中的暖意，弥漫不散，仿佛永恒。
与黑暗融合的王林，轻轻的抬起手，小球慢慢的落在其手心，在忽明忽暗的柔和之光中，使得王林，感受到了一种阔别已久的幸福。
“每个人的幸福，都不一样……我的幸福，便是陪伴父母，便是陪伴婉儿……”王林眼中露出苦涩，这幸福，是那么的奢求，那么的艰难。
没有人知道，在这妖灵之地内，在这深坑下方，这一处裂缝中，此刻，还有一个与命运挣扎的人，在感受着心中的没落。
王林在这裂缝内，已经坐了三年。
并非是他不想离去，而是裂缝外的吸力，在这三年的时间内，达到了一个无法想象的程度。
在两年多前王林摩挲巨富的刹那，深坑内的吸力好似风暴一般扩散，使得这数丈大小的裂缝的一半，都被吸力波及。
仙卫傀儡的神通，原本可以为他增添六成离开的把握，可吸力的突然爆发，让这六成的把握，骤然缩至二成……
王林没有失望，只是以平静的心态，度过了余下的两年。
修为达到了问鼎之后，渐渐的缓慢下来，毕竟问鼎，是修道第一步的巅峰，星空虽大，可又有几人能够走至第一步的巅峰呢……
除了一些天之骄子，哪一个达到巅峰者，没有数年的磨砺，王林的资质极为寻常，若非一颗执着的道心与特殊的经历，很难走到这一步。
问鼎中期、后期、大圆满这三个关卡，阻拦了多少修士，耗尽了多少人的寿元，如同三座难以跨越的大山，拦在了王林的身前。
这两年，王林以平静的心，默默的感受着巨富内的意志，巨富之中，有一式剑诀，只有一式！
斩罗诀！
两年中的某一日，当王林心神从巨富内收回之时，巨富，彻彻底底的消散了，好似完成了它一生的传承，归去。
唯一保留在王林心中的，只有那感悟了两年的惊天一式！
在之后，等待王林的，便是无尽的孤寂与沉默。
他每天，都是这样盘膝而坐，静静的望着裂缝外，耳边听着呼啸，眼中看着漆黑，一动不动。
一声轻叹，从王林的储物袋内传出，他储物袋自动打开，飘出一卷画轴。
画轴在半空铺展，在其内，一个女子的身影，渐渐的浮现。
王林没有去看那画轴，甚至脸上没有半点的惊色，有的，只是无尽的平淡，在这画轴出现的前一刻，他握住了手心，散发柔和之光的小球，融入体内。
“下去……”那女子的身影，看不到正面，但其声音，却是徐徐的传出，这声音飘渺，在裂缝内回荡。
王林没有说话，而是双指成剑，在身前向下一斩，这一动作极为简单，没有任何花俏，但在王林身上，却是蕴含了一股奇异的心境，简简单单的一斩，却是立刻使得那画卷收拢，其内再无任何声音传出。
王林收指，看了那画卷一眼，右手虚空抓住，扔入储物袋内。
这三年中，画轴内的女子，出现了四次，每一次，都是这般，传出一声飘渺的呼唤。
这深坑下方有什么，王林没有好奇，他的冷静始终不散，甚至就连裂缝外对面下方那延伸而出的大石上，那神秘的传送阵，王林都没有去看过第二次。
在没有足够的实力之前，好奇，是最犀利的杀招，可以抹杀一切的存在。
王林在等，等裂缝外深坑的吸力，消弱的那一天。
这深坑内的吸力，没有规则可言，它既然能在两年前突然爆发，也就可以在数年后突然降低。一切，都需要等待！
黑暗中，在王林的身边，传出几声蛙鸣，低头之际，王林双目电光闪过，照亮了其身旁，只有手掌大小的青色小蛙。
这，便是雷蛙！
一年前，雷蛙苏醒，它苏醒后身子便是现在这般大小，对于王林元神中的雷威，此蛙感受最深，几乎在苏醒的一刹那，便拒绝再进入储物袋，而是始终趴在王林的身边。
王林右手双指一搓，顿时一道闪电冲出，落向雷蛙，雷蛙泛起眼皮，舌头蓦然伸出，居然卷住闪电拉回口中吞下，其腹内传来阵阵轰隆隆之声，它脸上露出舒服的表情。
王林闭上双目，心神沉浸道念之中。
他的道念，有两式，第一式道化黄泉，第二式凝化泉魂。
只不过这第二式，所谓的泉魂，当年只是以尊魂幡上亿魂魄凝化，这里面，还缺少了一命凶煞。
天鬼，虽说拥有凶气，但却不足以成为王林的泉魂，因为它只有凶，而无煞！
“真正的泉魂，并非是那种强大的魂魄，往往越是简单，越是弱小之魂内，蕴含着更多的凶与煞！”王林沉思。
“若能离开这里，还要去一趟凡人界，从凡人之魂内，抽取凶煞之气，凝练成我自己的黄泉之魂！”
王林睁开双眼，望着裂缝外，缓缓的伸出右手，其指尖，伸进前方裂缝内的分界线。
这分界线外，虽也在裂缝内，但吸力却已经存在。他的指尖，在穿过分界线的刹那，立刻感受到了一股血肉被吸扯的痛。
他手指上的肌肤，好似波纹一般出现起伏，甚至指甲，都有一种被生生拽扯的感觉。
“我王林被困在此地，但却给了我一个机会，一个感受天地之力，形成道化第三式的机会！”王林目光平淡，但却有一丝阴霜闪过。
“但，在这之前，却是要把体内的麻烦，彻底的驱除！”王林收回指尖，其上一片麻木，没有了知觉。
杀戮仙诀他以防万一，全部存在了傀儡身上。此仙诀自王林领悟之后，已经成为了他极为重要的一项神通，下定决心体内不留半点，王林也是经过挣扎之后才做到。
之前随着修炼这杀戮仙诀，王林体内拥有了杀戮之心，这杀戮之心初始时尚未变化，即便是王林把杀戮之气全部送给傀儡后，也同样如常，但，在三年后，也就是数月前，王林清晰的感觉到，杀戮之心有了异变。
这种异变，会带给王林一种好似当年吞下升仙果般的疯癫，甚至让他有一种必须要立刻把杀戮之气收回般的冲动。
王林目光闪动，眼中露出一丝果断，站起身子，毅然的踏出一步，这一步，便直接跨越进了分界线内。
巨大的吸力顿时疯狂的撕扯王林的身体，想要把他拖出裂缝。
王林体内仙力运转，缓缓的盘膝坐下，抵抗吸力的同时，也在默默的感受着吸力的变化。
这吸力中透着一股阴寒，融入体内，游走在经脉之间，只不过寒气不浓，仙力运转便可驱散。这一坐，便是数日，感受着吸力的变化，这一天，王林再次迈出一步。
这一次他所在的位置，吸力更大，其体内的血液似乎流动都缓慢起来，仿佛要脱离而出。
“还是不够！”王林目光一闪。
潮汐回廊处，深坑旁边，密密麻麻飞满了狰狞的蚊兽，它们不敢过于靠近，吸力太大，若是距离近了，它们的身体便会被吸入坑内。
在这群蚊兽之中，有一只全身透出紫光的蚊兽，它飞行所过之处，其他蚊兽纷纷避让，历啸之下，更是可以让其他蚊兽身子颤抖。
只不过，这只全身透出紫光的蚊兽，眼中却是始终透出焦急，徘徊在深坑外，近三年！它甚至有数次想要冲入深坑，但却在看了一眼身边同伴后，生生的止住。
阵阵嘶鸣，从它口中传出，向四周回荡……好似一个与亲人走散的幼子，在呼唤着亲人的名字……

