光柱消失的刹那，其所在的碎片大地，立刻随四周吞噬而来的千丈环形裂缝吞噬而消失，半点不留。整个雷之仙界，在这一刻，被从裂缝吹出的阴风肆虐。
这阴风浓郁，越来越多，到了最后，几乎连绵成片，在一处处裂缝内呼出，横卷而去。
在仙界内，碎片大陆不断的崩溃，此刻，整个雷之仙界存在的碎片，已经不足二十处，在阴风中，一片片黑色的冰晶在咔咔声中出现，不断地蔓延，弥漫之下，这不足二十处的碎片，全部被黑晶冰封。
远远看去，那黑晶中透出一股诡异的阴森，让人望着，便会心底生出寒意。
连接这近二十处碎片的雷光铁链，也在阴风吹袭中，从边缘位置开始出现冰晶，刹那间凝固，迅速延伸，片刻后，所有的雷光铁链，全部都成为了冰链！
雷之仙界内，尚未来得及离开的修士，在这阴风中，瞬间便被冰封，保持着其生前各种动作，或是飞行，或是挣扎，或是闭目等待死亡。
亦或者，身子崩溃，但却没有消散，全部碎肉连同喷出的血雾，都被刹那间冰封，一眼看去，极为惊人。
在一处碎片大陆上，一个被冰封的中年修士，其身前漂浮的飞剑，也凝固在了半空。显然，法宝被凝固的，并非是他一人，几乎所有人的法宝，均都逃不出冰封，全部凝固。
甚至还有一些人，在施展神通法术之时，被这阴风吹过，整个人凝固，在其身体外的冰层内，甚至还有法宝之光微弱的闪烁。
这点点滴滴的法宝之光，便成为了雷之仙界内，此刻唯一的光亮，好似繁星，看去美丽，但若接近，却是迥然。
冰封之后，雷之仙界的崩溃，停下了，只余留这些黑色的冰封，告诉着后人，此地曾经发生了何种的变故。
一道剑光虚影在这冰封的雷之仙界内一闪而过，四周的冰层，对其没有任何影响，那剑光虚影，是一把长剑，剑穗飞舞。
在那剑尖之上，站着一人，此人身子同样虚幻，平静的望着前方，嘴角带着微笑，一闪间，连同剑光虚影，消失在了远处的尽头……
罗天星域，此刻在其四大域内，有上百个地方，突然出现了环形波纹，这些波纹出现的位置各自不同，但时间上却是没有先后。
在波纹之中，都有一个修士，这些人出现后，一个个极为激动，那种劫后余生之感，让他们一时之间看到星空，有些恍惚。
彼此寻找到方向，以最快的速度回到各自家族后，有关雷之仙界内发生的事情，渐渐的在罗天星域内传开。
这里面，尤其是有一个名字，在这上百个修士所在的数十个修真家族内，雷鸣般传入耳中。
是谁，在雷之仙界大门前，在白发怪人吞噬修士中，挺身而出，力抗不败！
是谁，在危机之时，以莫大的神通，驱散了一个个修士，使得这些人免于死亡！
是谁，在雷之仙界崩溃中，给了别人求生的信念，以百丈碎片救下众人！又是谁，带着这些人冲入雷仙殿传送阵，轰击光幕杀入。一声让道，无人敢挡，在传送阵坍塌的瞬间，带着众人进入，就此离开！
许木！
这上百修士所在的修真家族，有大有小，但这几十个修真家族联合在一起，却是形成了一股不容小看的力量。
在这力量之下，雷仙殿罕见的没有对传送阵之事提及任何，好似根本就不存在此事一般。实际上这数十个修真家族，也是不得不如此高调宣扬此事，不得不大力的推崇许木这个名字！
毕竟，有族人闯雷仙殿禁地传送阵，这本身就是一件可祸及全族的险事，且此事根本就无法包住，雷仙殿想必也已经知道。
与其等待雷仙殿的杀伐，索性联合在一起，以理去争！如此一来，方可有一线生机，否则的话，就只有自断逃出雷仙界的族人之命。
但能去雷仙界的族人，均都是各个家族中的嫡系，更是未来家族中的尖端力量，如何能杀！
这些家族的掌位者，均都是老谋深算之辈，这个道理，自然心中清楚，如此一来，却是成功的抵消了闯入雷仙殿禁地传送阵之事。
但同时，却是把许木这个名字，彻底的宣扬开来。
尤其是那些被救者口口相传之下，许木这个名字，被无限的夸大，甚至到了最后，几乎没有人可以分得清，这许木，到底是什么修为！
那些家族掌位者，仔细询问了各自的族人后，尤其是听闻与白发怪人一战中那种种不可思议的神通，心中极为骇然。
许木这个名字，在罗天星域，成为了一场风暴，不断地传开，但却没有人，再见到过他，好似此人突然之间彻底的消失了一般，成为了一个谜团。
罗天星域，西域。
这是一片辽阔的星空，大片的星云，发出璀璨的光芒，形成各种奇异的样子，往往让人望之，便会沉醉其内。
罗天星域中，东西南北四域，惟独这西域中，各种凶兽最多，莫大的西域内，修士与其他三域比，反倒不多。
甚至可以说，整个罗天西域，约有近七成的地方，是修士无法踏入之地，因为在那里，即便是星空，也是极为危险，有一些往往远远超过了修士认知的凶兽存在。
那里，被罗天修士称之为陌域！
惟独一些大神通者，或许因为所需一些炼丹或者炼宝的材料，才会进入陌域，但却也不会太过深入，只是在外围移动，因为在陌域的深处，有着让人恐怖的存在。
此刻，在罗天西域内，陌域的中心深处，有着一片诡异的星空，整个星空黯淡无光，一片漆黑，几乎伸手不见五指。
星空中没有任何繁星与发光体，黑的骇人，静的可怕。仿佛恒久以来，此地没有任何人踏足一般，毕竟，这里，虽说不是陌域的最中心深处，但却也相差不远。
黑暗中，突然出现了一个晶点，这晶点初始尚还微弱，但片刻后，却是立即璀璨，蓦然间散发出刺目之芒，甚至把四周的星空在瞬息中照亮。
在四周被照亮的刹那，但见在这星空中，是一片片雾层，这些雾层仿佛极为怕光，在晶光耀眼之时，四周的雾气迅速收缩后退，转眼间便形成了一个方圆千丈的空白地。
那晶光闪烁中，缓缓地放大，到了最后，化作十丈成为了环形波纹，震动之中，其内渐渐浮现出一个虚幻之影。
这身影慢慢凝实，到了最后，形成了一人！
王林双目露出谨慎，在身影出现，四周光环波纹消散的刹那，他看清楚了四周的一切，尤其是光环波纹消失后，千丈外的雾气立刻蠕动，好似要把这千丈空白地吞噬。
随着环形波纹之光的消失，王林眼前一暗，但立刻他便全身汗毛竖起，一股危机蓦然间在心中起伏。
不假思索，他元神雷威一动，运转全身之下双手掐诀，顿时两个极为明亮的雷球，带着阵阵闷闷的轰隆之声，在他的双手之上凝聚而出。
这两个雷球极亮，在它们出现的刹那，四周立刻一闪，只见那些雾气已然吞噬至了百丈范围，正要继续吞噬时，却被这雷光刺激，好似被攻击了一般，迅速剧烈的蠕动，不断地后退，重新停留在了千丈外。
王林面色阴沉，盯着前方千丈外的雾气，又看了看四周，眉头不由得皱起。
“此地是哪里……”
“这雾气有些诡异，好似其内有生命一般！”王林目光一闪，右手雷球向前一仍，立刻这雷球带着轰隆隆的雷鸣，直奔前方而去。
其前方的雾气，刹那间迅速分开一条通道，使得那雷球直接深入，王林紧跟其后，身影一晃，便直奔前方而去。
他身随雷球而走，不断地前行，前方好似没有尽头，一直到雷球之光黯淡后，仍然还是没有走出雾气层。
一路上王林眉头始终紧锁，这四周的雾气太过古怪，他神识不敢轻易散开，隐约中他有种感觉，若是自己元神散开，怕是会引起一些雾气的剧变。
这种感觉虽说飘渺，但却很深。
飞行中，三天后，王林身子一顿，前方仍然还是无尽的雾层，没有任何变化，仿佛真的无尽一般。
沉默片刻，王林双眼寒光闪烁，缓缓的平静下来，整个人心神之中放松，脚步向前一迈，立刻一圈圈波纹自其脚下出现。
王林双目始终平静，尝试着融入这天地内，一步落下后，他再次迈出一步，这一次，他脚下出现的波纹更多，向着四周散去之时，王林找到了那种融入天地的感觉。
这一次，可以说是他有史以来最快的一次与天地融合，这一切，都要归功于炎雷子，此刻王林的元神，可以说与天地之间的融合已经经历过了很大程度上的紧密，就连其肉身，也是如此。
第三步，王林右脚落下的刹那，整个人蓦然间，消失在了原地，只剩下一圈圈波纹回荡，片刻后，便被四周的雾气弥漫吞来，四周再次成为了黑暗，没有半点光亮。
不知多少距离之外，仿佛是雾气的尽头，此地也有雾气，但明显比之前要稀薄不少，突然波纹凭空出现，回荡之下四周的雾气立刻退散，波纹中王林身影凝聚，一步踏出。
在他身子踏出的刹那，却是面色一变。
这里的确是雾气的尽头，只不过在王林前方三丈外，却是一片暗红色的肉壁，这肉壁太大，延伸之下一眼看不到边缘，甚至抬头看去，在上方，也尽是肉壁所在。
王林神色极为阴沉，他刚才融合天地之时，心中所想是他自己的修真星，但在融合了天地之中后，却是立刻便感觉好像撞在了一处壁垒之上，身子不由自主的从天地间挤出，却是出现在了这里。
看到这肉壁的一刻，王林已然明白，那在融合状态中感受到的壁垒，显然就是这个无限大小的肉壁！
说它是肉壁，是因为它并非静止，而是在蠕动，一个个鼓包在其上浮现，不断地游走。
王林皱着眉头，身子一闪，顺着肉壁向上飞起，但就在他身子刚一飞去的刹那，立刻那肉壁剧烈的蠕动起来，顿时在其上裂开无数缝隙，一股股黑雾蓦然间喷出。
王林身子一闪，避过雾气在肉壁没有裂缝之处紧贴，目光闪烁之下，他盯着那些喷出的黑雾，这些黑雾带着极大的冲力，出现后融入前方的雾层内。
喷吐雾气的过程，持续了半柱香后，渐渐地缓和下来，雾气越来越少，到了最后，再无半点雾气喷出，肉壁上的裂缝，缓缓地收缩。
王林看了一眼没有尽头的肉壁上方，眼中露出果断，身子一晃之下，立刻从身边一处正在收拢的缝隙内钻入，在他身子钻入的刹那，其身后的裂缝立刻收拢。
这是一条狭窄的通道，王林目露寒芒，身子一晃，直奔前方而去，速度之快，几乎一闪之下，便出现了残影。
这裂缝在他身后更是迅速收缩，好似不断的追寻前方的王林一般。王林看都不看身后一眼，只是盯着前方，闪烁之下渐渐地距离前方越来越近。
这通道没有王林想象之中那般长，片刻后，随着不断地接近，他很快便来到了尽头，顺着出口一冲而出。
在他整个人冲出的刹那，立刻耳边传来一声惊呼，刹那间，王林目光一凝。
这里，并不黑暗，天空之上有着零散的星光闪烁，密密麻麻之下，却是把此地照耀，前方是一片飘在半空中的大陆，这大陆无边无际，一眼看不到尽头。
在远处，有一个穿着布衣的男子，此人相貌很是寻常，惟独脸上有符文印记，仿若枝条一般扭曲，其手中拿着一个奇怪的法器，这法器像是一个长嘴水壶，但却明显大上不少，几乎半人多高。
那惊呼之声，正是从此人口中传出，他望着王林，眼中露出恐惧，迅速后退，仿佛王林在他眼中，就是那洪水猛兽一般。
-------
今天心里有事，有些烦躁，还有一章，晚上更新。

王林目光一闪，那男子在他看来，体内没有半点灵力，至于仙力更是不可能存在，但此人居然可以飞行，显然绝非寻常。
而且最重要的，这男子脸上的符文印记，让王林有一种极为熟悉的感觉，此刻看到那男子后退，他不假思索，身子向前一冲，便追了上去。
王林冲出之际，其身后的裂缝渐渐彻底收拢。
那男子眼中的恐惧更加浓郁，后退中其脸上的符文印记突然蠕动起来，立刻延伸至其眉心，刹那间，在其眉心上出现了一株七叶植物。
这植物伸展开叶子，顿时便有一股奇异之力笼罩男子全身，其速刹那间，立刻倍增，闪烁之下仿若瞬移，身影消失。
王林看到这一幕，双目猛的一睁，眼中露出精光。
“仙遗族！”
他身子更快，右手掐诀，体内元力运转，在虚空一拍，立刻元力弥漫，融入虚无，形成大片的元力波动，搅乱之下，前方半空一阵扭曲，那瞬移而走的男子，其身影立刻出现。
此人眼中露出迷茫，但片刻后，却是瞳孔一缩，被恐惧占据，在他的前方，王林一步踏出，与其面对面，目光直视。
这男子身子一颤，立刻便尖啸起来，身子再退，王林眉头一皱，右手虚空一抓，立刻那后退的男子身体一僵，好似有一只无形大手把他抓住一般，拽回了王林身边。
抓着此人，王林正在问话，但就在这时，他神色一动，转身看去，只见在那大陆上，此刻飞出上百道长虹，这些长虹颜色各异，散发出一股可怕的气息，以极快的速度，直奔王林而来。
几乎刹那，这上百长虹便临近，在王林百丈外光芒消散，化作一个个同样身穿粗布衣服的身影。
这些人中，没有女性，全部都是男子，绝大部分都是中年，一个个盯着王林，眼中隐藏着畏惧。
在他们的脸上与露出在外的四肢上，分别都有符文印记，尤其是眉心，更有植物的虚影闪烁，只不过很多，却是叶子收缩，看不到具体几片。
人群中，走出一个老者，此人一头白发，满脸的皱纹，望着王林，眼露敬畏的同时，更有一丝激动，扫了王林右手一眼。
“上仙来此，不知有何要求？”他神态极为恭敬，目光直勾勾的望着王林的右手，那兽骨的图案上，
王林目光如常，但内心却是一震，以他的定力，千年的修道，可以做到不动声色，此刻尽管内心震惊，但神色上却是不露半点。
上仙这个称呼，若是从凡人口中说出，意义不大，可若是在这些仙遗族之人说出，则大不一样！
更重要的是，上仙，并非只是尊称，若是在没有去藏品阁之前，王林或许不会联想更多，但此刻，却是不容他不想。
“你能看出我的修为？”王林目光平静，缓缓说道。
那老者点头，盯着王林的右手，眼中激动之色更浓，说道：“八品上仙，下民可以认出。”
王林沉默，望着那老者，对方自称是下民，且目光落在自己右手，这一点，让王林感觉有些奇异，再加上对方的称呼以及那敬畏的目光，一个大胆的念头，在他脑中浮现。
“莫非……莫非这些人，并不知晓仙界已经崩溃之事……若真如此，那么他们定是在无数年前，便存在于这里！”
沉默中，王林目光一闪，缓缓说道：“有多久，没有仙人来此了！
那老者神色一暗，恭敬的说道：“自从逍遥仙王最后一道仙谕落下后，已近过去了很多年，具体的时间，下民已经无法去计算。”
“逍遥……”王林内心突然明悟，为何对方之前盯着自己右手，此刻他抬起右手，露出其手背上的兽骨图案，盯着那老者，说道：“你可认识此物！”
那老者眼中激动之色浓郁，恭敬的说道：“逍遥仙王的法宝子母道枯，下民自然认得！上仙既有逍遥仙王的法宝，定是其亲近之人，此番来此，可是为了玄阴鼎？”
王林看了那老者一眼，没有说话，目光移开，落在了其身后的大陆上。
那老者连忙恭敬的说道：“是下民招待不周，上仙请来，灵仙果很早之前就已经成熟，老夫这就叫人取来供上仙品尝。”
在那老者的引路下，王林不动声色，在其后跟随，至于其他的仙遗族人，则是在后面，目露敬畏，似乎不敢距离太近。
那之前被王林擒住之人，此刻也在王林松开了神通后，恢复自由，看向王林的目光，极为恐惧。
在老者的带领下，王林距离那大陆越来越近，片刻后，已然飞在了其上，眼前所见，是一片绿油油的平原。
一眼望去，看不到尽头，但清风吹来中，带来的青草之香，却是沁入心扉，使人十分舒服。那老者没有停留，在前方恭敬的带路。
在这平原中心，有一片看起来极为古老的建筑物群，零散的错落，虽说并非残破，但却有沧桑的气息弥漫。
这气息很淡，可王林自从对于抽魂之术略有摸索后，却是对这种气息很是敏感，在距离那建筑群尚有千丈时，王林目光一闪，飞行中身子停下，低头看去。
此地的青草，与外围看起来没什么太大的区别，可王林对于禁制的了解，以及在雷之仙界中李元的亲身指导，使得他对于禁制，尤其是一些仙禁，了解更多。
此刻一眼就看出，在那片建筑群外，有一个大型的阵法禁制。
老者注意到王林的目光，立刻恭敬的说道：“上仙，此阵是仙王当年亲自布下，确保我族不受雾兽侵害。”
王林不知雾兽为何物，略一点头，没有说话，但他的内心，却是对此地，产生了浓厚的兴趣。
“逍遥子，仙遗族，还有那什么玄阴鼎……这里，到底是什么地方……”
王林内心沉思间，远处传来一阵喧哗。
-----------
更新完了，大家见谅，很抱歉，今天晚上要一直码字，写完后争取会更新，但不敢保证，反正我会一直写。

只见远处众多建筑之内，飞出大群人，这些人中有男有女，衣着朴素，飞来之际却不敢太过临近，而是远远地看来。
下方建筑中，还有一些里面有小孩子睁大了眼睛，望着王林所在之处。
王林看到这些人，怔了一下，很显然，这里所居住的，是仙遗族一个整族，这些人在这里已经不知存在了多少年，繁衍之下存留至今。
天空中那些飞出之人，在王林临近时，不断地退后，仿佛不敢接近，其中很多人，眼中露出恐惧。
在王林前方带路的老者，此刻面色立刻阴沉下来，冲着前方那些飞出的族人以一种奇异的语言说了几句。
那些飞出之人一个个沉默，相互散开，那老者连忙转身看向王林，恭敬的说道：“上仙请，这里就是我族居住之处。”
老者说着，身子向下降去，在此地一处最高的建筑内停下，躬身站在一旁。
王林身子落地，目光一闪，神识散开一扫，虽说确定无碍，但却没有进入，而是缓缓说道：“在这里就可，无需进去。”
老者一怔，随即脸上露出苦涩，没有继续邀请，而是点了点头。
天空中，仙遗族族人，立刻凝聚，围在了四周，一个个神态紧张，直勾勾的盯去。
“上仙……”那老者话语尚未说完，便被王林打断，王林此刻神色平静，望着老者，平淡的说道：“此地之人，为何看见我后，会有那种恐惧的目光？”
老者脸上苦涩更浓，沉默片刻后，长叹一声，说道：“仙界之人，已经有很久没有来此了，仙王更是仿佛把我们遗弃，在这里，下民是年纪最老之人，可是，不瞒上仙，您，是下民此生见过的唯一一个仙人。
若非是在我仙选族的典籍内有记录，怕是下民也不会认出上仙的身份，更不用说其他族人了。”
王林没有说话，只是冷静的望着对方。
那老者犹豫了一下，低声道：“我族奉逍遥仙王之命，世代守护玄阴鼎，可是从三万年前开始，玄阴鼎却是每隔百年便打开一次，每次打开，都会从其内喷出大片黑雾，那些黑雾化作妖兽，更有其中极为强大者，可以化作人形。
我族在这三万年来，死于化作人形的雾兽者，数不胜数。
所以，从那之后，凡是在这里出现陌生人，几乎全部，都是雾气所化。至于我族之人因有符文烙身，那些雾兽却是无法幻化。
只是如此一来，上仙的出现，除了下民可以看出是仙人外，其余族人无法分辨，甚至对于下民之话，他们都有些不相信，始终不敢确定，上仙是否是雾兽所化……”
老者长叹中，道出了缘由。
王林略一点头，这老者虽说拥有一定的可信度，结合前后之事以及四周人的表情目光，却是有几分如老者所说的样子。
“玄阴鼎，在哪里？”王林沉默少顷，平静的说道。
那老者恭敬的说道：“在我族禁地，上仙现在可是要去？”
王林沉吟少许，点了点头，他倒要去看看，这玄阴鼎，到底是何物！
那老者正要说话，但就在这时，忽然一声大喝从四周天空的人群中蓦然传出。
“先祖不可带此人去玄阴鼎！”这声音如同惊雷，轰隆隆之际回荡，与此同时天空人群散开一条通道，只见一个身高约一丈的大汉，赤裸着上半身，一步一步踏着虚空而来。
此人上半身，充满了黑色的符文印记，密密麻麻之下几乎弥漫全身，甚至就连他的颈部与面貌，也已经被这符文覆盖。
在这大汉的眉心，一株十三叶植物诡异的蠕动，使得他整个人看起来充满了妖异之感。
“十三叶！”王林目光一凝，在他的印象中，朱雀星的仙遗族，最多，也就是十一叶的一祖。
“相当于阳实修士……”王林神色如常，冰冷的看向那大汉。
这大汉数步下，便直接踏来，他的出现，立刻使得四周仙遗族族人传出阵阵欢呼，神色中更有崇敬之色露出。
“塔山，莫要对上仙不敬！”王林身边的老者，顿时厉喝道。
那大汉眼中露出寒芒，盯着老者，冷笑道：“先祖你老了，莫非想仙人想的痴狂了不成，这世间，怕是根本就没有仙人存在，祖宗的典籍，都是杜撰而出。否则的话，为了这无数万年，我族从未见过任何一个仙人来此！”
“住口，我仙选族自古便是仙人在世间的使者，若没有仙人存在，如何能有我族存活！况且仙王当年的仙谕扔在，你敢不信？”老者面色阴沉，大喝道。
“信？所谓仙王，不过就是一个强大之人的残余神识罢了，让我如何信？去信一个无数万年前留下的神识，我更相信自己的力量！”大汉右手一握，目中露出强大的自信。
“大逆不道！”老者身子颤抖，指着大汉，咬牙道：“你……”
“我大逆不道，那又如何，仙人，仙人，我族在这幽冥兽体内无数年，一直按照仙谕守护玄阴鼎，可换来的是什么？是玄阴鼎内的雾兽，是族人一个个的死亡！在那雾兽残杀我族之人时，仙人在哪？老祖，莫要再提仙人，今日，即便此人真的是仙人，我塔山，也要杀仙！”
这大汉说着，目光猛地落在王林身上，神色带着寒意，向前蓦然迈出一步，瞬息间，便来到了王林身前，一拳轰击而出。
这一拳轰出，立刻发出砰砰巨响，但见一道道符文凭空的幻化而出，在这大汉拳头四周形成环形排列，仿佛蕴含了奇异的阵法。
“仙人，拿出你的仙力，让我看一看，仙人到底凭什么称仙！”
王林目光冰冷，他对于仙遗族极为了解，此人显然不是符咒师，而是以肉身强大的符士！
-------------------------
这段情节，并非度过，而是复活李慕婉的一个很重要的情节……继续码字，码字，大家别等了

一拳而来，立刻王林便清晰的察觉到身体四周仿佛被凝固，他身子好似被这一拳带起的奇异之力笼罩，似乎被封死了一切退路。
王林神色始终如常，平静的说道：“还算尚可，只是，不够！”话语出口的同时，王林抬起右脚，向着地面轻轻一踏。
顿时一阵砰砰之声蓦然间出现，王林脚下的大地立刻以其为中心，向着四周疯狂的蔓延，在延伸的刹那，王林身体的禁锢封死，顿时崩溃。
仿佛镜面破碎的声音回荡之下，王林身体外的一切禁锢，全部瓦解，除此之外，这瓦解的力量更是倒卷而回，向着王林四周横扫。
那一拳冲来的大汉，此刻面色一变，他立即便感受到了一股强风扑面，身子不由的为之一缓。
王林身子向前迈出，一步之下便来到那大汉身前，右手抬起，在这大汉前胸一碰，这大汉身子立即剧颤，双脚不由自主的向后退去，全身符文印记在这一刻散发出极为刺目之芒。
这一退，便是数十步外，大汉胸口看不出伤势，但体内却是如有风暴在内，只不过受到符文印记的作用，却是没有太过严重，略一休息就可恢复。
这大汉脸上露出狰狞，大吼一声右手在身前一拍，立刻便有轰隆隆的声响回荡，与此同时这大汉全身的印记符文立刻疯狂的蠕动，一一透体幻化而出，在其身边十丈内，无数密密麻麻的符文弥漫，看起来，极为惊人。
这大汉身子向前猛地一冲，其身体外的符文立刻跟随，直奔王林而来。
王林目光一闪，这大汉肉身的强度，虽说比不上他当年的仙卫，但却也相差不多，极为坚韧。他神色如常，冷笑中右脚向前再次踏出，这一步，好似跨越了距离，瞬息间，便无限的临近那冲击而来的大汉。
在二人临近的刹那，大汉右拳挥舞，一击而出，这一拳，立刻使得四周天地好似晃动一般，其身体外的那些符文印记，更是一闪之下，仿佛一个个神通之法，冲向王林。
王林眼中寒芒闪烁，右手向前一指，仙术定身刹那间出现，那大汉身子立刻一顿，就在这时，王林右手双指成剑，又一次按在了大汉的胸口。
砰的一声，大汉身子被抛飞，喷出一口鲜血，双眼看向王林的目光，露出一丝震惊。至于他身体外的那些符文印记，此刻也是倒卷，随着大汉而去
此刻，震惊的不仅是他，四周一切观看这一战的仙选族族人，全部都是心神剧震，一片安静。
“上仙息怒，留塔山一命！”仙选族的先祖老者，此刻脸上露出焦急，连忙说道。
“不用！”那大汉身子落下，踏在大地，身子再次后退，一直退出十丈外，这才稳住身子，抬头大喝一声，双手掐诀，在胸口狠狠地一拍。
立刻其身体外的那些符文印记顿时诡异的蠕动，迅速收缩，再次回到了大汉体内，但却并非是化作如之前半的印记，而是高高鼓起，几乎刹那间，便在这大汉身上形成了一幅黑色的铠甲。
这铠甲一现，立刻便有一股阴森之气散出，甚至在大汉身后，隐约中幻化出了一个黑色的虚影，仿若魔神。
“仙赐灵甲！你居然炼化出了灵甲！”仙选族先祖老者，此刻倒吸口气，失声道。
王林目光一凝，这铠甲他有些眼熟，分明就是与当年妖灵之地散魔铠甲极为详细，唯一不同的，是这铠甲上的魔气并不浓，好似被另外一股力量压制一般。
大汉怒吼中身子冲出，以他的高大，此刻穿着铠甲，就仿佛是一个远古巨人，若是有胆小者，怕是看一眼，就会心神剧震。
尤其是那漆黑的铠甲上，蕴含了一股夺人心魄的奇异。那大汉一冲之下，其身后的那虚幻的魔影露出狰狞之貌。
他冲出之际右手一拳向前轰击，这一拳之威，超过了之前的两拳，更是气势惊人，在打出的一刹那，他身后的虚幻魔影扭曲，化作万缕烟丝缠绕在其右拳之上。
这一拳，轰出之时立刻爆出一片奇异之音，传出勾人心神的气息，直奔王林而来，更是在大汉拳头之前，那万缕烟丝缭绕下，化作一个好似骷髅的黑影，带着无声的狞笑，欲要把王林吞噬。
王林神色依旧如常，平静的望着冲来的大汉，张口一吐，立刻飞出一个沙粒，幻化之下百丈碎片刹那间出现，直奔那大汉砸去。
这百丈碎片带起的威压，极为浓郁，砸下之中，更是形成了一股牵引的封锁。
这是百丈仙界碎片第一次出现在了世间，此刻一出，顿时便有磅礴的仙力笼罩，在这仙力下，那仙选族的老者脸上露出激动，整个人匍匐在地，膜拜不已。
就连那大汉，此刻也是目中露出一丝迟疑，但片刻，他便一咬牙，身子没有半点停顿。直接轰在了那阻挡身前的百丈碎片！
“给我，碎！”
一拳轰出，砰的一声，百丈碎片没有半点晃动，但那一拳轰击而来的大汉，却是身子一颤，喷出鲜血，再次后退。
他眼中露出震撼，显然没有想到眼前之物居然如此坚硬，他全部力量落在其上，不但没有造成任何破坏，反而被回震之力弄的全身气血逆转。
那大汉拳头上的魔影，此刻也是被震的几乎涣散。王林目光冷漠，右手一指，立刻百丈碎片升空，旋转之下形成一股风暴，带着万钧之势，狠狠地砸下。
一股尖锐的呼啸，顿时回荡天地，在那碎片大印落下的刹那，其下的大汉咆哮一声，双手撑天，想要与之对抗。
“落！”王林平淡的说道。
立刻大印轰然间，落在了地面上。顿时一股轰隆隆的巨响爆发，整个大陆都为之一颤，更有大片的裂缝从这大陆上咔咔的出现。
这些裂缝交错之下，立即便有大片的黑雾，从这些裂缝内冲出，这些雾气刚一出现，便立刻相互凝聚。
它们凝聚的速度极快，几乎刹那便各自蠕动幻化出一个个奇异的样子。
“雾兽！！”天空中的仙选族修士，顿时传出惊呼，一个个立刻眉心植物闪烁，从各自天灵更是幻化而出，层层叶子散开下，从其内飞出那王林之前看到过的长嘴大壶样子的法器。
雾气片刻便凝聚完成，转眼间，天空之上出现了上百个黑色的凶兽，这些凶兽的样子各自不同，阴森的气息弥漫之下，一声声可以穿透心神的低吼缓缓的传出。
仙选族的先祖老者，面色阴沉，右手在眉心一点，立刻一道乌光闪烁中，手里出现了一个约一丈大小的长嘴大壶，他身子向着虚空一踏，直接冲上天空，喝道：“各自为战，务必在半柱香内把它们全部驱除，莫要让人形雾兽出现！”
他身子一晃，便临近一头刚刚幻化而出的雾兽身旁，手中法器一拍，立刻在这大壶嘴部，突然传出一股庞大的吸力。
那雾兽双目并未睁开，但却有挣扎传出，其整个身子立刻扭曲，化作烟丝刹那间便被大壶吸入，阵阵砰砰之声，立刻便在壶内传出。
除了他之外，四周的其他族人，纷纷拿着法器，眼露焦急，各自冲向不同的雾兽。
王林目光一闪，右手虚空一指，立即碎片大印飞起，在其下，那叫做塔山的大汉，全身多处破损，七窍流血，但却没有死亡，双目更是露出战意，盯着王林。
王林没去看此人，而是盯着半空的那些雾气凝化而成的雾兽，目光闪烁，看个不停。
这些雾兽显然只是凝化而出，只是具备的身子，但却尚未彻底清醒，再加上仙选族反应极为迅速，与这雾兽战斗经验极为丰富，一时之间，倒也有大片雾兽被那奇异的法器吸入。
但就在这时，忽然其中一头雾兽在一个仙选族族人以手中法器吸入之时，突然睁开了双目，它，是第一头睁开双目的雾兽。
王林从未见过这样的双眼，那雾兽眼内没用瞳孔，但却有六个黑点，其他之处，全部都是灰色。那目光中透出的冰冷，带着无情。
那仙选族族人眼中露出恐惧，身子毫不犹豫迅速后退，只是在其身子退后的刹那，这雾兽一闪，其速太快，几乎瞬间便追上，直接扑向其面部，顺着那人的七窍疯狂的钻入。
这仙选族族人立刻惨叫起来，声音之凄厉，在这一刻，回荡天地，瞬间，此人身子砰的一下崩溃，全身鲜血喷出，化作血雾，在雾气内，那雾兽幻化而出，深处长长的舌头添了下嘴唇，一晃之下，直奔下一个仙选族族人而去。
在接下来中，一个又一个雾兽睁开了双目，立刻便从之前不还手的状态中改变，极为嗜血，速如电光。
“仙阵灭杀！”天空中那仙选族先祖老者，此刻面露焦急，避开前方冲来的雾兽。
王林目光一凝，此刻一头睁开双眼的雾兽一冲而出，直奔王林而来，那狰狞的咆哮，仿佛要穿透心神。
-----------
回来就很晚了，继续码字，12点-1点之间还有一章

王林冷哼中身子一晃，刹那间出现在了那雾兽旁边，双指成剑速度比雾兽更快，直接按在其眉心，体内元力运转，那雾兽立刻身子砰的一下崩溃，四散开来。
只是在其身子崩溃后，却是并未消散，而是化作无数飘渺的雾气，扭曲中居然有了再次凝聚的迹象。
王林目光微闪，身子上前一踏，便来到了雾气凝聚之处，体内元神雷威凝聚手指尖端。
顿时一个雷球凝化而出，在王林双指点去的刹那，雷球立刻化作磅礴的雷霆之力，疯狂的涌入凝聚的雾气中。
砰砰砰，一连串的雷鸣呼啸，那雾气立刻崩溃，化作更多如碎云般的烟丝，王林目光一闪，右手掐诀向前一指，立刻便又有大片的雷霆从其右手散出，更为剧烈的轰鸣回荡中，所有的雾气残存，全部瓦解。
此刻的天空中，那些剩余的雾兽，在阵阵尖锐的呼啸中，向着四周众人扑去。王林神色如常，身子一晃，便迈步而出，
他整个人飘在半空，抬起右手，一指天空，口中缓缓说道：“道化黄泉！”
轰隆之声起伏，天空之上立刻便有一道黄泉落下，来于虚无，融入虚无，散发出阵阵浓郁的怨气。
而此刻的王林，便是踏在了黄泉之上，好似这世间黄泉轮回之主一般。
“第三式，黄泉之力！”
顿时一股无法想象的吸力从这条黄泉内传出，吸扯之下，立刻四周的雾兽，在咆哮冲来之际，却是被这黄泉之力弥漫全身，不由自主的被吸入黄泉内。
并非是一只雾兽，而是几乎所有，这些雾兽在黄泉的吸力下，身子一一崩溃化作雾气，似乎想要挣扎的逃遁，但却无法对抗吸力，不断地被吸入黄泉。
“上仙不可！”就在这时，不远处那仙选族的先祖老者，脸上露出焦急，立刻大声阻止。
王林目光一凝，在那老者话语出口的瞬间，却是立刻便感受到那些吸入黄泉内的雾气，居然并未被炼化，而是在其内全部凝聚融合在了一起，居然形成了一个人形之物。
这人形之物只是拥有轮廓，其内一片雾气蠕动，看不清楚，但它的出现，却好似黄泉之力失去了作用一般，一步之下便直接从黄泉内踏出。
它出现后，面部一片模糊，五官之中唯有右目。
仙选族先祖老者，身子从半空迅速落下，不仅是他，其他的族人也纷纷下落，那老者看到人形之物只有右眼后，松了口大气，望着王林大声道：“上仙快回来，我等要开启仙阵！此物便是人形雾兽，任何法术只要落在其身上，若不能立刻杀死，它便可以在第二次攻击时，不受其伤！”
王林目光一闪，身子迅速后退，但他刚一动，立刻那唯有右目的人形雾兽立刻跟随而动，直奔王林疾驰而来。
王林眼中寒光一闪，体内雷威凝聚，转眼间在身体外便从虚无中幻化出了几十个拳头大小的雷球，在王林一指之下，这些雷球轰隆隆而去，直奔那人形之物临近。
只是，在这些雷球临近的刹那，王林后退中低喝道：“凝！”
立刻那些雷球瞬间凝聚化作一个，直接落在了那人形之物身上，一声轰隆巨响回荡后，那人形之物崩溃，只是下一息，便立刻凝化，好似没有半点损伤，向着王林追来。
不但如此，而且在其身上，居然也有了雷霆之力，它追出之时，那身体内散出的雷光，看起来与王林的神通，几乎一模一样。
雷光助速，那人形雾兽速度更快，仿若电闪一般瞬间便直追王林而来，王林眼中杀机一闪，右手在储物袋上一拍，立刻仙剑在手，拿着仙剑，王林向前狠狠的一斩。
斩罗诀立刻临世，一斩之下，那冲击而来的人形雾兽顿时身子一止，冰冷的双目内露出一丝骇然，正要退后，但却已晚。
无声无息间，这人形雾兽的身子，一分为二，大片的雾气喷出，一阵惨哼从其内传出，王林身子向前一踏，整个人立刻消失在了原地，出现在了雾气旁，斩罗诀再次施展。
一道道斩罗诀连续挥出，雾气不断地崩溃，但片刻后，这雾气却好似对斩罗诀有了抵抗，崩溃的速度渐渐缓慢，甚至还有了相互凝聚的迹象。
王林目光一闪，右手向前一指，口中喝道；“定！”
仙术定身立即弥漫四周，那有了凝聚迹象的雾气立刻便停止，就在这时，王林手背上的兽骨图案蠕动，直接幻化而出。
那巨大的兽骨出现的刹那，其双目处幽光一闪，顿时浓郁的煞气弥漫天地，所有的雾气，在肉眼可见中，立刻散发灰色之光，开始了石化。
王林眼中露出寒芒，双指迅速在石化的雾气上一点，体内元力疯狂的涌入，砰的一下，石化的雾气，彻底的崩溃，化作无数碎块，那些碎块更是在散开之时，又一次崩溃，彻底的瓦解。
这一幕，让四周的仙选族族人全部都猛地睁大双眼，直勾勾的盯着王林，他们这是第一次见到，往往只能被阵法杀死的人形雾兽，居然被人在很短的时间内毁灭。
且更让他们震撼的，则是那人形雾兽，居然没有任何反抗之力，几乎节节败退之下最终灭亡。
至于那之前被王林碎片大印压入地底的大汉塔山，此刻挣扎的爬出，望着站在半空的王林，整个人彻底的呆住了。
“这……就是仙人么……”
王林的这一系列神通，远远的超过了此地所有族人的想象，就连那先祖老者，此刻也是目瞪口呆，喃喃自语道：“子母道枯……”
王林收回落在人形雾兽消散之处的目光，转身看向那先祖老祖，平静的说道：“现在，带我去玄阴鼎！”
那老者深吸口气，恭敬之色更浓，连忙躬身道：“上仙请！”他说着，身子腾空而起，在前方带路，直奔建筑群内缓行飞去。
王林神色如常，不疾不徐从容跟去。
这一次，四周仙选族族人，再无阻止者。大汉塔山，眼中精光一闪，睁着的站起身子，深吸几口气，一跃之下飞出，追了上去。
“塔山，你莫非还要纠缠，不知好歹，上仙之前已经手下留情！”前方的老者转身，怒声道。
王林的确手下留情，毕竟初来此地，他很多事情并不了解，若是杀人，恐怕会有些影响，否则的话，那塔山，必死无疑。
“先祖，塔山知错，我只是想跟随进入玄阴鼎，毕竟在那里，我很熟悉！”塔山沉声道。
老者眉头一皱，正要呵斥，此刻王林平淡的说道：“跟着吧，带路！”
老者躬身，不再理会塔山，向前飞去，三人速度不快，半柱香后，在这建筑群的后方，王林在一处空地上，看到了一处祭坛。
这祭坛不大，四周多处裂缝，在祭坛下，还有一座大门，此门通体紫色，在其上，有一个符文印记，时而闪烁。
老者在大门前落下，咬破指尖，带着鲜血虚空一划，画出了与大门印记一样的符文，这符文红光一闪，立刻融入大门内，阵阵轰隆隆的声音回荡之下，这大门渐渐地升起，露出其内漆黑的入口。
一丝丝阴寒之气从内透出，吹在身上，好似可以钻入骨内，若是修为不足者，怕是被这阴寒气息一冲，便会有了暗伤。
老者让身一旁，恭敬的说道：“上仙，这里，便是玄阴鼎所在之处。”
王林神识一扫，这入口内的阴寒之气内，拥有一股隐藏了很深的仙气。
“进去！”王林平静的说道。
老者点头，走向入口，塔山犹豫了一下，但立刻眼中露出果断，他快走几步，来到老者身前，挡住其去路，
老者皱着眉头，喝道：“塔山，你又要干什么！”
塔山望着王林，沉声道：“上仙，此地寒气太重，先祖年纪大了，不方便进入，塔山为你带路，可好？”
老者一怔，说道：“那寒气虽重，但老夫的身子，还是可以承受。”
塔山望着王林，开口道：“上仙，塔山是这一代的祭坛守护者，有资格带你进入！”
王林目光平静，看了塔山一眼，他的目光，仿佛带着穿透力，可以看出塔山的内心。
在这目光下，塔山始终望着王林，不曾闪躲半点。
“好！”王林收回目光，平淡的说道。
塔山不再说话，转身走进入口。王林嘴角露出一丝冷笑，缓缓地跟在其后。至于那老者，则是皱着眉头，他隐约看出了塔山的心思，长叹一声，没有跟随，而是盘膝坐在了地上。
入口内，是一层层的阶梯，顺着阶梯走下，渐渐地阴寒之气更加浓郁，半柱香后，在塔山的带路下，二人来到了此地的底部。
在踏入底部的瞬间，王林目光一凝。
入口的底部，另有乾坤，这是一处约百丈大小之地，在正中间，放着一个十丈大小的巨鼎，在鼎面上，刻着无数的符文印记。
----------
恢复更新，继续码字！

阵阵黑气自鼎口内环绕，仿佛想要挣脱而出，但却好似有一股奇异的力量封印，使得那些黑气无法离开。
在这大鼎的四周，还有九个头骨，这九个头骨不是兽类，而是人骨！每一个骨头的眉心处，都有极为复杂的符文印记。
阵阵乌光在九个头骨上闪烁，仿若一个阵法。
“这就是玄阴鼎。”塔山望着大鼎，眼中露出复杂之色，低声道。
王林目光如炬，神识顺着目光，在这大鼎上一绕，犹豫片刻后，猛地冲入其内，没有任何阻挡，他神识便钻入了大鼎中。
只是，就在其神识进入的刹那，一声女音尖锐的厉啸，突然之间在大鼎内冲出，这声音极为诡异，肉耳无法听到，唯有神识才可察觉，在它之内，更是蕴含了一股浓郁的杀机，好似一场风暴，直接便让王林的神识险些崩溃。
王林身子一晃，退后几步，面色略有苍白，但双目却是精光一闪。
“我要在这里留下几日，你且先出去。”王林盯着那大鼎，缓缓说道。
塔山沉默，片刻后抬起头，望着王林，犹豫的一下后，说道：“你……真的是仙人么？”
王林收回目光，看向塔山，他在之前对方要求带路时，便已经猜到，此人定然是有些问题，想要单独询问自己。
平静的望着塔山，王林没有说话。
塔山脸露苦涩，低声道：“在我小时候，耳边经常听到长辈说，我们是仙选族，是仙人选择的一族，是仙人眷宠的一族，我们的生命，要献给仙人，这，是我族的荣耀……
这份荣耀，伴随着我长大，是我心中唯一的信念，不仅是我，几乎所有的族人，都是如此。
只是，随着成长，我渐渐地发现，这一切，似乎并不是真实，从来没有人见过仙人，除了祠堂内那份仙谕……
每隔一段时间，我族守护的这玄阴鼎，便会喷出雾气，这些雾气化作各种样子，屠杀我族，一次次的经历，一次次族人的死亡，我在悲愤的同时，对于这世间是否有仙人的存在，产生了怀疑。
时至今日，我塔山，不信有仙人存在，若真的存在，为何这么多年，把我们遗忘……”
王林沉默，他之前在听到那老者自称是仙选族时，便内心一动，隐约间把分析出了一些事情的始末。
“仙选族……仙遗族……选择，遗弃……”
“请告诉我，这世间，真的有仙人么？你，是仙人么？”塔山抬起头，望着王林，这声音很低，但却蕴含了一股比呐喊还要强烈的冲击。
“我，不是仙人……”王林平静的开口，缓缓说道。
塔山身子一颤，脸上苦涩更浓。
“仙人，或许还有存在，但仙界，在很久之前，便已经崩溃，没有了……”王林目光落在那玄阴鼎上。
塔山惨笑，身子退后几步，喃喃道：“果然是这样，我猜的没错，仙人……根本就没有仙人……我族守护这里这些年，却是错了……”
“这鼎里，有什么？”王林盯着那玄阴鼎，缓缓说道。
“不知道，族里典籍内记录，当年逍遥仙王把我族带入这幽冥兽体内，让我族世世代代，守护这玄阴鼎，直至他再次到来。”塔山喃喃自语。
“如何能离开这里？”王林收回落在玄阴鼎上的目光。
“无法离开，这里被全部封印……我曾经尝试过寻找离开这里的方法，外出寻找仙人，可是均都失败，这天空有尽头，但却无法通过，肉壁的裂缝之外，是无尽的虚无。”塔山深吸口气，苦笑道。
“当年的仙谕，说的是什么？”王林目光一凝，问道。
“看不到……没有人可以看到里面有什么，即便是我族已经死去的无数祖先，都没人可以看出内容……”塔山渐渐地从那震撼中恢复过来。
王林皱着眉头，沉吟片刻，上前几步来到那玄阴鼎旁，抬起右手，直接按在其上，神识再次散开，融入其内。
几乎瞬间，那可以穿透神识的厉啸再次出现，这一次比之前还要强烈数倍，穿透之下在王林心神中蓦然间回荡。
王林全身元力运转，守护元神，与这厉啸之声对抗。那声音在心神中越来越剧烈，到了最后，其穿透之力到了巅峰，呼啸之下，王林面色瞬间苍白，收回右手，身子退后几步，每一步落下，都会使得地面一震，留下一个深深地脚印。
一直退出七步，他面色才略有恢复，冷哼一声身子向前一冲，直接飞起，在那大鼎上空低头一看，只见那大鼎口内，黝黑一片，只有缭绕的黑气弥漫，散发出阴森的气息。
目光一闪，王林右手抬起，体内雷威瞬间冲出，在其手中凝聚出雷球，一抛之下直接扔向鼎口。
雷光呼啸，带着轰隆隆的雷鸣，落在了那鼎口，但就在这时，鼎口内的黑气立即凝聚，好似吞噬一般，直接把雷球吞下。
“爆！”王林低喝。
轰隆隆的闷响回荡，随着雷球的崩溃，其外的黑气立刻向外一推，借着这一刹那，王林双目精光爆闪，好似可以穿透黑气，直接看到了底部。
在那里，有一个传送小阵！
黑气云涌，把阵法弥漫，覆盖不见。其上的黑气更是迅速的凝聚，转眼间化作人形，却是一个女子，她全身由雾气组成，看不清详细样貌。
但她出现之后，却是立刻冲出，在其身下，还有黑气弥漫，冲出之际便是一声尖啸。
这一次，这尖啸并非只针对元神，而是对肉身也可造成伤害，这尖啸太强，几乎形成了音爆，如同实质，直接向着王林冲击。
塔山距离不远，此刻也受到了波及，面无血色，身子下意识的后退，双目略有黯淡，不是变异雷元神的他，却是元神受伤。
王林毫不犹豫的立刻后退，但仍然被这尖啸冲击，面色瞬间苍白，嘴角流下鲜血，后退之际一把抓着塔山，顺着出口直接飞出。
大鼎内的女子虚影，在其后紧追不舍，她速度极快，几乎刹那便在阶梯出口处追上。尖啸之声蓦然间再次响起，王林眼中杀机一闪，猛地转身，喷出一口元神精气，化作大片的血雾，迎向那女子虚影。
“封！”王林低喝。
立即那些血雾闪烁之下化作一个个禁制封印，在那女子虚影临近的刹那，立刻贴在其身上，形成了大片的封印。
与此同时王林眼中寒芒毕露，右手虚空一指，顿时因果昆极鞭幻化而出，狠狠地抽去。
一声惨哼从那女子虚影内传出，她身子不由得退后几步，但立刻却是再次冲上，身子一散，居然化作九道黑气，如同箭矢般直追王林。
王林皱着眉头，身子再次后退，这一退，便退到出口大门，把手中塔山向后一仍，一点眉心，立刻第三眼神通开启，红光一闪，直接环绕出口。
红芒下，那追来的九道黑气立刻大范围的消散，相互迅速凝聚，形成一股，居然无视第三眼神通，直奔出口。
出口外的老者，早就看到了那黑气，面色大变下，不用王林吩咐，便立刻双手掐诀，眉心植物闪烁，形成符文，印在了大门上。
这大门轰隆隆间，缓缓地合并，那追击而来的黑气内，立刻传出女子的厉啸。老者身子一颤，喷出鲜血，整个身子立刻萎靡下来。
大门收拢的瞬间，那女子眼看就要冲出，王林目光闪烁，右手在储物袋上一拍，手中立刻出现仙笔，一勾之下六笔符文瞬间出现，金光万丈，如同一把把利剑，直奔大门内飞去，印在了想要冲出的女子虚影身上。
砰的一声巨响，那女子虚影一颤，就在这时，大门合并，把尖啸之音阻隔。
塔山对于眼前的这一幕，极为震撼，他直勾勾的盯着合并的大门，头皮发麻。
“那是什么！”
“玄阴鼎灵！”面色苍白的仙选族先祖老者，抹去嘴角的鲜血，眼露复杂之色。
“你二人退下，此地百丈，莫要让人踏入！”王林神色阴沉，盘膝坐下。
老者沉默，片刻后恭敬的点头，与塔山二人化作两道长虹飞向远处。
王林盯着那大门，之前老者打开此门之时，他看的清楚，是以眉心植物化作符文开启，这符文，显然是本命符文。
沉吟中，王林一拍储物袋，他当年离开朱雀星时，曾经在仙遗族拿到了很多仙遗族族人头骨，此刻储物袋上光芒一闪，在他面前出现了数个头骨。
每一个头骨上，都有一个复杂的符文，仔细的看了几眼，王林右手一挥，便把这些又收了起来，目光一闪，抬头看向天空。
天空一片蔚蓝，但以王林的目光，却是可以隐约看到，在天空白云的尽头，仿佛仍然还是肉壁。
“此地若真的被彻底封印，为何我会传送而来……此地并非善地，还是要尽快找到离开的方法！只是此地虽说危险，但却也是最好的藏身之处！”王林沉吟中，一拍储物袋，立刻从其内飞出一物。
此物约十五丈长，四丈多宽，刚一出现，立刻便有一股强烈的威压弥漫，在此物之上，有着无数利刺，充满了狰狞之感，让人望之，便会心神被摄，不由得恍惚中生出畏惧。
第三辆，射神车！
------------------
各位道友，有贵客在，最近真的很忙，从来没这么忙过，早上8点睁眼，晚上要很晚才回家，码字时间真的是可以用挤这个字。
明天猫腻可能也要来……不过大家可以完全放心，耳根从不断更！

这是王林储物袋内，最后一个射神车，也是最强的一个，当年的此物制作者，其目标便是要制作出可以杀死仙神的器物！
在王林面前的这射神车上，弥漫出令人心神剧震的威压，其上的一根根利刺，更是露出寒芒，狰狞的样子，令一切望之者，不由的便会心中升起胆怯。当年王林面对此物时，曾险些崩溃，不敢使用，只能以传承之法把其封印。
但此刻，王林站在这射神车旁，古井不波，目光如炬，在数百年的岁月中，王林，却是不知不觉，成长了起来。
闭上双目，片刻后王林睁开眼，其目内有精光一闪而过，他双手掐诀，口中传出几个复杂难明的咒文，掐诀之下左手放在其右手腕上，一道黑光闪烁，凝聚王林右手，在刹那间，被他齐齐虚空按向射神车。
黑光一晃，落在了射神车上，融入其内，好似被射神车吸收了一般，此车蓦然间爆出更为庞大的威压。
其上的所有利刺黑光闪烁，彼此相互连接在一起，形成大片的黑光弥漫，这黑光很浓，照耀之下，仿佛把这天地都笼罩。
在王林的目光下，这些黑光融合，幻化之下形成了七个黑色的符文，在黑光中若隐若现。
望着前方黑光中的七个符文，王林脑中回荡当年射神车制作者留下的仙简内的话语。
“余第三射神车，威力之强，超过了初之所想，此物若发挥出全部之力，可杀仙神易如反掌……只是此物却并非完整，缺少三样材料，玄玄翅、冥文木以及仙蝶魂！
憾之事，便是并未取到这三物，望后世传承者，寻找此三物，圆某之憾！此第三射神车，若想认主，需与七道封印符文融合，炼之为性命相修的本命之宝，方可发挥真正作用，否则即便符文融合，若不祭炼，则威力无法展开！后世传承者，自行选择，谨之，慎之……”
王林神色如常，他当年看到这些话时，并未放在心上，在他想来，有一种法宝，是需要谨慎谨慎再谨慎之后，才可以选择祭炼，那便是性命相修的本命法宝。
普通的法宝，神识烙印下，即便被毁，最多也就是受伤而已，或许有轻重，但却绝不会死亡。即便是那种放在了元神中不断滋养的法宝，也是如此，虽说一旦被毁，波及更大，可依然不会伤及性命。
比如百丈碎片，当年的几把剑，均都是如此。
可一旦性命相修，若是法宝被伤，被毁，轻者重伤，元神分离，重者直接魂飞魄散，只不过虽说如此，但祭炼性命相修法宝的修士，却是很多。
因为一旦性命相修，法宝之威可以暴增数倍，甚至随着修士的成长本命法宝也会增强。
王林曾经在一些典籍上就看到过这样一个描述，曾经在上古时期，有一个修士，本命法宝只是一把普通的飞剑，但随着此人修为不断地高深，到了最后，这飞剑随之成长，居然达到了一个可怕的高度。
“这第三个射神车，与之前两个不一样……”沉默中，王林盯着射神车黑光中那七个符文，右手一拍储物袋，立刻蚊兽飞出。
此兽显然是许久没有出来过了，此刻一出，立刻掀起一股狂风，尖啸之声回荡，它在四周盘旋数圈，极为兴奋。
在蚊兽之后，则是雷蛙。
雷蛙从储物袋内幻化而出，落在一旁的地面上，目内露出懒散之色，趴在那里不愿意挪动。
放出二兽后，王林沉吟少许，又拿出了仙剑，右手单指在剑上一弹，立刻许立国被弹出，他出现后立刻一脸阿谀，刚要说话， 被王林目光一扫，立刻止住。
“我祭炼法宝，方圆百丈内，不要让人踏入！”王林平静的说道。
许立国连忙点头，拍了下胸口，一脸忠诚的说道：“主子放心，要是有人来，除非踏着我的尸体，否则不会有任何人能进来，我许立国一生为忠而战，为忠而活，整个天地，再没有任何一人能比的过我许立国，我……”
看到王林皱起眉头，许立国连忙收声，阿谀的退后，在百丈边缘守护，他偷眼看了王林一眼，确定对方没有注意自己后，内心暗道：“看来最近大意了，马屁拍的少了，说起来有些不太自然，否则的话，这煞星也不会在我说了几句后有些不耐。
日后定要好好锻炼一下，这样本事，可是我许立国最大的神通，可不能扔下，就算日后老子逃走了，这本事说不定也还能用上。”
许立国打定主意，一边在百丈内游走守护，一边口中喃喃自语说着一些别人听不见的低语，可若是距离他极近，还是可以模糊听到一些。
“主子神通惊人，犹如真正的神仙，小许子对您的敬仰滔滔……”
“哇，主子这招开创前人先河，佩服佩服……”
“咦，这是什么……这……这竟然是主子的法宝之威，主子，你是小许子见过的所有修士中，最厉害的一个，许立国能跟在你身边，是这辈子最正确的事情！”
许立国低语中，渐渐眉开眼笑，越来越是流利。
蚊兽飞舞中，在许立国身边一晃而过，耳边也听到了一些，只是以它的心智，却是有些听不明白，不由得好奇起来，时而故意飞来，就为了听上几句。
放出了蚊兽、雷蛙与许立国后，王林双手掐诀，又在四周布置了几个禁制，这才放下心来，盯着前方的射神车，右手在眉心一点，立刻其眉心光芒一闪，王林的元神离窍而出。
他元神飞出后，化身成为一条太古雷龙，直奔射神车而去。来到近前后，王林元神一绕，便在那黑光外盘旋，片刻后，他张口一吞，立刻便把七个符文中的一个，直接吞下。
立刻便有一股狂躁的力量在王林元神内咆哮，那黑色符文纵横之下，片刻后便被王林元神之力弥漫，狠狠地挤压。
只是那碎片极为顽强，挤压之下却是没有崩溃，反而爆发出更为强大的抵抗。
若是换了王林问鼎之时，在这符文的抵抗之下，元神定然会承受不住，亦或者陷入与其对抗，不断地消耗这一漩涡中。
但此刻，王林却是冷哼一声，元神内传出砰砰响动，每一次响动，其元神内的雷威便会增强一倍，几乎瞬息间，他元神内的雷威已然极强，化作一道强悍的力量，直接冲击在了体内被吞下的符文上。
轰的一声，那不断抵抗的符文承受不住，崩溃了，在其崩溃的刹那，更加强猛的雷威出现，不断地冲击崩溃的符文碎片。
连续的轰隆隆之声在王林元神内回荡，数息后，那符文彻底的消散，成为了一股奇异的力量，融合在了王林元神之中。
吸收第一个符文，王林一共用了不足半柱香的时间，此刻元神双目平静，一动之下直奔第二个符文，一口吞下。
这符文比第一个，要强上很多，但以王林元神的强悍，依然是彻底炼化，只不过时间上，却是用了一炷香。
他没有停顿，目光一闪中，这一次却是直接把第三个与第三个符文一同吞下，同时炼化，一个时辰后，在王林的元神内，已然有了四个符文的奇异之力。
第五个符文，在王林元神化作的太古雷龙张口之际，吞入口中，这符文刚一进入王林元神，立刻便化作一股狂暴的力量，直接顺着元神疯狂的弥漫。
王林眼中寒芒一闪，元神一卷，龙身盘绕，体内雷威纵横，不断的化作雷霆之力在体内直奔那符文而去。
只见在他元神中，一道道闪电呼啸，轰击在符文上，这一次，经历了两个时辰不断地轰击，那符文终于崩溃，化作的奇异之力，刹那间便融入王林元神之中。
此刻，王林元神略有黯淡，他一晃之下顺着肉身眉心回缩，立刻打坐吐纳，静养起来。
时间流逝，转眼间，五日过去，这五天中，王林身子始终一动未动，吐纳之下元神渐渐恢复。五天的时间中，仙选族的塔山与先祖老祖，还有大群的族人，来过此地两次。
蚊兽的尖啸与雷蛙全身的雷光，还有那许立国的魔头狰狞，使得这些人没有踏入百丈，而是在外面徘徊。
尤其是许立国，更是望着那些仙选族族人，舔了舔嘴唇，这些人让他不由得想起了当年在青灵星时那些快乐的往事。
心动之下，他忍耐不住，在王林打坐吐纳之时，在百丈边缘，试图让几人进来，只不过那些仙选族族人，却是没有一个理会他。
他们一个个在目光落向那射神车时均都极为震惊，相互之间略有议论，但即便是见识最为广泛的先祖老者，也不知此为何物。
只不过那从射神车上散发出的威压，却是让他们心神剧震。
这一天，王林睁开双眼，右手在眉心一点，立刻元神再次飞出，直奔射神车而去，他元神刚一出现，立刻百丈外便有惊呼传来。

太古雷龙的元神，在那些人眼中，极为惊人！
仙选族先祖老者，望着王林的元神，目中露出复杂之色，暗叹一声，他上前几步，抱拳道：“上……上仙，下民有事相询……”
王林没去看向那老者，数丈长雷龙的身子，一冲之下来到射神车旁，盯着那第六个符文，没有任何犹豫，一口吞下，这一次，王林几乎不假思索，直接便连同第七个符文，也一同吞下。
这一幕，让百丈外的众人目光一凝，全部直勾勾的看去。
此时许立国眼珠一转下，立刻飞起，指着那些仙选族族人，大喝道：“我家主人在此炼宝，除非是踏着我许立国的尸体，否则不得进入半步！”
这番话，说的铿锵有力，尤其是许立国的神情，透出一股宁死也不能让人打扰主子的气势，这气势之强，好似形成暴风，横扫开来。
仙选族先祖老者，此刻连忙退后几步，恭敬的说道：“我们不踏入百丈，只是有些问题需……”
没等老者说完，许立国一声大喝：“住口，除非是踏着我许立国的尸体，否则你们不能打扰我家主人半点，我许立国的一生，是主子给予，是主子把我从水深火热之中救出，是主子教我神通，是主人让我有了传承的因缘，是主子赐予了我如今的修为，你们若想打扰我家主人，我，许立国，绝不同意！！！”
这番话许立国说的极为激动，眼中露出露出视死如归之色，仿佛这天地间，无论他面对何种强大的存在，若是要对其主子不利，他即便粉身碎骨，也不会皱一下眉头，是铮铮铁铁的一个好汉！
仙选族老者身子一颤，这番话落入他的耳中，却是别有感触，他们全族，实际上，就是仙人的仆从。
“此人懂得忠之一字，我仙选族，也懂！”老者看向许立国的目光，透出尊重之色，内心暗道：“没想到，这灵体居然是一个如此忠义之人，此人之忠，苍天可鉴，上仙能有这等仆从，是他之幸！”
塔山站在老者旁边，怔怔的望着许立国，内心也是极为复杂。
“不是我族不忠，而是效忠之人，把我们遗弃……与这相比，这灵体却是有让他如此效忠之人……”
许立国的这番卖弄，惟妙惟肖，可惜却直接被王林无视，此刻王林元神雷威弥漫，不断地轰击在体内那两个符文上，进行最终的炼化。
砰砰的雷鸣在他元神内回荡，那两个符文其中一个，在雷威所化的雷霆之力下，开始了崩溃，这种崩溃并非是刹那间完成，而是持续进行。
在这一过程中，王林元神下方的射神车，其上黑光不断地闪耀，到了最后，几乎刺目，仿佛可以吞噬光芒一般。
在这黑光的衬托下，其上的王林元神，更是让人望之，便会摄去心神，
这一幕幕，让百丈外的仙选族族人，一个个内心震动，无法平复。
许立国在大义凌然之下，趁着别人没注意自己，斜着眼，飞快的偷瞄了王林一眼，内心暗道：“这有什么了不起，你家许大爷也可以，不就是吞个符文么，许大爷我连人都吞过。”许立国颇为不屑，但眼中却是露出崇敬，一脸的敬仰，身子还颤抖起来。
单纯的看他的样子，这就是典型的忠仆，因为主子的神通而激动。
塔山看到许立国的样子，内心再次暗叹，更为复杂。至于仙选族的先祖老者，同样暗自点头，更加确定，这叫做许立国的灵体，其忠义，让人可敬！
实际上这些仙选族族人，在这里居住的时间太久，没有与任何的外界之人接触，尽管并非愚笨之人，但却与许立国无法相比。
许立国一生油滑，擅长多变，这近千年的种种经历，更是让他在这方面几乎成精，若是让人轻易看出，那便不是他了。
时间缓缓的过去，数个时辰后，王林的元神猛地一动，其内的雷霆之音蓦然间倍增，轰隆隆的声音在响至最巅峰时，骤然而止。
王林元神双目精光一闪，体内最后两个符文彻底炼化吸收，眼下摆在他面前的，是一个重要的选择。
“要不要性命相修的本命法宝！”王林沉默片刻，元神内七股奇异之力融合，形成一个独特的印记，在他的胸口浮现，这印记出现的刹那，射神车黑光瞬间凝聚，化作一束，直接印在了王林元神的胸口。
“射神车，解封！”神念传出，化作雷鸣。射神车黑芒仿佛全部涌入王林体内，但下一息，此车之上的无数利刺，却是再次闪烁，这一次，一个虚幻之影在射神车上迅速凝聚。
这是一头魂兽，其身子高约百丈，仿若巨兽，它出现后立即仰天一声咆哮，在这咆哮下，百丈外的仙选族族人，一个个立即面色苍白，眉心植物立即幻化而出，脚步纷纷退后，只有其中几个修为高深者，才可以勉强站住，但仍然是身子颤抖，坚持不过多久，便不由自主的退后。
蚊兽更是全身毛刺竖起，盯着那魂兽，发出阵阵低吼，同样如此的，还有雷蛙，它腹部高高鼓起，阵阵雷鸣不断，酝酿着其最强大的神通。
惟独许立国，此刻尽管也是被这咆哮之音冲击，但却仍然挣扎的喊道：“除非你踏着我许立国的尸体，否则……”
只是，没等他说完，那庞大的魂兽低头目光一扫，便直勾勾的盯在了他的身上，吓的许立国立刻便把后半句话生生吞下。
“你家许爷爷有远古剑意传承，你等我全部吸收了，到时候老子才不怕你！”许立国内心咒骂，但速度却是极快，转眼间便退后很远。
王林神色如常，盯着前方的魂兽，他元神一动之下，直接回到了肉身内，肉身几乎瞬间便一跃而去，飘在半空。
那魂兽咆哮之际，收回看向许立国的目光，盯着王林，一冲之下直奔而来，它速度太快，几乎刚一动，便直接出现在了王林身前，一口吞来。
王林目光平静，身子没有后退，而是在那魂兽来临的刹那，口中轻吐：“崩！”
轰的一声，那魂兽身子刹那间崩溃，化作无数碎片弥漫天地，但在下一息，却是立刻凝聚，通红的双目内露出无尽的恨意，再次咆哮一声，冲向王林。
“崩！”王林声音平静，又一次开口。
这次，这魂兽几乎刚一冲来，便立刻身子再次轰鸣，崩溃瓦解。
“炼化七道符文，若是性命相修，则自然可操控，但若是没有选择性命相修成为本命法宝，也可凭这七道符文，化作七道崩诀，有七次机会，使得射神车开启之守护魂兽崩溃，加以操控使其屈服。
若七次之后，魂兽还未屈服，则必须要选择性命相修，否则无法使用此宝！”王林脑中浮现出仙简上的这句话。
两次崩溃后的魂兽，眼中凶芒更浓，咆哮之声更为狂暴，身子再次凝聚后，又一次冲出，这一次，它身子在冲出之时，化身无数，从四面八方向着王林吞噬而来。
王林略皱眉头，他为人狠辣，千年的阅历使得他行事有自己的风格，此刻这魂兽不屈服，显然是打的不痛！
王林眼中寒芒一闪，平静的说道：“崩！崩！崩！”
三个崩字出口，立刻那从四面八方冲来的魂兽立刻身子崩溃，化作无数碎片倒卷，向后退去，立刻，再次轰隆一声，第二次崩溃开始。
一声惨哼在崩溃的同时传出，就在这时，又一次的崩溃出现，三次崩溃，几乎让这魂兽陷入进了无法想象的痛楚之中。
若是没有连续崩溃，对它来说还可以忍受，但这连续的三次崩溃，却是让它不由得从心底产生了一股恐惧。
在这恐惧产生的瞬间，它的身子凝聚，正犹豫中，就在这时，王林眼中寒芒浓郁，平淡的说道：“崩！”
轰的一下，刚刚凝聚的魂兽身子再次崩溃，之前印下恐惧，在这一次崩溃中，疯狂的滋生，到了最后，几乎占据了魂兽全部身心。
它身子又一次凝聚后，其双目内透出浓浓的敬畏，却是再也不敢反抗，露出臣服的姿态，低下头。
王林身子一晃，直接踏空而去，片刻间便站在了那魂兽头部，咬破手指，打出一道专用开启射神车的印记，按在了魂兽头上。
这魂兽身子一震，不断地缩小，王林身子跃起，低头看去时，只见那魂兽迅速收缩，片刻之后，便化作一个雾团，这雾团只有拳头大小，散发出璀璨之芒，并迅速凝实起来，好似一个茧。
一阵咔咔之声响起，一条裂缝在这茧上出现，裂缝越来越多，最终崩溃，一只五彩斑斓的蝴蝶，轻轻的闪动了一下翅膀，掀起一片五彩之粉，从那茧内飞出。
这蝴蝶之美，让王林目光一凝。
就在这时，地面上祭坛内那玄阴鼎中的传送阵闪烁，走其内走出一人，此人身子一晃，直奔大门而去，在那大门之上浮现，穿透而出。
这是一个男子，一身青袍，双目透出冰冷。
“此界下族卑民，你们在做什么！”
---------
完成了，没有断更！！下周会爆发的，耳根说出之话，绝对做到！求下月票，再冲一下。

这青袍男子中年，双目冰冷，但却有如耀般之明，双唇不厚，隐有刻薄之相，一头黑发散开，仿若仙中之魔。
他走出祭坛大门，一步便踏空升起，此人身影并非完全凝实，若看去，目光可以穿透其身，看到此人身后的祭坛。
王林身在半空，在其身旁，则是那射神车开启后，幻化而出的蝴蝶，这蝴蝶轻轻的闪动翅膀，使得身体保持在了一种平衡的状态中。
百丈外的仙选族族人，此刻一个个目露警惕，直勾勾的盯着那中年男子，各自退后。塔山更是目光一寒，踏出一步，喝道：“来者何人！”
那青袍中年男子看了塔山一眼，目光更是顺着塔山，在仙选族族人身上一一扫过，最终，看向王林，眼中露出一丝凝重。
“你并非此地之人，是从何处而来！”
王林神色冰冷，这中年男子的修为，他一眼就可以看出，是阳实境界的巅峰，隐约超过自己一筹。
此刻塔山眉头一皱，身子向前一踏，直接一步而去，右手握拳，立刻其身体上的符文闪烁而出，凝聚在他右拳之上，一拳轰向中年男子。
“来者何人！”塔山大喝一声。
“跪拜！”青袍男子目中露出轻蔑，好似看待蝼蚁一般扫了一眼冲击而来的塔山，抬起右手向前一指，一股无形的波纹，以此人手指为中心，刹那间散开，弥漫四周。
塔山身子刚一临近，便立刻面色苍白，身子剧震，他清晰的感觉到，在自己的体内，有一股力量，阻止他靠近，阻止他出手。
这股力量极为强大，仿佛一种本能，一种深深地烙印在了他体内的传承，在那中年男子二十丈外，塔山无法前行，身在半空，他脸上露出痛苦之色，全身震动之下，豆大的汗珠如雨般泌出。
他清晰的感受到，那股阻止自己前行的力量，是从自己身体上那些符文印记中传出，这些符文散出之力，使得他不能去反抗。
仿佛是遇到了天敌一般，即便是自己再强大，即便是自己的实力再进一步，面对这中年男子，依然还是不敢出手。
甚至心神的震动下他有一种极为强烈的感觉，仿佛需要对方一个念头，便可以让自己瞬间崩溃，魂飞魄散。
这种感觉，塔山从小到大，从来没有过，但此刻这感觉出现的刹那，却仿佛是恒久以来一直存在，一直深深地烙印在他们仙选族一族的传承命脉之内。
无法反抗！塔山身子颤抖，尤其是此刻，在那中年男子目光望来的刹那，他甚至有种跪下膜拜的冲动，但尊严，却是让塔山紧咬牙关，硬生生的想要阻止这种来自灵魂深处，来自全身符文烙印的屈服。
一声挣扎的低吼，近乎咆哮的声音，从塔山的喉咙内挤出，他双目此刻充满了血丝，身体外留下的已经不是汗水，而是带着血色。
挣扎中，塔山抬起脚步，向前迈去，这一步，却是让他身子再次颤抖，仿佛面对的，是这天地。
这一步抬起，尚未落下，塔山双目一暗，喷出一大口鲜血，身子再也承受不住，一晃之下如同被有一双无形大手按下，使得其身子蓦然间，跪了下来。
两行血泪，从他的眼中留下，悲哀与不屈服的交杂在一起的目光，从血目内疯狂的透出，但，他的身子，却是无论如何，也不能站起。
只能跪下！
“下族卑民，也敢反抗奴符！若非不想杀你，只需本仙心神一动，便可让你形神俱灭！滚开！”中年男子冷笑。
塔山的身子立刻仿佛被无形的拳头击中，身体内传出砰砰之声，整个人立刻被远远的抛出，一直到百丈外，轰的一下撞在了地面上。
塔山挣扎的爬起，眼露不屈与杀机，大喝道：“你是谁！！”
此刻不仅是塔山，所有的仙选族族人，全部都倒吸口气，呆呆的望着那中年男子，刚才的一幕，太过诡异，让他们有些无法接受。
尤其是那先祖老者，面色苍白，望着那中年男子，好似想起来了些什么，立刻面无血色，身子颤抖。
青袍男子神色冰冷之中带着一丝傲然，平静的说道：“仙人！还不跪拜！”
仙选族先祖老者，此刻惨笑，他毫不怀疑对方的话语，他想起来了，在族内的典籍中，多次描述过祖先见到仙人时那种激动与恭敬。
不需要去猜测对方的身份，只要见到，便立刻会知晓。这是仙选族祖先留下的话语。
老者之前一直不明白，他错误的把那种激动与恭敬，当成了发自肺腑的忠诚，但此刻，他看到了仙人后，却是心中一下子明悟过来。
“不得不激动，不得不恭敬……”老者惨笑，跪在了地上，低声道：“下民，拜见上仙。”
跪下的不仅是他，四周的仙选族族人，在那中年男子的目光下，一个个心神剧震，体内有一股力量，让他们必须要屈服，即便是死，即便是魂飞魄散，也必须要屈服！
一个接一个的仙选族族人挣扎的跪下，低下了头。
片刻后，此地唯一没有跪下的，只有二人，王林，与塔山！
塔山没跪，他已经跪了一次，这第二次，他尽管全身血气云涌，尽管体内那无形的力量不断地冲击，但他的身子，却是挣扎的不让自己跪下！
砰砰之声回荡，大片的血雾从塔山体内喷出，他之前与王林的一战，本就受伤，此刻更是不堪，双目黯淡之下，但却露出发自灵魂的不屈。
王林望着这一幕，渐渐皱起眉头，他看出了很多事情。
“仙选族也好，仙遗族也罢，很显然，都是仙人的奴族，就与那奴印一样，生生世世，世世代代，全部都会成为仙人之奴！
这是烙印在传承之中的奴印，就如同李元的家族一样……”若是没有经历李元的事情，王林此刻断然无法如此清晰的看出事情的始末。
此刻，却是心里一扫而清。
“这种奴印，在这仙选族这里，与他们身上的符文印记结合，便是奴符。很显然，这奴符极为霸道，远远超过了李元一族的奴印。毕竟，李元一族的奴印，只是针对一个仙人产生敬畏。
但这奴符则不然，很有可能是，面对所有的仙人，这些仙选族之人，均都会屈服。这已经不是操控，而是彻彻底底的奴化，使得这一族之人，完完全全的成为仙人之物！
而且，在朱雀星有仙遗族，那么显然，这一族之人，并非少数，而是极多！”王林目光凝重，结合所知晓的一切，他心中浮现出一个大胆的念头。
“很有可能，在无数年前，仙界并未崩溃时，有一族，此族之人实力极强，甚至可以与仙界对抗，但最后，这一族之人被仙界击溃，甚至很有可能四大仙界联合在一起，对这一族之人施展了一个极为强大的神通，化作符印，让这一族之人，世世代代成为仙人的奴仆！”王林看了一眼地面上那些颤抖着身子，跪下中眼露敬畏的仙选族族人，暗叹一声。
青袍男子目光落向塔山，皱起眉头，抬起右手向着塔山一指，塔山立刻身子砰的一下，从全身汗毛孔内喷出大片的血雾，几乎刹那，他便成为了一个血人。
“跪拜！”青袍男子声音冰冷。
塔山双目神色已然黯淡，可目光却是充满了不屈，但奴符的力量，却不是他可以抵抗，好似有无数座山峰压下，他的双膝砰的一下碎裂，整个人跪在了地上。
此刻，四周一片安静，许立国早就见事不好，飞出了老远，小心翼翼的看向这里，内心琢磨着如果煞星不敌，自己是反抗呢，还是投降。
蚊兽盘旋在半空，目光锁定那青袍男子，至于雷蛙，同样在远处腹部鼓起，冷冷的看去。
那青袍男子，扫了王林一眼，没有轻举妄动，他自然看出了王林的修为，尤其是王林身边那扇动翅膀的蝴蝶，更是让他有一种很强的危机感。
“此人不是这卑族之人，他到底是如何进来。看其身上的气息，又不像是仙人……他，是谁……”
这青袍男子目光一闪，没有去招惹王林，而是左手虚空向着下方祭坛一按，立刻祭坛下的大门轰隆隆间开启。
在这大门开启的刹那，一道道黑雾冲出，在天空中化作一头头狰狞的雾兽，在那大门内，之前王林看到的那个女子虚影，此刻出现，但却没有踏出大门，而是冰冷的盯着王林。
天空中的雾兽出现，地面上那些跪拜的仙选族族人，一个个面色大变，但身体内传来的那奴符的力量，却是让他们根本就无法站起身子，这是一种本能，他们，抵抗不住。
雾兽幻化，片刻间睁开双目，露出一道道冰冷的目光，阵阵厉啸回荡之下，那青袍男子右手向着地面一指。
立刻这些雾兽身子一晃，直奔地面冲去。
这一幕，让王林双目一凝。
一头雾兽化作五爪戾鸟，一冲之下便临近一个仙选族族人身前，直接抓其这族人升空，抛出后厉啸一声，直接穿透那族人身体，吞噬之下，这族人身子立刻崩溃，化作血雾被雾兽吸收。
那族人一直到死，都没有出手反抗半点，只是他的眼中，却是有一丝挣扎，但这挣扎，太弱。
另一边，其他的雾兽纷纷临近仙选族族人，抓起一个个，相继吞噬吸收，几乎立刻，血腥的气息弥漫四周，在这气息中，还有一股深深的悲伤与无奈。
每一个死去的族人，均都无法反抗，眼中的悲哀，浓郁至极。在他们的心中，死亡的一刻，升起了明悟。
“或许，这就是我族的使命……”
塔山双膝碎裂，跪在地上，他挣扎的抬头，望着一个个族人如此屈辱的死亡，一声声几乎野兽的咆哮，从他喉咙内传出，他脸上青筋鼓起，仿佛要抵抗符印世世代代的传承本能。
青袍男子冷淡的看着这一切，神色如常。
仙选族先祖老者，此刻身子颤抖，狂风扑面，他身边一个青年，被雾兽卷起，在半空中搅碎，吞噬起来。
几乎下意识的，老者抬起头，一滴带着余温的鲜血，落在了他的脸上，顺着脸颊流下，老者双目内，透出浓郁的悲愤。
“为什么……为什么……”他喃喃自语。
就在这时，一头雾兽飞来，一把住着老者，带起半空，在这一刹那，仿佛有一股来自其族灵魂中最深处的力量，在他的心中如风暴般横扫，这老者眼中露出悲哀，望着青袍男子，大吼道：“为什么！！”
这一刻，随着老者的大喝，地面上那些没有被杀的族人，纷纷挣扎的抬起头，顺着老者的目光，落在青袍男子身上。
这一道道目光，蕴含了无尽的悲哀与愤怒！
“你们的使命，就是喂养雾兽，没有为什么。我不会让你们全部死亡，还需要你们去繁衍后代……”青袍男子声音平静，不起半点波澜。
就在这时，天空中的一头雾兽，一冲之下直奔远处而去，其目标，赫然就是远处建筑群内，那些躲藏在房间里的孩童！
青袍男子略一皱眉，但却没有阻止。
老者惨笑，身子在那雾兽一冲之下，眼看就要崩溃，就在这时，王林轻叹，抬起右手，虚空一指，立刻那要吞噬老者的雾兽，身子轰然间崩溃。老者怔怔的望着这一切，此刻，远处的雾兽已然接近建筑群，甚至在这里还可以听到一声声孩子惊恐的呼唤，他们，在呼唤自己的亲人……
地面上的仙选族族人，一个个挣扎的抬头，试图站起身子，一声声低吼的咆哮，在他们口中疯狂的传来。
塔山尽管双膝碎裂，但他红着双目，却是仍然想要站起，哪怕骨头再次碎裂，他仍然也要如此。
“仙人……仙人……你把我族当成了什么！！我族守护这玄阴鼎无数年，从未间断，可换来的，是什么！！是这些雾兽，是一个个族人的死亡！
现在，我终于知道，这些雾兽，原来就是我们守护之物，原来，我族的使命，就是成为这些雾兽的食物！
既如此，我便要反抗，宁可粉身碎骨，也绝不屈服！！”塔山的咆哮，终于冲破了喉咙，从口中传出。
不仅是他，此刻地面上所有的仙选族族人，一个个均都咆哮起来，红着双目，眉心植物剧烈闪烁，挣扎的想要站起。
那青袍男子神色依旧冰冷，带着一丝轻蔑，缓缓说道：“当年你们一族失败沦为奴从，这，是你们的命！改变不了！”
说着，他抬起右手，向前一按，立刻砰砰之声回荡，地面上的仙选族族人，一个个身体内喷出血雾，其挣扎的行动，立刻便被生生的阻断。
惟独塔山，整个人怒吼中从地面一冲而出，在冲出的瞬间，他身体上传来砰砰之声，却是骨头开始崩溃，但他的身子，却是冲出！
青袍男子目光一闪，右手向前一指，就在这时，王林暗叹一声，他本不愿多管闲事，而且这青袍男子来历极为神秘，居然是仙人！
但此刻，他暗叹中，张口吐出碎片大印，此印一飞，立刻便出现在了塔山与青袍男子之间。
那青袍男子目光一闪，眼中寒芒毕露，右手掐诀，一指之下立刻一道充满了仙气的符文印记，直接幻化而出，直奔王林而去。
“我还以为，你始终都不会出手！”青袍男子身子向前一冲，紧随符文之后，冲向王林。
王林右手虚指大印，立刻此印一晃，便直接飞出，在半空旋转，轰然间砸向青袍男子，与此同时王林身子一步之下，来到了塔山身边，左手在其身上一拍，送出一道元力在塔山体内运转。
塔山的身子立刻被抛出，直奔那冲向建筑群内的雾兽而去。
做完这些，王林转身双指成剑，抬起后猛地向下一斩，立刻那冲击而来的符文，顿时崩溃，化作一股波纹消散。
此刻碎片大印落下，那青袍男子眼中寒芒一闪，双手掐诀，体内仙元运转，立刻一把长枪在其手中幻化而出。
此枪通体白色，散出浓郁的仙气，被此人一把拿住，长笑中直接刺向天空砸来的碎片大印。
轰的一声巨响回荡，那青袍男子身子后退，眼中露出凝重，只是那碎片大印，却也被生生的震退几丈。
“卑族奴符，与我一同出手！”青袍男子后退之际，口中低喝。
他的声音落在地面上那些挣扎的仙选族族人耳中，立刻成为了本能的命令，容不得他们反抗，立刻一个个仙选族族人飞起，眼中透出悲哀与挣扎，但身子，却是如闪电一般，齐齐围向王林。
王林目光一闪，身子后退，那射神车化作的蝴蝶，始终在王林身边跟随，此刻他退后之际，那蝴蝶也是退后，仿若一个影子。
王林内心一动，这第三辆射神车到底具备了何种威能，他现在尚不完全清楚，此刻眼中寒芒一闪，退后之时右手掐诀，立刻一道印决自他手中出现，印在了蝴蝶身上。
王林眼中杀机闪烁，立刻指向青袍男子。
这蝴蝶身子没有半点变化，翅膀仍然轻轻扇动，只不过速度上略快了一点，一片五彩之粉，从这蝴蝶翅膀上落下，飘散四周。
那青袍男子身子立刻停住，眼露警惕之芒，那蝴蝶他之前便早就注意，在那蝴蝶上，有一股让他极为心惊的感觉，若非如此，他早就出手，不会等待现在。
四周的仙选族族人，一个个身子几乎不受操控，齐齐飞出，直奔王林而去，他们的眼中挣扎，越来越浓，但却根本就无法抵抗那种来自传承中本能的力量。
王林目光如炬，盯着蝴蝶，他想要知道，这第三辆射神车，到底有什么奇异之处，就在这时，那蝴蝶扇动翅膀，离开了王林向前飞去，在刹那间，其翅膀一顿，但立刻，便再次轻轻的一扇！
这一扇之下，没有任何征兆，但远处警惕之下没有靠近而来的青袍男子，却是立即面色苍白，他身边没有风，但他的头发，却好似被清风吹拂，向后轻轻的散开。
其体内传出砰的一声，他整个人身子向后一扬，一口红雾从其口中喷出，这红雾在半空中凝聚，居然化作了一只红色的蝴蝶，这蝴蝶刚一出现，便立刻扇动了一下翅膀。
砰的一声，青袍男子前胸喷出血雾，这雾气又化作蝴蝶，扇动了翅膀。
砰砰之声回荡，这青袍男子身子不断地后退，不断被抛出，每一次都有大片血雾喷出化作蝴蝶，每一次蝴蝶翅膀的扇动，都给他造成了难以想象的创伤。
他眼中露出惊骇，甚至还透出恐惧，他根本就无法反抗，身体内的一切，甚至包括其仙元，在这一刻都仿佛不是自己的，而是被一股奇异的力量封印。
血雾中蝴蝶再现，翅膀一扇，青袍男子身子又一次飞出，连续不断，一直退出千丈之外，他眼中的恐惧已然达到了极限。
“雷，爆！”挣扎中，青袍男子几乎嘶吼，他身体内传来轰隆隆之声，右手蓦然间崩溃，化作血肉，其内更是蕴含了毁灭性的力量。
借着这爆发，他面色苍白，暂时恢复了对体内仙元的操控，此刻的他，已然惊魂落魄，内心之骇然几乎占据了身心的全部。
“这是什么神通！！这是什么法宝！！”他这一生，从未见过如此诡异的法宝，他甚至都无法反抗，只是蝴蝶翅膀一扇，就让他险些崩溃。
此刻他毫不犹豫身子一闪，直奔下方祭坛而去，想要逃离。
王林双目一凝，倒吸口气，他与射神车之间有奇异的感应，隐约间，他有一种感觉，似乎此车最凌厉的攻击，尚未展开。
就在这时，王林身边那五彩蝴蝶，轻轻的，扇动了一下左翅！
那速度极快逃至祭坛口的青袍男子，在祭坛大门关上的刹那，身子蓦然间一顿，眼中露出无法相信之色，身子从脚底开始消散，几乎刹那，这消散便波及头部，连同其一切，永恒的消散。
青袍男子死亡之时，幽冥兽体内一处无尽黑色的虚无，盘膝坐着一人，此人全身散发黑气，奇异的是，黑气中居然透着仙力。
此刻，他猛地睁开双眼，直勾勾的盯着前方，眼中露出一丝震惊。
“如此轻易毁我分身……这是什么法宝！”
--------
老猫上午到了，一番招待，很高兴，很愉快，没想到老猫也看俺的书，很惊讶。晚上决定和他好好喝点，不醉不休！

在青袍男子死亡的刹那，祭坛的大门轰隆隆间合并，王林神色如常，可内心却是掀起骇浪，望着身边那轻微扇动翅膀，五彩斑斓的蝴蝶，王林沉默片刻，抬起右手，掐着印记，谨慎的按向蝴蝶。
那蝴蝶翅膀一顿，化作五彩光点，缓缓的散开，片刻后，便再次成为了射神车的样子。
王林内心松了口气，额头隐隐有汗水泌出，对于他来说，这种冷汗的感觉，并不多见，但刚才蝴蝶扇动翅膀间，一个阳实巅峰的修士肉身连同元神崩溃这一点，却是让他内心极为骇然。
“这射神车与子母道枯配合，我可战窥涅！”王林眼中露出精光，四下一扫，四周的仙选族族人，在那青袍男子死后，恢复了正常，一个个眼露悲哀，带着浓郁的茫然，在地面上沉默不语。
远处塔山带着伤而归，手中拿着一个大壶，显然是已经把那只冲向孩童的雾兽吸收，只不过他受伤太重，坚持着回来之后，便一头栽在了地上昏迷过去。
时间一晃，便过去了十天。这十天，王林居住在了仙选族内，此族先祖老者，为他准备了一处很是幽静的地点，供他留身。
这十天，王林没有清闲，在之后与那老者的详细交谈中，王林渐渐地感觉自己之前的猜测有八成可能是对。
只不过此事与他没有关联，王林内心的重点，是如何离开这里。
此地的天空尽头，王林已然去过，如塔山所说，尽头之处，是一片无边无际的肉壁，只不过在其上有蓝色之光透出，如此才使得这里，看起来仿若外界真实之地。
除了上空外，此地大陆的四周，王林也几乎寻找一番，到了最后，始终还是没有任何出口。至此，王林确信，那祭坛内玄阴鼎的传送阵，定然是离开此地的出路！
“先不说那守护传送阵的玄阴鼎之灵，单单是之前的青袍男子，就使得此地极为诡异，那青袍男子自称是仙人，而且他所使用的力量，与仙力相似，但又蕴含了元力的气息。
这一点，与雷之仙界的清水仙君，极为相似，再加上仙选族之人的表现，若从这一幕幕看，这青袍男子有一定的可能，真的是仙人！”
王林沉吟中，走出房间，一步之下，便消失在了原地，在此处大陆的东部一片平原内，王林身影幻化而出。
他身子刚一出现，便有一声欢快的呼啸传来，只见蚊兽在天空飞舞，盘旋几圈后带着狂风而来。
远处的草地上，雷蛙如小山般的身子，趴在那里，眼皮一翻，看了王林一眼后便又闭上。
许立国更是已经无影，不知去何处寻找欢快去了。
蚊兽来临，王林嘴角露出一丝微笑，轻拍了蚊兽之头，此兽脸上露出舒服的表情，再次飞起，在天空盘旋。
王林脚步一迈，踏着草地向前走去，片刻后，便来到了一处空地，这空地约百丈大小，其上青草已经没有，而是被一条条沟壑取代，这些沟壑彼此交错，看起来很是复杂，仿若一个阵法。
王林看都不看地面沟壑，脚步抬起走入其内，在这阵法的中心位置，他盘膝坐下。
雷蛙与蚊兽，自从被王林放出后，他便再没有收回，而是让其自由活动，至于许立国，王林也懒得理会。
这里，是王林在数日前寻到的一处静修之地，驱除了青草后，被他布置了阵法禁制，更是有蚊兽与雷蛙护法，安全性可以达到一定程度。
盘膝中，王林双手掐诀，向着阵法一按，立刻此阵一晃，其内一切全部消失，取而代之的，则是一片草原。
无论是远近，都绝不会看出此地的虚假，即便是真的踏入其内，也如正常一般。
开启阵法后，王林双眼闪烁，他雷之仙界一行，在危机中经历了很多事情，所得之物更是收获极大，只是却一直没时间整理与最终的祭炼。
原本他打算从雷仙界离开后，回到青灵星内重新祭炼一番，但却没有想到居然被传送进了这奇异之地。
“眼下要尽快把雷仙界所得之物祭炼一番，增强实力，如此才可以使得离开之路，变的平坦一些。”
王林沉吟中，一拍储物袋，立刻手中多出一件皮甲，这皮甲很是粗糙，其上还有一些符文暗记，拿着皮甲，王林左手在上轻轻摩挲。
“古神皮甲……”王林沉默片刻，右手向着天空一抛，立刻此甲飞起，刹那间王林张口喷出元神精气。
但见一道白色的火焰突然出现，把古神皮甲环绕，在那火焰下，皮甲没有任何变化，可王林不但没有停止，反而元神精气喷出更多。
这古神皮甲之前的主人，很有可能就是那逍遥子，此人虽说死亡，但显然其当年修为极强，即便失去了存在，可仍然在这古神皮甲上有一丝独立却破损的神识。
“若是再给这皮甲数万年的时间，恐怕其上的那一丝破损的元神，就会自行苏醒，产生另一个意识，从此之后成为这古神皮甲的器灵！”修道至王林这个程度，已然可以看出一些本质，所谓器灵，虽说并非全部，但绝大部分，均都是如此产生。
吐出的元神精气缭绕古神皮甲，时间缓缓过去，这是一个较慢的过程，毕竟这古神皮甲上的神识主人之强大，远远地超过了现在的王林。
虽说此刻破损的残识，但却也不能小看，且最重要的，经过这无数年的演变，这残识已然向着器灵之上发展。
“这器灵虽说珍贵，但若不驱之，这古神皮甲便永远不会真正的属于我，而是属于那器灵，这就和那雨之仙剑一样，其真正的主人，只能是其内之灵。况且，这器灵只是仙人神识，与古神之间相互冲突，虽说这无数年的演变使得它们慢慢融合，但终归却还是不行！”
王林眼中寒芒一闪，闭上双目，坚定了抹去那尚未产生神智的器灵的念头。
时间一晃便是数日，这一天，王林身前那被元神精气炼化的古神皮甲之上，渐渐地的升起一团蓝色的雾絮，这雾絮收缩之间，好似极为痛苦，却是被王林的元神精气生生的从古神体内逼出。
一道道丝线在雾絮与古神皮甲之间相连，在把它们拉开的刹那，王林猛的睁开双目，眼中寒光一闪，立刻抬起右手，狠狠地向下一斩！
斩罗诀一挥而出，斩下的是规则，斩下的是那器灵与古神皮甲之间最后的一丝丝联系！
咔的一声，丝线断开，雾絮飘起，直奔天空而去，就在这时王林一拍储物袋，立刻尊魂幡幻化而出，形成漫天的黑雾，一吞之下，便把雾絮吞下。
古神皮甲在王林前方静静的飘着，收了雾絮后，王林双目一凝，立刻神识散开，弥漫古神皮甲，在其上留下了自身的烙印，这烙印极深，刚一融入古神皮甲内，此甲便立刻散发出一股极为沧桑的气息。
这气息之浓郁，几乎刹那便把四周冲击，形成一个巨大的漩涡，瞬间，王林所在的平原上，出现了一个风暴般的旋转。
在这旋转风暴的中心，正是王林，王林此刻身子一动不动，他清晰的感觉到，在自己神识烙印皮甲的一瞬，一股熟悉的气息，把自己弥漫。
这熟悉的气息，来自皮甲，很熟悉，很亲切……仿佛是多年在外的游子，突然遇到了亲人，这是王林自身的感觉，但同样，也是那古神皮甲，对于王林的感觉。
这是相互的，那古神皮甲不用王林召唤，便立刻靠近，融入进了王林前胸。王林没有任何排斥，而是缓缓地感受着那皮甲融入体内后，那种熟悉亲切的感觉。
古神皮甲彻底的融入王林体内，消散了，在他体内的元神外，古神皮甲把元神包裹，穿在了元神上。
王林双眼内露出精光，他深吸口气，右手一点眉心，立刻天灵之上光芒闪烁，元神一飞而出，太古雷龙样子的元神上，那古神皮甲几乎看不到，可王林却是清晰的感受，元神在防御上，已经达到了一个极为可怕的程度。
“可惜无法尝试具体可以承受的强度，但，应该绝不会弱！”王林元神一动，回到了体内。
炼化了古神皮甲，王林没有停顿，而是张口一吐，立刻一道金光自他口中飞出，在半空一闪，便成为了一把金锁。
这锁通体金色，散出万丈光芒。此物王林记得，这是在闯入雷仙殿传送阵时，从一个雷仙殿使者手中抢到。
那雷仙殿使者的元神，此刻还在尊魂幡内，此人曾言要以重宝换命。
望着金锁，王林直接神识在上弥漫，经过元神这些时日的炼化，此刻却是轻而易举的，被王林抹去了其前主神识烙印。
这金锁立刻暗淡，从半空落下，被王林一把抓在手中。
王林目光一闪，盯着手中金锁，喃喃自语道：“此物虽说不错，但与子母道枯相比，却是差了太多，只是，其内那封印别人的神通，却是很有趣！”王林体内元力运转右手，狠狠地一捏，一把便捏碎了这金锁。

