罗天星域，一处璀璨的星空中，波纹四散，王林身影一步踏出，他脚步略有踉跄，面色有些苍白，与姚长东的一战，太过凶险，稍有不慎，怕是就会身亡。
“姚长东不愧是窥涅初期的真正第二步修士，我与之还是有很大的差距！但若是我达到了窥涅期，杀此人，定然不会如现在这般艰难。”王林眼中露出凌厉之芒，他无法太长时间融入天地，此刻现身后，向前急速飞去，数息后，不假思索，再次融入天地，消失不见。
“眼下要找个地方疗伤，待伤势恢复后，再寻姚家霉头！”
王林身影消失的刹那，星空中波纹回荡，那冰冷的绝美女子，现身而出，她略一皱眉，看了一眼王林消失的虚空，轻声道：“连续两次施展缩地成寸，这许木对于天地之力的掌握，很强！”
此刻若是有熟悉姚家的修士在此，定会一眼认出这女子的身份，此女名为姚冰云，其在罗天东域，被修士尊称为三凤之一！
寒凤姚冰云，姚家三代族人中，其修为可以稳烈前三，为人冰冷异常，即便是面对族人，也冷漠少言。
此女天资在姚家之中，并非绝佳，只能算是尚好，但她对于道的追求，却是难以想象，为了追寻自身之道，她自问鼎之后，便改修家族内的闭神仙术。
此仙术自锁神识七窍，目不可查，嘴不可言，耳不可听，鼻不可言，是姚家内三大禁术之一，很少有人能这般静下心来，另外最重要的，此术之所以被称之为禁术，是因为修炼此术者，稍有不慎便会彻底的沉入那神识自锁之中而亡。
历代姚家族人，均有死于此术者，渐渐地，所修之人便越来越少。
姚冰云，便是以这种状态，在姚家禁地之一的寒冰星上，闭关五百年。
出关后，她为人更是冰冷，仿若万年寒冰，走在哪里，都会带去一片寒意，此女一心向道，心志之坚定，无法想象！
姚家三代族人中，只有两人摸索到了缩地成寸这个神通，姚冰云，正是其一，不但如此，她更是二人中，对于这缩地成寸感悟最为深刻者！
收回目光，姚冰云向前一迈，带着冰冷的神情，继续追去。
这一追逐，便是十天，王林渐渐也察觉到了不对劲，更加谨慎。
十天中，姚冰云紧追不舍，原本以她的性子，是不会参与进家族天穹令之事，有这个时间，她会选择闭关修炼，感悟天道。
不过，姚家老祖血神子，在发布这天穹令时曾说，凡亲手杀许木者，可用姚家全族之力，为其做一件事情！
这，才是让姚冰云动了出手之念的根源！
“妹妹……我一定要救你……”姚冰云抿着嘴唇，身影消失在了虚无，融入天地，继续追去。
这十天的时间，在罗天星域，许木出现这一消息，迅速的传开，尤其是数个家族联合在一起形成的二十八人阻截，被许木杀了二十六人，惟独两人逃出。
这一事件，掀起了一场轩然大波，令一些对许木这个名字有些遗忘的修士，纷纷想起了传闻中，许木在雷之仙界的种种行为。
更让人震撼的，则是这二十八人中，有三个阳实修士，九个阴虚修士，十六个问鼎大圆满，这种阵容，居然都被那许木轻易屠杀，即便是侥幸活下的二人，其中一个回到所在修真星后，立刻宣布，此生其家族与修真星，绝不参与许木与姚家之事！
另外一人则是阳实修士，此人更为狼狈，元神受损，回到了其家族后，立即闭关，同时发布了同样的声明，再不参与此事！
这一系列事情，把许木这个名字，彻彻底底的从罗天星域修士的记忆中，苏醒！
几乎是同一时间，姚家三代族人，窥涅初期的姚长东死于许木之手这件事情，在不知被何人传出后，如同一场风暴，横扫罗天星域！
姚家天穹令下，追杀之人反被杀，这无疑在令所有修士震惊的同时，也对于许木这个名字，更加深刻。
同样的，姚家对于此事的反应，也极为迅速，众多的族人与各自联系的其他修真家族，纷纷向着罗天西域凝聚而去。
这些人数量太多，密密麻麻之下，几乎形成了一道封锁线，不断地缩紧包围。
而此刻，王林极为谨慎，不断地融入天地之间，但却没有大范围的挪移，而是想要把身后那同样可以融入天地之中的追击者甩下。
他虽说没有见过那追击者，但那种如髓入骨的感觉，却是极为深刻，王林索性融入天地之间，不再外出，而是不断地变换方位。
如此一来，比的，便是对于天道的感悟，谁的感悟深，谁就可以在天地之间融入时间更长。
一旦对方先从天地之间出来，那么王林自然可以掌握主动，不让对方察觉到自己所在方位。
王林经历过炎雷子的融身，在那种环境下，元神与肉身长时间的融入天地，此刻咬牙之下，却是硬生生的存在于了天地。
时间慢慢过去，姚冰云尽管对于天地感悟略有深刻，但却没有王林的那般经历，在第十六天，她终于忍受不住，身子从虚无中出现。
在其身子出现的刹那，她神识以融入天地之术隐约间锁定的王林，却是失去了踪影。
姚冰云面色平静，玉手在储物袋上一拍，立刻手中出现了一面小镜，她左手掐诀，好似推衍，拿着镜子，休息片刻后，再次融入天地。
罗天西域与北域交界处的一颗废弃的修真星旁，王林身影一闪之下走出，他现身后面色已然没了血色，毕竟之前受伤之下，又经历了十多人的逃遁，在加上长时间的融入天地，使得其伤势更重，此刻他目光一闪，确定之前的追击者完全被甩开后，松了口气。
“眼下姚家定然已经展开了行动，从今以后，怕是步步难行！”王林身子一晃，直奔那废弃的修真星而去。
此星没有灵力，其上处处废墟，显然是不知多少年前，曾有过其辉煌。
在这修真星内王林寻找了一处盆地，盘膝坐下后一拍储物袋，立刻尊魂幡飞出，化作黑雾弥漫四周，他更是打出了一系列禁制，这才双目一闭，吐纳起来。其身后虚影中，塔山走出，盘膝坐在一旁，塔山的整条右臂已然碎裂，身子多处伤痕，神态略有萎靡。
王林知道时间紧迫，必须要尽快疗伤，使得自己保持巅峰状态，如此，才有活路。
吐纳之际，王林抬起右手，向着身边尊魂幡所化黑雾一抓，立刻便有一个阴虚元神抓在手中，不待对方求饶，直接捏碎，化作一团元力吞下。
片刻后，王林目光一闪，再次抓出一个元神，吞入口中。
运转体内灵力，不断地吸收之中，过了六个时辰，连续吞下了四个元神，一股浩荡的元力，在王林身体外弥漫，他猛地睁开双眼，目中露出寒光，带着杀机，右手在怀里一抓，立刻便有众多储物袋出现。
这些储物袋，都是之前二十八人中被王林所杀者之物，此刻王林不假思索，一一抹去烙印，取出其内所有法宝，统统捏碎，化液之后融入进塔山身体中。
这些人的储物袋中，各种法宝较为齐全，此刻全部被王林捏碎，不断地修补塔山身体。
又过了两日，塔山骨头恢复，虽说还是有些萎靡，但却已无大碍。
王林眼中杀机一闪，整个人一飞而起，塔山紧跟，化作虚影融入王林身后。
在王林身子飞起的同时，他右手向下一抓，顿时黑雾齐齐凝聚而来，在他右手手心化作十丈大幡，被王林一抖之下，收入储物袋内。
就在这时，王林疗伤所在的修真星外，姚冰云的娇影幻化而出，她一脸冰冷，右手小镜一翻，镜面之内所出画面，正是从地面一跃而起的王林。
她神色冷漠，抬起玉手，如葱般食指，向着镜面按去。但，就在其按下的瞬间，那镜面却是先她一步碎裂，砰的一下崩溃。
一股杀气从修真星内冲出，这杀气的中心，正是王林，他整个人如同一把出鞘的利剑，直接一冲而出，在他的身边，无数紫色雷球弥漫，化作轰隆隆的雷鸣，使得王林之速更快。
几乎转眼间，他便从修真星内杀出，直奔姚冰云而来。
姚冰云神色依然平静，她冷冷的盯着迅速向自己而来的王林，抬起玉手，向前一指，立刻一道蓝色的冰晶在其手指之上凝聚，散发丝丝絮状之气。
“冰破！”姚冰云轻声道。
一指冰破，立刻一股寒气疯狂的弥漫四周，阵阵咔咔之声回荡下，以姚冰云手指为首，其前方的大片星空虚无，在刹那间，立刻好似被冰封一般，迅速蔓延。
王林双眼瞳孔一缩，但却没有退后，全身雷球在这一刻，迅猛的冲出，在其身前呼啸，与那蔓延而来的冰封撞击。
--------
被超了，真应了夜里的话，眼前一黑……如同外面的阴天一样，求月票！

轰，轰，轰……一连串惊天动地的声响回荡，王林的所有雷球，全部崩溃，那蔓延而来的冰封，也略有停顿。
就在这时，王林身后虚影一晃，塔山一步踏出，没有受伤的左拳毫不犹豫的轰击而出，与那冰封碰在一起。
与此同时王林更是右手抬起，呼风之术刹那弥漫，形成一股黑风以如此近的距离，向着姚冰云吹去。
王林对于敌人，一向心狠手辣，不管男女！
黑风呼啸，吹袭之下冰封瞬间崩溃，化作无数碎片消散，塔山的拳头，更是在冰封消散的同时冲出，直奔姚冰云而去。
姚冰云神色依旧冰冷，不起半点波澜，在塔山来临的瞬间，此女微微张口，轻吐：“血，崩！”
塔山全身蓦然一震，大片的鲜血从其身体内刹那间喷出，在身体外形成血雾，这一拳，根本就无法打出，便立刻身子被一股大力冲击，轰的一下后退，迅速回到王林身后虚影之内。
这一瞬间，王林也感受到了有一股奇异的力量，从四面八方凝聚而来，这力量仿佛有某种波动，居然使得全身血液随之流转加速，仿若沸腾，要从体内冲出一般。
眼中杀机一闪，王林右手一握，立刻呼风之术那纵横四周的黑风立刻凝聚，化作一头黑龙，此龙张口一声咆哮，顿时便有大片的阴风吹出，直奔姚冰云而去。
姚冰云面色第一次微变，盯着那黑龙出来的阴风，立即双手掐诀。
就在这时，王林却是身子向后一退，整个人融入虚无，对方也可以融入天地，如此一来，之前的那种战斗方式，对这女子，却是没有作用。
王林目露果断，这女子，他打不过，既如此，索性迅速逃遁！
一退之下，王林脚下出现波纹，身影消失，那姚冰云正要追去，但黑龙的阴风却是出乎她的意料，即便是融入天地之中，也还是无法避过。
姚冰云脸上寒气浓郁，双手掐诀之下，立刻在其双手之前出现了一个蓝色的元丹，这元丹色泽鲜艳，散发出绚丽之色，它出现后，立刻便迎向阴风，阵阵咔咔之声回荡下，阴风消散，只是那蓝色的元丹，却是颜色立即黯淡下来，仿若失去了灵动。
姚冰云面色阴沉，一把抓着蓝丹，盯着远处王林消失的方向，一晃之下，继续追去。
她自出道以来，却是从未遇到如此难缠的人物，这般追寻之下，居然还是没有把对方留住，此刻姚冰云一脸冰冷，神识在融入天地之际散开，寻找波动。
王林融入天地，目标直奔罗天北域而去，他心中有一个大计划！
罗天西域与北域之间，有一片星河，穿过这里，便可进入北域，但，此刻，在这星河外，无数修士密密麻麻几乎连成一片，齐齐向着罗天西域而来。
并非仅仅是这里，此刻，整个罗天西域内，聚集了大量的修士，这些修士之中除了姚家族人外，绝大部分都是姚家族人各自联系的修真家族。其中，罗天西域的本域修士，更是占了一大半。
这些人认定了王林必死无疑，此刻自然不担心报复，大范围的出动，只为姚家的重赏。
实际上真正姚家族人，反倒不是很多。
这些人密密麻麻，封锁了所有出路，更是有人时刻不断地干扰四周天地之力，使得天地之力处于扭曲之中，不会让人通过。
王林身影在交界星河万里外显露而出，他神色阴沉，眼中杀机越来越浓，盯着前方，在这里，他就可以感受到一阵阵强大的波纹传来，这么多的修士同时干扰天地之力，即便是融入天地，也无法确保可以安然而过。
一旦若是在半途中被逼出身影，在如此多的修士围攻下，王林自认，必死无疑！
“姚家！！”王林咬牙，转身向后一晃之下消失。
就在这时，忽然远处几道神识疯狂的横扫而来，其中一道更是毫不犹豫的立即干扰四周天地之力，紧接着，远处一声声呼啸此起彼伏，大量的修士疯狂的冲来。
天地之力受到干扰，王林身子一晃，在千丈外出现，他神色更加阴沉，迅速向后逃遁。
“许木，他在这里！！”
“许木在这，杀！”
“许木，他就是许木！”
一声声大喝，从四面八方传来，一个个身穿各种服饰的修士，纷纷展开速度冲来，这些人中，可笑的是没有任何姚家之人！
真正的姚家族人，却是在后方，冷冷的看着眼前的一幕。
说不上是谁更聪明，在姚家之人想来，用利益之事，换取一些修真家族助战，可以省却很多力气。在那些修真家族看来，同样如此，既然很多修真家族都已经出现，这许木定然是必死无疑，只要出战，便有好处可拿，若是杀了那许木，更是好处更多。
如此一来，为何不出！
王林身子不断地后退，脚下波纹四荡，形成大片的波动，他目光阴冷，带着寒芒，一一在前方紧追自己而来的身上扫过，把他们的样子，深深的刻画在了脑海中。
在这些修士各种神通与法宝冲击而来的刹那，王林身子一步之下，消失在了原地，融入天地之间，尽管前方天地之力扭曲，但王林不去前行，而是后退，就不会受到太多干扰。
“姚家，既然你们展开如此行动，王某若不好好地报复一番，就妄自称为逆修！还有那些帮助姚家的修真家族，若没有这些受重赏围攻者，只凭借姚家族人，无法形成这样的包围！”王林带着冷笑，消失在了原地。
前方冲击而来的修士，看到王林的这个表情，立刻有不少人为之心寒，这种表情，这种浓郁的杀机，只代表着一件事情，王林，要大开杀戒！
“既然你们喜欢封锁，那便来吧！”王林融入天地，以极快的速度后退，在这一过程中，姚冰云的气息立刻锁定而来，王林目中杀机一闪，没有任何停顿，在罗天西域某处星空，他身影幻化而出，在其前方，有一颗修真星！
这修真星叫什么名字，王林不知，但他出现后，却是一步之间便来到这修真星上，神识一扫，此星之上居然没有问鼎大圆满以上的修士。
这是一个鲜明的信号！以这修真星的灵气程度，绝不可能没有阴虚以上修士，这些人，定然参与了追杀自己的大队！
实际上，王林的猜测极为正确！在这时机，若是一个修真星上阴虚以上修士大量减少，只有这一个答案！
王林眼中杀机浓郁，一冲而出，这修真星上凡是婴变以上修士，他只要看到，便立即毫不犹豫的一指弹出。
“参与我与姚家之事，就要小心我的报复！若不把这些修真家族驱散，震退，只会是有越来越多的修真家族，参与进此事之中！
解决这一事情的唯一方法，就是震慑！而最有利的震慑，就是屠星！”王林双目露出杀机，他本就不是一个善人，此刻被姚家以及这些修真家族逼的无法离开罗天西域，更是在众多修士的包围下，活动范围只会越来越少，若是再不狠辣一些，怕是只能等死！
况且，更让王林心中焦虑的，则是姚家以及其他修真家族之中的高手，那些踏入净涅期的大神通修士，这些人，恐怕也会随时赶来，哪怕一个，都足以让王林无法抵抗！
东临星在罗天星域，为何会声名赫赫，让人提之，便会心神剧震，不敢招惹，因为东临星每一代的传人出现，但凡有招惹者，必会屠星！
以血腥为代价，才可以让所有人记住！
王林本不想这么做，但此刻，却是被逼，只能如此，只能以这种方式，才可以让绝大部分为了重赏参与此事的修真家族，避退！
没有凄惨之声传出，王林好似化作了一股索命的旋风，在这修真星上横扫而过，只是用了不到半柱香的时间，他一晃之下，融入天地，消失不见。
只留下了这一个血流成河，再无半个婴变以上修士存在的修真星！至于凡人，王林没有伤及半个，甚至化神以下修士，王林知晓这些人不足以牵连进此事，没有出手。
在临走之前，他抬起右手，向着大地虚空一按，一声剧烈的晃动之后，在大地之上，出现了两个大字！
“许木！”
王林离开之后，立即虚空波纹散开，姚冰云走出，她一眼就看到了这修真星上的一切，却是面色极为阴沉，眼中露出杀机，一晃之下，继续追去。
王林双目通红，在这罗天西域内不断出现，每一次出现，旁边定然会有一颗修真星，其上若是阴虚修士都在，那他便会转身离开。
可若是遇到那种没有任何阴虚修士存在，显然是参与进了追杀自己的行列中的修真星时，那么一场血腥的屠星，便会展开！
“这是你们逼我的！无冤无仇之下，你们为姚家重赏追杀于我，这便是因，我屠星之事，便是果！你等因果，自入轮回！”王林并不嗜杀，但此刻被逼，却是不得不如此！
短短的三十天内，一场血腥的风暴，横扫整个罗天西域，一件惊天动地，令所有修士为之愤怒，但同时却又极为惊惧的消息，疯狂的传开。
超过数十个修真星，被人屠杀了所有婴变以上修士，血流成河，只留下许木这两个大字被深深的刻在地面上。
这是赤裸裸的报复！对于所有参与追杀的修士，彻彻底底的报复！这种行为，是魔道之行，魔道子，这个称号，不知从何人口中第一个传出，落在了王林头上！
“参与我与姚家之事，需要付出代价！”
--------
月票榜杀机四伏，求月票！明天三更报各位道友月票之恩！

这赤裸裸的报复，在不断地上演之后，仿若晴天霹雳，使得追杀王林的那些修真家族，一个个心神剧震。
对方没有杀婴变以下修士，这便是留下了一线生机，但其内那血腥的含义，却是不言而喻。
“若再参与此事，所杀就是婴变以下！”
无数愤怒的风暴，立刻爆发，那些被屠星的修真家族修士，仿若疯狂，没有任何退缩，誓言寻许木报仇！
但，更多的修真家族，却是犹豫起来，尤其是罗天西域本地的修真家族，也不知谁先带头，悄然离开，迅速赶回各自修真星。一时之间，弥漫了罗天西域的封锁线，顿时稀薄起来，众多的修真家族在王林这血腥的报复下，衡量许久，缓缓退却。
毕竟，为了姚家的一些利益，从而使得家族小辈弟子面临灭顶之灾，此事，超出了他们的底线。况且最重要的，王林的手段，让这些罗天星域以家族为利益核心的修士们，从心底产生了寒意。
他们可以感受得到王林的疯狂，深知若是继续下去，对方不知最终会干出什么样的事情。
除了罗天西域的修真家族外，其他三域之人，也犹豫起来，但却并没有太多修士离开，毕竟他们家族所在修真星，不在这罗天西域，这许木眼下是必死无疑，只不过是死前最后的挣扎罢了。
此人即便挣扎的再疯狂，也只能在这罗天西域而已，他无法离开，自然就谈不上报复的机会。
虽说如此，但王林仍然可以感受到，在这罗天西域内，来自封锁线的压力少了很多，只不过这段日子以来，那同样可以融入天地之中的女子，却是追击的越来越近，甚至有那么几次，几乎险些追上自己。
王林眉头紧皱，对方追击的太紧，而且在这罗天西域中，可供王林移动的范围，也迅速的收缩，如此一来，若不尽快寻个方法冲出，自会危矣！
星空中，王林身影幻化而出，他皱着眉头，眼中杀机在这些日子来的凝聚下，颇为浓郁，仿若可以化作实质一般。
“那追击我的女子，修为至少是窥涅中期，此女，以我之力无法杀死，却是有些麻烦！”王林眼中精光一闪，身子一晃消失在了原地。
他身影刚一消失，立刻姚冰云在虚空中踏出，此女脸上带着煞气，出现后凤目看向远处，冷声道：“你跑不掉！”
她一步之下，融入天地，继续追击而去。
王林这一次融入天地，却是抱住务必躲过姚冰云的念头，有此女追在后面，他根本就无法离开。
以长久的融入天地，损害自身的方式，王林终于再一次使得姚冰云的锁定失效，只不过如此一来，却是消耗了三天的时间。
这三天，罗天西域的修士组成的封锁线，越加的收缩，仿佛一个不断收拢的圈！
一股浓郁的杀机，在封锁线内凝聚，这杀机太浓，几乎形成了一场风暴，使得大片的星空尘埃倒卷。
暂时甩开了姚冰云的锁定，王林身子一晃之下，出现在了一处没有任何生命气息的废弃修真星旁。
仔细看了一眼这修真星，王林眼中露出精光，喃喃自语道：“就选择它了！”
王林知晓时间紧迫，那追击自己的女子，除了可以融入天地之外，定然还有另外一种类似推衍的方法可以推算出自己的方位。
如此一来，他抢的便是眼下这短暂的时机。王林双手掐诀，一道道元力波动散开，化作无数烙印直奔这废弃无人烟的修真星而去。
这些烙印落在修真星上，立刻一闪之下消失，王林身子没有停顿，绕着此修真星，不断地打下烙印。
一个时辰后，他面色略有苍白，身子一步之下，直接踏入这修真星上，此修真星上废墟众多，大地处处裂缝，江海已然干枯，充满了浓郁的死气。
王林身子落下后，立刻一拍储物袋，立刻尊魂幡在手，一抖之下，尊魂幡化作黑雾弥漫天地，在这黑雾内，血祖之魂双目紧闭，全身被无数封印弥漫，在他的四周，则是尊魂幡内无数的魂魄。
王林不假思索，右手一抓之下，立刻便从尊魂幡内拿出一个阴虚元神，捏碎之后抬起左手，直接按出一个烙印。
立刻那化作元力的阴虚元神身子一颤，目中露出可怕的寒芒，在王林一抛之下，这阴虚元神立刻融入大地，消失不见。
王林略有气喘，当年李元临走时，曾把破灭禁制全部传授给他，虽说没有传承破灭心禁，无法全部施展且威力不足，但其中还是有一些禁制，不需要心禁，也可施展！
九绝损神阵，便是其中之一！更是李元传授的禁制中，被称为三大禁术禁制之一！
此阵不需要破灭心禁，但却需要大量的元神，李元虽会此阵，但因这阵法禁制要求太严格，他却是从来没有布置过。
王林面色略有苍白，但却没有停歇，而是继续在尊魂幡内抓取元神，阴虚元神不多，毕竟其中绝大部分都被王林吞噬，他索性取问鼎元神，不断地打下烙印后，放其融入大地。
数个时辰后，王林面色更加苍白，他目光一闪，盯着血祖元神，略一犹豫后，眼中露出果断，抬起右手，直接取出，在其眉心留下烙印后，没有仍开，而是依然让其在尊魂幡黑雾内。
深吸口气，王林没有任何犹豫，不假思索直接身体一沉，便直接沉入到了这修真星的内部，整个人收紧一切气息，不露半点，更是施展出了当年李元传授的隐匿之术。
这隐匿禁制之术，极为神奇，当年李元施展后，王林便是没有察觉出半点，只不过此术必须要拥有破灭心禁后，才可以完善，否则的话，依然还是有被别人察觉的可能。
这也是王林之前被包围时，没有施展此术的原因。
他沉入这星球内部，盘膝而坐，双目杀机闪烁，喃喃自语道：“姚家，还有那些追杀我的修真家族，王某给你们准备了一份大礼，眼下，只不过是前奏罢了！”
冷笑中，王林闭上双眼，整个人不露半点气息，仿若与这修真星融为了一体。
时间渐渐过去，三天后，罗天西域修士组成的封锁线，不断地收缩之下，在王林隐身的修真星外，第一波修士，来临。
这些修士的前方，有一个女子，此女，正是姚冰云，她神色冰冷，右手掐诀好似推衍，目光落在了王林隐身的修真星上，双眼一闪，冷声道：“那许木，就在这里！”
在姚冰云的身后，还有两个姚家族人，这两人一男一女，身穿华服，此刻神色自然，其中那男子轻笑道：“此人怕是知晓自己躲不过去，在这里布置了什么阵法！”
这青年说着，身子向前一踏，直奔前方修真星而去，姚冰云略一皱眉，同样迈去，在他们身后，那些助战的修真家族修士，一个个纷纷展开速度，齐向修真星飞去。
只不过，包括那青年在内，所有人都是在这修真星外停下，没有人真正的踏入其上。
“各位道友，还请助我姚家，把这修真星毁掉，如此一来，不管他许木有什么阴谋诡计，都让他随着修真星崩溃！”那姚家青年微微一笑，高声说道。
四周修真家族的修士，纷纷应诺，彼此毫不犹豫，迅速展开神通之术，向着修真星，展开了凌厉的攻击。
一时之间，各种元力神通轰隆隆之际，全部落在了这废弃的修真星上，砰砰之声回荡天地，这修真星立刻剧震，大片的碎石脱落，仿佛将要崩溃。
姚冰云皱起眉头，她追寻王林多日，深知对方极为机敏，断然不会留下如此大的一个破绽！
只见那不断崩溃的修真星，随着众多修士的攻击，大片大片的碎石散开，漂向四周，巨大的裂缝仿若沟壑，在这修真星上不断地弥漫，到了最后，随着那姚家青年冲出后展开了姚家仙术，这修真星的崩溃，立刻剧烈起来。
浓郁的波动散开，渐渐地，远处一道道剑光呼啸，却是另一波封锁线的修士来临，这些人一看到眼前的一幕，没有任何询问与废话，直接对着那残破的修真星展开了进攻。
姚冰云眉头越皱越紧，她总感觉此事有些不对劲，但一时之间，却是想不出缘由。
无数神通之术的攻击，使得那修真星大片的崩溃，众多的碎石散开，使得此地四周，几乎全部都是碎石。
到了最后，只听轰的一声惊天响动之后，一股浓郁的波纹疯狂的散开，这修真星，彻底的崩溃！
这一次崩溃，充满了毁灭性的力量，连同其内的一切，都可以瞬间死亡。
大片的碎石带着冲击之力向外四射，整个修真星的坍塌，使得四周的天地之力产生了浓郁的扭曲，回荡一股充满了死气的波纹。
此刻，这剧烈的声响传荡之下，远处又有无数道长虹飞来，正是又一波封锁线的修士！
姚冰云心中那种不安的感觉，越来越强烈，她猛地看向四周，只见一片片碎块漂浮，弥漫方圆万丈，几乎把所有的修士全部包围一般。
“不对！！”姚冰云双目一凝，正要提醒。
但就在这时，忽然万丈外最远处的一块碎石之上，蓦然间散出一道紫色电光，这电光游走之下，立刻与不远处另外一个碎石连接。
没有结束，在刹那间，只见所有的碎石之上均都有电光闪烁，几乎瞬间，万丈内那无数的碎石，立刻便被电光连接。
阵阵噼里啪啦的声响回荡之下，在这万丈内，形成了一道电光封锁！
这一切，是在瞬息间完成，快到不可思议，几乎是在四周修士刚刚察觉的片刻，便立刻成型！
与此同时，在其中一个碎片之上，立刻散发出一股阴虚修为的波动，在这波动出现的瞬间，这碎片砰的一下崩溃。
仿若一个阴虚修士自爆一般的力量，形成一股巨大的冲击，使得在那碎片四周的修士，凡是低于阴虚者，全部重伤，甚至还有两人，直接喷出鲜血，双目立刻暗淡下来。
这一个碎片的自爆，仿若是一个信号，紧接着，一个个碎片陆续的崩溃，到了最后，在这万丈之内，所有碎片自爆形成的力量，疯狂的在其内冲击。
一声声怒吼与咆哮，在这万丈内回荡，被包围内的修士，一个个纷纷展开各自神通，在抵抗这风暴的同时，迅速向外冲去。
只是这股自爆的力量此起彼伏之下，相互融合在了一起，如此一来，却是极为顽强，弥漫之下，若是有修士身亡，那么其元神根本就无法逃出，立刻便会被这风暴吸收，紧接着立刻自爆，成为了这力量的一部分。
但，这些追杀王林的修士与姚家族人，其内阴虚阳实境界者，众多，如此一来，短暂的骚动之后，他们联合起来形成的反击，却是强的难以想象。
尤其是这里面，以姚冰云为首，往往出手之际，那自爆形成的力量便会大范围的崩溃，这一幕，就仿佛是万丈形成的风暴向内收缩吞噬，但吞到了一半，却是无力再吞，反而在众多修士的反抗下，不断向外扩张。
一时之间，在这万丈之内，轰隆隆的声响不断地回荡，就在这一瞬间，一股黑雾无声无息弥漫四周，阵阵凄厉的嘶吼疯狂的传出，黑雾中，血祖的元神，缓缓地凝聚。
在血祖元神出现的刹那，一个冰冷至极的声音，回荡：“爆！”
这声音，是万丈外，唯一的一块没有崩溃的碎石内传出。随着这声音的出现，黑雾内血祖的元神，蓦然间散发出浓郁的血光，崩溃。一股波纹，在崩溃的刹那，疯狂的向外散开。
凡是碰触到这波纹的修士，除非修为极高者，否则，立刻便会随之消亡。
罗天北域一个修真家族的阴虚修士，此刻双目露出骇然，他距离血祖元神很近，此刻在血祖元神崩溃之下，却是惨哼一声，整个身子直接碎裂，就连其元神，也无法逃出，全部消散。
在他身边，另一个来自罗天南域的修士，惊骇之下刚要冲出，但立刻便身子一僵，被波纹碰到，砰的一声，身子崩溃化作血雾。
一时之间，万丈之内死伤无数，王林身影出现在万丈外，右手虚空一抓，立刻黑雾向他手中凝聚，化作尊魂幡被他抓住手里，放入储物袋。
他身影一晃，直奔前方而去。但就在他身影将要消失的刹那，姚冰云却是一步之间临近，玉手双指虚空狠狠地一点！
她凤目含煞，这一指，虽说点在虚空，但却极为狠毒！她准备这一指，已经很长时间，等的就是王林现身的一刻！
她自信这一指，绝对可以要了许木之命，此指内蕴含了仙术神通，名为损神印，专伤元神！
“区区阳实修为，在损神印下，断无活命之幸！”
王林身子一颤，在百丈身影外被逼出，直接喷出一大口鲜血，面色瞬间苍白，仿若死灰，但身子却是没有半点停顿，头也不回再次融入虚空，直接远遁而去。
“没死！！”姚冰云一怔，眼中露出精光，身子向前一冲，再次追去！
万丈内的血祖元神自爆形成的崩溃，使得追杀王林的修士，大片的死亡，没有人可以想到，这许木居然还有这一杀招！
尤其是在那万丈内，还有姚家数个族人，同样没有逃出，死于其内。
此刻随着波纹消散，万丈内一片血雾弥漫，这一次，死的人，实在太多。只是，这些只不过占据了追杀王林大军的一小半，远处一道道长虹呼啸而来，渐渐所有进入罗天西域的修士，全部凝集在了这里，万丈杀戮，让他们心神剧震的同时，对于王林的杀机，更浓！
“绝不能让这许木逃走，否则的话，此人一旦报复起来，将是一场浩劫！”
“眼下已经不是这许木与姚家之战，而是一场灭魔之战，只有杀了这魔道子许木，我等才可以安心！”
“追！”
这些后来的修士，一个个直接冲出，直追王林而去，在他们之中，姚家族人更是双目通红，迅速追去。
这一战，死于万丈大阵内的修士不计其数，许木之名，在罗天星域，立刻疯狂的传开，即便是一些修为高深的老怪，也把目光，投向了姚家与许木的纠纷之上。
以一人之力，对抗无数修真家族与姚家的追杀，不但没死，反而连杀数人，获得魔道子称号，更是以奇异的阵法之威，杀了无数修士，使得所有追杀者，心神剧震！
甚至还使得一些修真家族，胆颤心惊，退出了追杀行列，这一行为，使得许木，成为了罗天星域内，一颗新星！
有关许木与姚家在罗天西域的一幕幕战况，在有心人的传出下，被罗天星域众多修士全部知晓。
许木之名，扬威！
雷仙殿内，云阁之上，清水从打坐中睁开双眼，望着远处，喃喃自语道：“此子颇有我当年作风，很好！”
---------
今日三更9000字！

追杀没有结束，反而更加的激烈，在王林的身后，无数修士化作一道道长虹，密密麻麻之下，仿若流星一般，迅速的追击而去。
王林身影在虚空中幻化而出，略一踉跄，面色苍白之下再次喷出一口鲜血，他神色阴沉，眼中杀机更浓。
“若非有古神皮甲，那一指神通，我必死无疑！”王林向前冲出数丈，再次融入天地之间，迅速逃遁。
前方没有了封锁，天地之力平稳，但王林却没有直接逃出至身后修士追击不到之位，有那姚家女子追击，王林知晓自己无论逃到何处，对方都会追上。
况且，即便是没有那追击的女子，王林也不会选择逃出太远以至于身后修士无法追上，王林为人行事，秉承人不犯我，我不犯人，但人若犯我，我必杀人的原则！
身后的修士如此追杀，已然把王林的杀机与怒火点燃，他岂能轻易的把这些人放过。
“想杀我，需要付出代价！”王林眼中寒光极浓，一晃之下，融入天地。
罗天西域与北域之间的交界，被无数追杀王林的修士一冲而过，这些人速度极快，一个个纷纷展开大神通之术，挪移之下不断地追击，在他们的身上，杀机相互凝聚在一起，仿若一把出鞘之剑，直逼王林。
王林身影出现在罗天北域，这里，是他从联盟星域来临后，第一个所在之处，此刻重新回来，却是没有半点心绪波动，而是神识散开，不断地寻找着什么。
片刻后，王林神色一动，其身后星空波纹回荡，王林毫不犹豫的，直接一步迈出，在那波纹中姚冰云出现的刹那，王林融入天地消失。
姚冰云脸上煞气浓郁，冷哼一声，继续追击而去。
时间不长，在他们身后，一道道长虹呼啸，却是那些追杀王林的修士与姚家族人，迅速而来。
王林这一路上，就是为了等这些修士，所以并未走出太远，始终保持一定的距离，他心中蕴含着天大的杀机，这些人，他一个也不想放过，全部要一网打尽！尤其是那同样可以融入天地之间的冰冷女子。
唯有如此，他才会有短时间的松懈，否则的话，在这些人的追杀之下，他甚至连休息的时间都没有。
不但如此，就连这些追杀者的家族，王林也不打算放过，他已经警告了，可这些人还是执意追杀自己，既然如此，那就要付出代价！
蕴含着浓郁的杀机，王林眼中的冰冷，更浓。
在这罗天北域，王林身影从天地之间出现的次数多了不少，每一次出现，他都会立刻神识散开，寻找起来。
只不过立刻，他便要迅速收回神识，不能浪费半点时间再次融入天地，只要慢上一点，便可被那姚家女子追上。
如此一来，他的速度便大范围的缓慢，那些追击而来的修士，渐渐地在这罗天北域内纵横，只不过这些人中，那些来自罗天北域的修真家族，却是一个个犹豫起来，甚至有的已然选择退出。
毕竟罗天西域屠星的一场场事件，让这些人心神剧震，在罗天西域时这种感觉虽说强烈，但却没有切身之痛，可眼下则不然，一旦那许木发起狂来，后果不堪设想。
有了这种想法后，那些来自罗天北域的修真家族，缓缓地退后，各自散开，只不过并非全部，依然还是有一些不知死活者，明明家族就在罗天北域，但仍然追杀不断。
在罗天北域中心位置，距离五大主星较近之处，王林身影幻化而出，这里的一切，他很是熟悉，尤其是距离这里不远的冉云星，他更是居住了近百年。
此刻回到这里，他没时间感慨，神识散开之后，却是立即双目精光一闪，露出兴奋之色。
“找到了！它果然还在罗天北域！”
王林身子一晃之下，直奔五大主星而去。
在罗天星域内，五大主星旁，在数年前，突然多出了一物，此物当年被很多修士亲眼看到，是一个庞大无比的奇异生命体，它的形状，成椭圆，无数触须延伸开来，望之极为可怕。
好在此物并未伤人，而是来到五大主星旁后，身子收缩，居然化身成为了一个巨大的星球，在这数年的时间中，无数星空的尘埃被吸引而来，粘在了其上，形成了薄薄的一层大地，远远看去，此物与修真星，实在是没有半点区别。
但，罗天北域的修士却是知道，此物，绝不是修真星，不能招惹，即便是路过，也会远远地绕开，不敢踏入其上。
一片浓郁的黑雾，渐渐地弥漫在了外围，散发出阵阵阴森的气息。这里，在数年前，便几乎成为了罗天北域的禁地！
它，正是当年的望月！
这一日，在望月所化的星球之外，王林的身影一步踏出，他盯着望月，眼中露出谨慎之光，但却是毫不犹豫的，一步之下，直接冲入雾气内。
在王林整个人进入望月所化星球外雾气的刹那，姚冰云的身影出现，她盯着望月外的雾气，秀眉皱起。
“此人一路引人来到这里，定有诡计！”姚冰云目光一闪，好似可以穿透那雾气，看向其内部。
就在这时，远处一道道长虹呼啸而来，那些追杀王林的修士与姚家族人，纷纷来临，其中那些本就是罗天北域的修士，却是早在半路上，就感觉有些不妙，此刻看到那望月所化星球，立刻一个个面色阴沉下来。
“此物不是修真星，而是一个奇异的凶兽所化！当年我便亲眼看到此物化作星球的过程！”
“此物虽说没有攻击力，但显然不是善物，那许木把我等引到这里，莫非是想要借此物杀人不成！”
姚冰云没有轻举妄动，而是谨慎的观察。
此刻，王林却是直接穿透了黑雾，来到这这望月之上，地面上大地极为稀薄，一根根触手摇曳，与当年相比，好似没有太大的变化。
王林嘴角露出冷笑，身子一晃，便直接沉入望月体内，顺着当年的痕迹行走，直奔望月体内其骨头所在之处。
“来进攻吧，只要你们把望月激怒，一切就都可以解决了！”王林眼中闪烁阴森之芒。
---------
第二更送到！

早在被姚家族人与众多修真家族追杀之初，王林便心中有了借望月之威的计划，望月之强，让王林记忆极为深刻。
若是这望月发怒，那么姚家族人与那些修真家族的修士，又算得了什么！
此刻，王林在这望月体内一路速度极快，丝毫不顾及是否会刺激到望月，直奔其当年骨头所在之地。
没过多久，他便来到了深处，目光所望，只见半截望月骨，被重新的凝聚在了那里，当年王林本打算拿走全部，但最终却是不得不放弃半截。
此刻他双目一闪，喃喃自语道：“当年贪狼的那件奇异无比的宝贝大鼎，就是被这望月吞下……”
想起那大鼎，王林怦然心动，此物他仔细分析过，有八成把握，就是当年古神涂司炼化后不甚满意，随意丢弃之物。
若是换了个时机，王林断然不会动那大鼎的念头，毕竟望月太可怕了，它苏醒后，将是一场浩劫。
但眼下，既然外面有那么多修士帮其消散望月怒火，王林却是一咬牙，内心有了决断。
他身子一晃，在这望月体内不断地游走，但同时，其神识却是散开，王林知道，这望月体内并不安全，随时都会有小型的望月出现，当年他撬望月之骨时，便曾遇到一头，费了好大的力气才逃走。
此刻，望月所化星球外，无数修士密密麻麻包围了四周，这些修士一个个目露迟疑，许木的狠辣，他们在这一路的追击中已然彻底的见识，并且深入骨髓。
稍有不慎，便会身亡，在这种情况下，当他们看到王林进入这星球内，第一个想法就是这里有古怪。
再加上罗天北域的修士议论，却是让所有人都知晓，眼前这个星球，是一个奇异之兽！
“即便此物真的是一头凶兽，那又如何！以我等之力，别说此物没什么攻击力，即便有，齐力之下，也可杀之！”姚家族人中，一个中年男子，盯着望月，冷笑道，眼中露出不屑。
在他姚家的典籍中，记录过很多仙界时期存在的凶兽，其中有一些，甚至比眼前所看之物还要庞大，但最终，这些凶兽却是均都被仙人联手之下杀死。
而眼前之物，家族典籍内根本就没有记录，很显然，此物根本就不入流，否则的话，自然会出现在家族传承至仙界的典籍内。
“此物，杀之不难！”姚云海收回目光，他身为姚家三代族人，虽说修为不算顶尖，只有阳实巅峰，但却为人极为自傲，眼下看到这望月，却是根本就没看在眼里。
姚冰云盯着望月所化星球外弥漫的黑雾，目光一闪，娇影直接一跃而出，直奔雾气，她这一动，立刻起到了带头作用，在她之后，陆续有一些自持修为高深的修士，冲入黑雾内。
姚云海也是其中之一，一步之下，整个人化作一道长虹，踏着脚下飞剑，进入雾气之中。
渐渐地，越来越多的修士进入雾气，这些人除了极个别之外，大都目光闪烁，在雾气内神识散开，确定无危险后，穿过雾气来到了望月所化的星球之上，展现在他们面前，便是地面上那无数摇曳而动的触手。
这诡异的一幕，让这些冲入者为之一顿，但立刻，便有人四下散开，分别寻找王林的踪迹，更有一些人，选择进入这星球的内部，一探究竟。
姚冰云一步之下，顺着摇曳的触手落在地面，直接沉入地底，在她身子沉下的瞬间，她便有种不妙之感，四周的一切在她感觉，很是诡异。
这种感觉随着她不断地下沉，越来越强烈。
“这到底是一头什么凶兽……”
沉入地底的，并非姚冰云一人，姚云海也同样沉入，在这望月体内，毫无顾忌的横冲直撞，直奔下方而去，在他的身后，还有几个修士紧跟。
并非全部修士都进入这望月所化星球，在外面，仍然还是有大量的的修士包围，其中也有一些姚家族人，目光炯炯，在外接应。
如此多的修士沉入望月体内，使得这望月所化的星球，出现了一丝震动，这震动很轻，若是不注意，根本就不会察觉，即便是在望月体内，这种震动也不是很明显，只是会让人感觉来自四周的压力，好似一下子大了一点点。
但，这种震动却是让此刻游走于望月体内的王林，身子蓦然间一顿，停止了一切行动。王林嘴角露出阴森，喃喃道：“有了苏醒的迹象！这望月在这沉睡状态下时间不长，稍一刺激，便可苏醒……就让我，帮你苏醒的更快一些吧！”
王林眼中寒芒一闪，向前一冲，直奔前方望月之骨的顶端而去，那里，是望月的一处敏感之位，当年王林来到这望月体内时，想法设法的不想让望月苏醒，但此刻再来此地，却是一切改变。
行走间，王林神色一动，抬头看向上方，眼中杀机一闪，一晃之下，直接冲了上去。
姚云海神色傲然，在这望月体内散开神识，横冲直撞，向着下方迅猛的冲击而去，但就在这时，突然之间一股阴森之气，刹那间弥漫四周，姚云海面色一变，立刻停下身子，其身后几个修士迅速而来。
蓦然间，在那几个来临的修士身后，泥土之中迅速裂开一道缝隙，阴森之气瞬间浓郁，一头百丈长短的望月，以闪电一般的速度，直接冲了出来，大量的触须在其身体外舞动，看起来极为惊人。
这望月速度太快，一冲之下在那几个修士还没等反应过来之时，它便一口吞下一人，身子甩动中，另一个修士仿若被大力冲击，喷出鲜血，眼露骇然不顾肉身，元神直接冲出，钻入泥土中逃命。
这一幕太快，几乎刹那间便过去，姚云海双目瞳孔一缩，全身汗毛竖起，立刻毫不犹豫的退后，双手掐诀，正要施展神通之术，但就在这时，其身后泥土中王林一钻而出，在姚云海后退而来全部精力都放在前方望月的刹那。
双指成剑，直接点在了姚云海后心。
姚云海发现之时已晚，眼中露出果断，放弃肉身，元神直接从天灵飞出，正要逃遁，但王林早就提防此事，在这姚云海神识出现的瞬间，右手弥漫元力，直接一把抓去。
那姚云海正要反抗，就在这时，昆极鞭刹那间幻化而出，一抽之下，姚云海惨哼中被王林抓住，与此同时王林没有浪费任何时间，一脚提在了姚云海肉身之上，磅礴的元力冲入这肉身内。
其肉身砰的一下崩溃，化作大片血肉，更是有元力波动回荡，把那冲击而来的望月略作阻挡，王林身子借力退后，一闪消失无影。
------------
第三更送上，9000字爆发，鞠躬拜求，月票！

拿着姚云海的元神，王林后退中，不假思索，直接放入储物袋内的尊魂幡中，他速度没有半点停顿，一闪而逝。
在他身后，那百丈大小的望月冲出，带着阴寒之气弥漫，寻找一番后，它张开大口，好似吸了一下，把四周王林之前残存的一些气息全部吸入口中，全身须发立刻从竖起的状态中弯曲，好似交缠在自身之上，看其样子，仿若极为享受一般。
只是片刻后，这望月合上口，身子一扭，融入泥土中，消失不见。
远处，王林目露奇异之光，向着望月骨上端而去，一路上他极为谨慎，一旦发现不妙便立刻改变方向隐藏身形。
“这望月体内虽说危险，但以我对它的了解，小心之下，应该无碍！相比于外界，此地倒是安全不少。”王林目露沉吟。
“既如此，我何不藏身在这望月体内不出，如此一来，那姚家若想要杀我，就必须要首先面对这望月！”王林嘴角露出冰冷之笑，速度极快，化作一片残影，直奔前方而去。
这望月太大，在其体内无法瞬移，又因需谨慎小心，王林速度尽管提至最快，但仍然还是有些缓慢。
正行走间，王林忽然神色一变，毫不犹豫的向着旁边一闪避开，就在其身子闪躲的刹那，一根蓝色的冰晶仿若闪电，直接从一旁出现，刹那间从王林之前所在之处穿梭而过。
那冰晶几乎贴着王林身子，王林虽说避开，但却可以清晰的感觉到传至冰晶上的阴寒气息，这气息内蕴含了元力，顺着王林汗毛钻入他体内，居然使得王林身体产生了僵硬之感。
“你逃不掉！”冰冷的声音，徐徐回荡，在王林十丈外的泥土中，裂开一道缝隙，姚冰云一步迈出。
此女眼露杀机，盯着王林，寒声道：“你嗜血残杀罗天西域无辜的修真者，今日，我姚冰云，便要取你之命！”
王林身子速退，双手蕴含元力，后退间在身体上连拍数下，化解了体内阴寒元力的侵蚀，与此同时更是张口喷出一口元神精气，这精气出现后，立刻迅速凝聚，化作一道气剑，直奔姚冰云而去。
姚冰云神色冰冷，没有半点情绪波动，抬起右手掐诀之下，向前一点，立刻一道璀璨的蓝光蓦然间刺目而起，在姚冰云右手指尖凝聚，一闪之下，其前方所有之物，全部在咔咔声中冰封，形成了一片不断蔓延的冰层。
甚至王林喷出的元神精气，也在冲出数丈后，同样被无情的冰封。
眼看那冰封蔓延而来，王林神色阴沉，身子毫不犹豫迅速退去，对方太强，王林自认根本就无法抵抗。
姚冰云眼中杀机一闪，葱葱玉手在前方冰层上一按，其身子居然消失无影。
“冰遁！”王林双目瞳孔一缩，一股强烈的危机感刹那间弥漫全身，他不假思索，直接张口吐出封仙印，挡在身前。
在封仙印出现的刹那，姚冰云的身影顺着冰层出现在了王林前方，一指按去。
姚冰云的这一指，施展出了全力，此指点去的瞬间，一道血色的符文在指间凝聚，蓦然间随着手指，传至封仙印上。
“十诀损神印！”姚冰云玉手抬起，变化手诀，在刹那间，连续施展了九次不同的印决，立刻九个血色符文凝聚而出，在短短的时间内，一一落在了封仙印上。
这血色符文极为诡异，居然无视封仙印的存在，直接穿透，向王林冲去。王林面色阴沉，口中低喝：“封！”
一字之下，顿时封仙印上数十万个金色符文震动，迅速在其内形成一道道封印，在这数十万的符文中，其中有两个，更是传出强大的气息，带头之下，不断地消弱十诀损神印之威。
只是，那十诀损神印实在太强，几乎刹那间，便穿透了所有封印，虽说对抗之下，十诀变成了四诀，但却在冲出之际，闪电一般落在了王林胸口。
破开肉身，在王林体内化作四道红芒，向着他的元神直接冲去。
砰砰之声在王林体内传出，王林面色瞬间无了血色，一口鲜血涌现，但却被他压下，眼中露出滔天的杀机，牵引封仙印借力后退。
片刻间，他便退出老远。
“还是没死！！”姚冰云凤目内露出精光，这许木在她看来极为诡异，若说之前在罗天西域内那一次损神印，对方是侥幸逃过死亡，也可以勉强解释的过去，但眼下，自己可是把十诀损神印全力施展，以窥涅中期的修为，居然没有杀死一个阳实修士的元神，这一点，让她目光一凝。
“此人定有守护元神的仙宝！！”姚冰云冷笑中，一步踏出，在她身后，冰层呼啸而来，弥漫四周，不断的随着她的身子，向王林蔓延。
王林体内元神此刻震动，他盯着迅速追击而来的姚冰云，眼中露出杀机，后退间，他右手抬起，直接向下一斩。
斩罗诀刹那间出现，但斩的却不是姚冰云，而是旁边的泥层，轰的一声巨响回荡，泥层崩溃。
“望月喜静，最厌巨响！”王林深知望月习性，此刻后退中，连续轰击着旁边的泥层。
姚冰云眼中露出一丝嘲讽，若是在外界，她追不上对方，毕竟在缩地成寸上，她对于这许木，也是极为佩服。
但在这里，无法瞬移之下，更是隔绝了天地之力，她想要追上对方，实在是太过容易，此刻一晃之下，她双脚蓦然间出现蓝光，一步之下，虽说不是瞬移，但却有了瞬移的速度，刹那间，直接追上。
但，就在她追上，右手掐诀准备出手的刹那，却是发现那许木神色极为平静，没有半点慌乱，姚冰云一惊，但此刻却容不得多想，眼中冰冷之色一闪，直接攻击而出。
就在这时，突然在王林之前连续斩罗诀攻击之处，立刻一股无法想象的阴寒之气疯狂的弥漫，一头百丈大小的望月，直接钻出，带着嘶吼的咆哮，直奔姚冰云与王林而来。
“这是什么！！”姚冰云这一路上，从未碰到过望月，此刻看到后，却是立刻大吃一惊，那望月狰狞的样子，全身竖起的须发，更是让姚冰云心神剧震。
尤其是那望月冲来之际传出的气息，居然丝毫不弱于一个窥涅修士！
王林在望月出现的刹那，收紧一切气息，立刻后退。引出望月，是他最后的无奈之举，此物出现，定会造成变故，唯有如此，他才有一线逃生的可能。
王林已经做好了被那望月追击的准备，毕竟此物的攻击，无法猜测，有一半的可能是冲着姚冰云，但同样，也有一半的可能，是冲自己。
那突然出现的望月，身子扭动之下，须发竖起，速度极快，直接便来临，让王林感觉苦涩的是，这望月临近后，居然看都不看姚冰云，而是直接冲着自己而来。
姚冰云双手掐诀正要攻击，但看到这一幕后却是目光一闪，跟在望月之后，向着王林迈步而去。
王林不断地后退，身前的封仙印更是在他心念一动下，迅速旋转，形成阻力，阻止那一人一兽之速。
百丈望月全身须发摇曳，好似极为兴奋，追向王林之际，更是张开大口不断地吞噬，露出舒服的样子。
这一幕，看的王林不由得一怔，就在这时，姚冰云眼中杀机浓郁，一步之下居然超过了望月，直接来到王林身前，右手双指成剑，蕴含了浓郁的蓝光，狠狠地向取一点而去。
还没等王林反抗，突然之间，那望月发出一声愤怒的咆哮，全身须发立刻疯狂的延伸，以一种极快的速度，直接冲出，向着姚冰云卷去。
这一幕，就仿佛是姚冰云想要抢其喜爱之物般，望月触须极多，此刻冲出之下，更是带起了阵阵尖啸，它本体更是一冲而出，直奔姚冰云吞去。
王林目光一闪，眼露果断，放弃退后，而是右手向前一指，顿时其手背上子母道枯立刻蠕动，幻化而出，成为那狰狞的兽骨，这兽骨双目幽光一闪，立刻四周刹那间煞气弥漫。
姚冰云神色阴沉，她此刻前有王林，后有那好似发狂的凶兽，她实在想不明白，那凶兽明明是要进攻许木，可为何自己帮忙相助后，此兽居然反吞自己。
煞气浓郁，一道灰光自姚冰云脚下出现，与此同时，望月触手缠绕而来，其百丈的身子，更是直接撞击。
姚冰云一咬牙，毫不犹豫的双手掐诀，一点眉心，立刻一颗蓝色圆丹飞出，此丹一出，立刻散发阴寒之气，随着姚冰云手中印记向上一指，刹那间，那蓝色圆丹立刻涌现出一股极致的冰冷。
瞬间，一层层冰封突然出现，以姚冰云为中心，疯狂的向四周扩散。这扩散之速太快，几乎刹那，就连子母道枯的灰光，也被冰封。
甚至望月的大半触须，同样被冰封在内。但就在这时，忽然四周的泥土中，有四处位置，传出一声声咆哮，紧接着，又是四条百丈望月，直接从泥土立刻的缝隙内钻出，直奔姚冰云而去。
姚冰云面色立刻苍白，眼中露出骇然，毫不犹豫抓着蓝丹，立刻后退。
就在其后退的刹那，王林眼中杀机一闪，他为人本就是果断大胆，此刻双目一凝，一口元气在体内运转，直接冲出。
以王林可以施展而出的最快速度，他双指成剑，呼风之术蕴含指尖，冲出之际蓦然向前一按！
呼风！
黑风毕现，形成一场风暴，直接卷向姚冰云，与此同时，那几头望月已然来临，带着怒吼的咆哮，把姚冰云缠绕在内。
姚冰云面色苍白，无数年来从未有过现在这般的危机感，她银牙一咬，看了一眼手中蓝色圆丹，露出心痛之色，但仍然毫不犹豫的一把捏碎！
蓝色圆丹被其捏碎的一刻，一股疯狂的力量从其内爆发而出，这力量太强，形成一个冰封的漩涡，呼啸之下，四周的一切，以一种可怕的速度，迅猛的冰封，这力量更是顺着泥土中的细微裂缝，不断地延伸，转眼间，方圆数千里内，处处都是从裂缝内延伸而出的细微冰层。
“冰遁！”姚冰云左手掐诀，身子冲出，借着漩涡内的冰封之力，冰遁而去，数千里内，只要有冰的地方，都可以成为其冰遁之处。
姚冰云身影消失的刹那，施展了呼风后，王林没有半点停顿，直接抬起右手再次向姚冰云一指！
定身术！
姚冰云身子蓦然一顿，但几乎同时，她便恢复正常，消失了，但就是其消失的一瞬间，黑风穿透冰层，直接吹去，一声闷哼从虚无中传出，渐渐远去。
王林眼中杀机一闪，在冰层蔓延而来之时，收了封仙印，迅速后退，头也不回迅速离开。
不多时，在王林小心的避过之下，顺着半截望月骨，渐渐来到了顶端，这里，是望月骨与望月神经相互连接之处。
来到这里后，王林更加谨慎，在望月骨与其神经交错之地，原本应该是密不可分，但此刻，许是当年王林把全部骨头抽出的原因，其上有不少缝隙可以钻入。
这缝隙对望月来说很是细微，但在王林看来，却是如同峡谷沟壑，他一晃之下顺着裂缝钻入，在进入那裂缝的刹那，王林却是身子一顿。
展现在他面前的，是一片如蛛网般的红色丝线，这些细线一眼看去，没有尽头，密密麻麻之下，仿若把四周全部弥漫。
王林目露沉吟，小心的踏出几步，盯着前方无数红色的细丝，抬起右手，捏住其中一条，狠狠地一扯！
整个望月所化的修真星，在这一刻，突然震动了一下，大片的尘土掀起，就连其外的那黑雾，也猛的一缩。
王林目光闪烁，不再犹豫，抬起右手斩罗诀运转之下，连续斩出，一道道红线斩断，崩溃，剧烈的晃动在这一瞬间，在这庞大的望月体内，疯狂的传出。
望月震动更为剧烈，其所化的修真星外，那些黑雾，疯狂的收缩，全部被吸入内部消失，大片的尘土，在这一刻随着望月的震动而崩溃，形成无数的尘埃散开。
一声仿佛来自远古的咆哮，从这望月体内闷闷的传出。

这声音虽说不大，可却具备了一股直接冲击元神的力量，在望月所化修真星外的修士，尚还感受并不太深刻，但那些进入望月体内的修士，却是首当其冲。
这些修士中，有姚家族人，也有其他修真家族之人，此刻在望月体内，一个个心神剧震，一种来自于灵魂深处的恐惧，疯狂的滋生。
几乎所有人，脑中第一个想法都是立刻离开这里，他们纷纷向着上方冲去，其中有修士距离地面较近，一冲之下直接冲出，正要离开，但瞬间，地面上那无数摇曳的触手，却是立刻一动，迅猛的缠绕而来。
这些长长的触手，形成了一道紧密的封锁，一切想要冲出之人，全部失败！
随着一个个修士不断地冲出地面，那些触手之上更是散出黑雾，弥漫之下，没有一个人，可以离开！
这些触手，任何神通与法宝在其上均会全部失效，仿若没有任何作用，其中有一个修士，更是在冲出之际，被无数触手缠住，直接勒碎了肉身，至于元神，被那触手一碰，便立刻被吸收了。
这一幕，使得四周所有修士，为之骇然。
姚冰云的身影，在冰遁之中出现在了望月体内的一处，她刚一出现，便立刻喷出一口黑血，面色发青，好似有一股黑线在其脸上游走一般。
“这是什么神通！！”姚冰云身子一晃，再次喷出鲜血，这鲜血的颜色，更黑！
她在冰遁的刹那，被那黑风吹袭，当时便身子一寒，以她修炼的神通，根本就不会有寒冷的感觉，但在刚才，那种感觉却是极为清晰。
更让她感觉骇然的，则是这黑风入体后，明明已经被她驱除了不少，但却仍然还是有那么一丝，却是无论如何，也始终无法驱散，如此一来，使得身体内时刻都处于一种寒冷的虚弱状态，更让她觉得恐怖的，则是其元力，居然有了消散的迹象。
姚冰云面色更青，她深吸口气，直奔前方地面，但就在她冲出地面的刹那，立刻便看到了无数摇曳的触须横扫，半空中没有一个修士可以冲出。
之前姚冰云看到这触须，只是觉得这此物奇怪，但却没有放在心上，可眼下看去，以她的聪颖，却是立刻认出，这触须，居然与那攻击自己奇异凶兽体外之须，一模一样！
姚冰云双目瞳孔迅猛的一缩，一股寒气从她心底涌现，流转全身之下她几乎头皮发麻，她直勾勾的盯着无数触须，面色极为难看，甚至眼中还露出一股极致的恐惧与无法置信。
“这……这触须……那些北域修士所说是真，这修真星，就是我之前所遇凶兽放大了无数倍之后的样子！”
剧烈的震动，不断地持续，到了最后，大地开始大片的崩溃，化作无数尘埃扩散开来。片刻后，那传自望月内部的吼声，越来越剧烈。
此刻的王林，在那遍布红色丝线之处，不断地砍断，每当有一条红线碎裂，望月的震动都会加剧一些。
横冲直撞之下，王林渐渐深入了这弥漫红线之处的内部，越是向里面走，四周的红线便越多，王林目光阴寒，双手斩罗诀不断地施展，一根根红线崩溃。
不多时，他忽然身子一顿，只见在前方，一根一人多粗的红线，交错之下延伸开来，这红线之粗，超过了他之前所看到的一切，王林眼中寒光一闪，毫不犹豫冲出，双手抓住后，狠狠地一撕。
一声疯狂的怒吼回荡整个望月体内的刹那，这根红线，被王林撕断！
轰的一声，望月所化的修真星，开始了最终的崩溃，一股沧桑的气息瞬间弥漫，渐渐地，在外界所有修士目瞪口呆中，这修真星中间裂开一个巨大的缝隙，渐渐地展开，化作了一头椭圆形的庞然大物！
一股愤怒的气息，弥漫四周，望月，苏醒！
在望月苏醒的刹那，王林整个人收紧全身气息，迅速隐藏身形，在这望月体内盘膝坐下，神情警惕。
吼！
一声咆哮，如同一场风暴，更仿若是无数个轰雷齐齐回荡，从望月之内传出，这声音形成了大片的音爆，轰隆隆之下不断地散开，使得其四周的那些修士，一个个纷纷面色大变，不断地退后。
这一刻，无论他们什么修为，在面对望月的刹那，均都升起一股无法抵抗的恐惧。
一根根万丈长短的巨大触须，缓缓地伸开，在望月体外摇曳，与此同时，一个巨大的裂口，在这望月头部，慢慢的出现。
“这……这是什么！！”
“这修真星，居然真的是一头凶兽所化！此物，我们怎么可能杀之！”
“此兽定然是早在仙界没崩溃前就存在之物，那许木把我们引到这里，是借刀杀人！”
“此兽决不可抵抗，速退！”
一阵阵惊呼传出，四周的大群修士，其中有一大半，毫不犹豫的迅速后退，在他们看来，这凶兽，除非是有第二步的巅峰修为，否则根本就无法抵抗！
望月此刻极为愤怒，身体内传来的痛楚，并不严重，只是可以让其苏醒而已，它真正愤怒的，是这一次沉睡，居然这么快就被打扰。
这几十年对于它来说，与眨眼间，实际上真的没有太大区别，在它的意识里，自己好似刚刚沉睡，便立刻被弄醒。
这种感觉，让它很是暴躁，此刻眼看四周那无数的弱小生命想要退开，它口中立刻传出一声咆哮，这咆哮比之前要强上无数倍，使得四周星空立刻出现了大片的碎裂，形成了无数裂缝，疯狂的传递开来，弥漫整个罗天北域。
其中有一些修士，更是在这咆哮之下，肉身砰的一下被震爆，元神都无法逃出，立刻崩溃。
望月之怒，并未消散，只是刚刚开始，它身子向前一动，对它来说，这只是身躯一动而已，但在其前方的修士看去，却是那庞大的凶兽，带着剧烈的呼啸，撞了过来。
其前方所有修士，双目瞳孔猛地收缩……
--------
明天三更，求月票！

在望月前方的这些修士，只感觉一股狂风扑面，接下来，便是全身一震，失去了知觉。
望月那庞大的身子，以其剧烈的速度，直接向前撞去，这一撞，星空都好似要坍塌，发出大片砰砰之声。
围堵王林的修士中，绝大部分，都是处于问鼎大圆满亦或者阴虚境界，阳实不多，至于达到窥涅者，更是很少。
这些修士中，若是运气不好者，直接被望月撞在身上，立刻肉身便崩溃化作一团血肉，至于元神也是无法逃脱，直接被震碎。
一时之间，阵阵惨叫此起彼伏，四周的修士，骇然之下，逃亡之速更快！
“此物绝不是我们可以抵抗，为了姚家的赏赐，丢了性命却是不划算！”
“罢了，这许木居然可以借此物之力，这等人物，还是不要招惹的好，趁其并未注意自己，还是尽快离开！”
“还是家族老祖说的对，此番追杀这许木，家族中只允许阴虚以下修士参与，毕竟这许木，绝非等闲之辈！”
一个个修士心中升起种种念头，迅速后退。
望月庞大的身子，略一停顿，头部那巨大的裂口，这一次猛地张开，好似要把身子一分为二般，一声尖锐的咆哮，从其口中疯狂的传出。
这声音太强，形成了一股难以想象的穿透力，以望月身体为中心，疯狂的向外传开，砰砰的音爆之声，更是若无数个奔雷在四周不断地炸响，推动之下，尚未逃出太远的修士，立刻便有人砰的一下，被生生震碎了元神与肉身。
带着剧烈的咆哮，望月的身子，在这星空下，游动起来，其无数长长的触须晃动，更是成为了它强大的法宝，往往只要有修士碰到，便立刻面色苍白，若是连续被碰触，立刻就会元神消散而亡。
这一幕，极为惊人，望月那堪比一颗修真星般庞大的椭圆形身子，摇曳着无数万丈触手，在它的四周，则是不断后退，但却无法瞬移的修士。
几乎在所有修士的脸上，都可以看到浓郁的惊骇与恐惧。
这是一场屠杀，一场望月对修士的灭绝，随着望月怒火的爆发，四周修士只恨自己速度太慢，无尽的悔恨，从一个个修士心中滋生。
罗天北域五大主星的修士，此刻也是纷纷从所在修身星飞出，面色骇然之下，纷纷开启了各自修真星的阵法，没有一个人敢外出相助。
咆哮过后，望月身子突然停止不前，一声声低吼从其体内传出，紧接着，但见一道道乌光闪烁间，一头头或千丈，或百丈，或数十丈的小型望月，从其口中一冲而出。
这些望月，相比于其可化成修真星的主体来说，是小了无数倍，但在四周的修士眼中，却仍然是庞大无比。
随着这些小型望月的出现，这场屠杀，达到了巅峰。
无数的望月散开，向着四周后退的修士吞噬而去。
姚家族人，在逃遁之中，除了几个修为达到了窥涅者侥幸避开外，其余族人，全部死亡！罗天星域前来助战的修真家族之人，更是在望月的怒火下，死去了大半。
整个星空，都被一股浓郁的血腥之气弥漫。
只是，望月的怒火，却是仍然没有彻底消失，庞大的身子移动之下，阵阵复杂仿若人语般的声音，从其口中传出。
这一幕，立刻使得四周残存的修士，几乎魂飞魄散，他们很难想象，这样一头庞大的凶兽，居然还有神通之术，一旦此兽施展了神通，怕是四周的一切，全部都要被毁灭一空。
望月苏醒，便是浩劫！
此时此刻，在罗天北域望月肆虐之地十万里外的星空中，站着三人！这三人身影模糊，隐约看去，年龄各异，但毫无例外，均都有一股可怕的气息透出。
三人中，炎雷子，赫然在内！
“没想到这小家伙会把人引到月兽附近，不过，若他不这么做，倒也无法让我看中了。”炎雷子嘴角露出微笑，缓缓说道。
“二位道友，此计划老夫已经筹划了很多年，看中的便是这头月兽，这一次来到这里，便是让你们看看此兽的实力。
现在既已看到，对老夫的这个计划，可还认同？”炎雷子收回目光，笑道。
“炎雷子，你的计划，很疯狂！”炎雷子旁边，一个身穿紫黑大袍，胸口绣着阴阳图案的中年男子，皱着眉头，平静的说道。
“向某倒是觉得，这计划虽说疯狂，可一旦成功，却是足添了一成胜算！”三人中的最后一人，是一个身穿红袍的老者，此人看起来慈眉善目，但目光中闪过的寒光，却是让人知晓，这老者，绝非善类！
穿着紫黑大袍的中年男子，轻哼一声，却是不再说话。
“是疯狂，但以罗天星域的修士，想要与联盟星域开战，若无足够的实力，根本就没有胜算！
罗天星域的修士，经历过生死劫难者，太少，这是家族修炼的弊端啊，反观联盟星域，即便是门派师徒之中，往往也是勾心斗角，稍有不慎便会被算计身亡。一个个在这样的环境下生存下来，均是老奸巨猾，凶狠果断！
这一点，你们看这许木，应该会比老夫清楚！”
紫黑大袍的中年男子，眼露沉思。至于他旁边的红袍老者，却是微微一笑，说道：“这许木很不错，很适合成为我东临星之人！”
“我们这次要的一百零八仙，寻的就是这样的杀伐果断者！以他们为带头，才可以使得所有罗天星域修士，进行一场血的洗礼！”炎雷子目露精光，笑道。
“如此看来，还是血神子那老家伙果断，为了让族人适应接下来的联盟之战，居然不惜那件宝贝，来换一次家族族人的血祭！”红袍向姓老者，闻言笑了起来。
“血神子只不过是想在联盟之战中，获得更多的好处罢了，不过即便是我，也没想到他居然会如此果断，那件宝贝，可是只剩下了一次功效，没想到他居然不留给自己……”炎雷子摇头，眼中露出可惜，但其内，却是有一丝佩服。
“这许木按我们所查，是来自联盟星域，炎雷子，你如此看重此人，莫非就不怕他到了联盟星域后反叛？”一直没有说话的黑袍中年男子，此刻冷声道。
炎雷子眼中寒光一闪，盯向中年男子，笑道：“公孙道友，老夫也是来自联盟星域，你莫非就不怕我组织了这计划后，在联盟星域反叛？”
中年男子冷冷的看了炎雷子一眼，收回目光，不再询问此事。
炎雷子内心冷哼，暗道：“这许木的来历，老夫这段日子已然了如指掌，此人被追杀来此，与我当年处境极为相似，这种人物，以其性子，反叛的可能性不大，即便真的反了，老夫出手杀了就是，用你来指手画脚！上古修真家族，老夫还真没看在眼里！”
“罢了，既然炎雷子道友如此把握，此事便不提，眼下这月兽，却是我等该出手的时候了！毕竟若是死的人太多，也是我罗天星域的损失。只是这头月兽，需要我们好好琢磨一下，如何才可以驱使！”红袍向姓老者，目光看向前方的虚空，好似可以穿透直接落在十万里外一般。
“此事不难，我等联手，再加上那几个老怪，在通道打开后，定可把这月兽赶入联盟星域，到了那时……”炎雷子眼中露出疯狂之色，身子一晃，消失在了原地，至于其他二人，也是同样一闪之下消失。
望月尽情的宣泄自己的怒火，无数触须横扫之下，收割着一个个修士的生命，剧烈的咆哮，更是使得四周星空碎裂，让那些修士在心神剧震的同时，无法瞬移。
即便是那些修士逃的再快，与望月之速相比，也可追上。
尤其是那一头头小型的望月，更是吞噬之下，使得四周修士一个个心中升起绝望。
血腥的气息弥漫，望月庞大的身子，缓缓的移动，但就在这一刹那，在望月上空，立刻一道血色的八角图案凭空出现。
这八角图案内散发出一股极强的气息，这气息散开之际，立刻回荡起一圈圈波纹，这波纹之内，拥有着一股让人触之，便立刻升起无法抵抗的错觉。
在那八角形图案之上，站着一人，此人正是那身穿红袍的向姓老者，此刻，这老者神色凝重，身随法阵而下，波纹散开中，立刻仿佛把望月把庞大的身子包围一般，形成了困牢之地！
“你们快些，我阻拦不了多久！”那红袍老者大喝道。
老者身下八角法阵下的望月，其上愤怒的气息，在刹那间，提升至了巅峰，一声声低吼咆哮，不断地冲出，望月那庞大的身子，疯狂起来。
与此同时，在望月外，炎雷子身影从虚空中一步踏出，大袖一甩，立即便有大量的修士身子融入天地之间，被生生卷入星空消失。
--------
刚码完，修改稿子中……

另一边，那黑袍男子，也是刹那间出现，他右手掐诀，虚空一抓，顿时在身前便出现了一个庞大的漩涡，这漩涡如闪电般游走，凡是碰到的修士，立刻便融入天地消失不见。
炎雷子与黑袍男子速度都是极快，在红袍老者锁死望月的刹那，把四周的修士一一打入天地。
其中若是遇到了姚家族人，炎雷子便会寒芒一闪，出手之际，故意加了一成力道，使得那些姚家族人，纷纷重伤喷出鲜血后，才融入天地消失。
望月，大怒！
这八角封印虽说封的只是它，但四周的那些小型望月却是同样，在各自的身体外出现八角封印，使得暂时受阻。
怒火，冲击望月全身，它不记得多少年了，没有这般被人封锁，它怒吼中，疯狂的向四周撞击而去，每一次撞击，都会在其身前的虚无中出现一道八角封印，产生巨大的反震之力。
轰隆隆的声音回荡下，望月的怒火更浓，瞬息间，在望月头部，大嘴之上，出现了两道裂缝，这两道裂缝，是望月之目！
它的目光浑浊，其内好似有云烟缭绕，但却有一股疯狂之色涌现，一阵阵模糊的低语，从望月口中传出，瞬息间，在望月身前，无数晶点从虚无中幻化而出，形成了一根庞大无比，略有粗糙的手指！
望月之怒，如古神一指！
“快！”红袍老者不假思索，双手同时按向阵法，脸上凝重之色更浓，大喝道。他声音传出之际，全身衣衫向后掀起，整个人头发无风自动，体内庞大的元力运转之下，仿若在身体中涌现了一股风暴。
八角封印下，望月身前的那幻化而出的手指，使得这红袍老者心神剧震。
随着望月的咆哮再次响起，那古神一指，立刻向着上方的八角封印缓缓地按去！
一指按在八角封印之上，顿时那封印没有任何停滞，砰的一下崩溃，化作无数碎片倒卷，红袍老者面色立刻苍白，身影随着碎片后退，一晃之下，直奔炎雷子与黑袍中年男子而去。
此刻，这二人已然把四周的修士全部送走。
炎雷子直勾勾的盯着那望月一指，眼中露出兴奋，大笑道：“好一头月兽！若是把你送到了联盟星域，定会让玄重子大吃一惊！”
望月低吼中，其身前的古神一指，迅猛的向着炎雷子三人按去！
这一幕，仿若就是有一个真正的古神临世，抬起了手指，向前点去一般！
“二位道友，这月兽的最强一击，我们无法抵抗，除非是本体前来，或许还能周旋一二，现在目的已然达到，不如去亲身感受一下，月兽之威！”炎雷子大笑中，一步迈步，直接冲向那古神一指。
在冲出的瞬间，炎雷子全身火光闪耀，转眼之下一股滔天的火焰从他身体内冒出，把他的身体全部包裹在内。
望月一指，来临，在落向炎雷子的瞬息，炎雷子低吼中，双手掐诀按向前方，立刻其全身的火焰，疯狂的凝聚而来，化作一条炎龙，直奔古神一指而去。
这炎龙，是炎雷子此刻的全部，随着炎龙冲出，炎雷子的肉身消失，好似就连其元神，也都不在，只有这一条炎龙与古神一指，轰然的撞在了一起。
轰的一声，剧烈的回荡之音弥漫天地，在大半个罗天北域彻响而起。炎龙崩溃，化作无尽的火焰，包裹住古神一指，迅猛的燃烧起来。
红袍老者眼露奇异之芒，哈哈一笑中，一步迈出，右手掐诀，按在眉心，其整个人刹那间，便化作了一把红色细剑，在古神一指被火焰围绕的同时，直接刺出。
那黑袍中年男子，同样目露果断，暗道自己的这具分身可以不要，但这月兽最强的攻击，却是要体验一下，或许会另有收获！
修为到了他这个程度，想要迈步，却是极为艰难，眼下这月兽，在他看来，或许是自己的一次机会！
一冲之下，黑袍男子双手掐诀，整个人在冲出之中，化作了一头黑鹰，这黑鹰虽说只是虚影，但却透出一股浓郁的沧桑气息，冲出之际，直奔古神一指而去。
整个罗天北域，在这一刻，回荡起难以想象的巨响，仿若整个北域崩溃了一般，所有的修真星上修士，都感受到了那一股让他们剧震的神念之音。
炎龙，崩溃！
红剑，碎裂！
黑鹰，消散！
古神一指，更为黯淡，可却没有任何损伤，在望月的一声声咆哮下，残存的古神一指，立刻在四周横扫一圈，最终化作晶光，融入望月体内。
望月双目内露出冰冷，张开大口，立即四周那无数小型望月，全部从其口中钻入，消失不见。庞大的望月，缓缓地向前移动，无数的触须摇曳之下，它渐渐地消失了在了星空中。
此时此刻，在罗天星域的雷仙殿内，一间密室中，盘膝坐着三人，这三人身下，是一个古老的阵法，三人所坐之处，分别是阵法之中关键之位。
这三人中，其中一个，正是炎雷子，此刻，炎雷子蓦然间睁开双目，露出沉吟之色，与此同时，其余二人，也陆续睁开眼睛，这二人，分别是那红袍向姓老者与黑袍中年男子。
“很强！”黑袍中年男子沉声道。
“这月兽的确如老夫家族记录，轻易不可招惹！”红袍向姓老者，缓缓说道。
“既如此，我们接下来，就要联合多人，展开生擒这望月的计划！”炎雷子目中露出一丝疯狂，平静的说道。
罗天东域，血红色星球之上，姚家祠堂内，血神子身后的令牌，砰砰之声下，有十多个碎裂，化作白气，在血神子大袖一甩下，收了起来。
他目光阴森，抬头看向天空，喃喃自语道：“不愧是来自联盟星域之人，却是比我姚家的这些三代族人，在杀伐上干脆利落，性格上果断坚韧！”
沉默许久，血神子右手虚空一抓，立刻一道红光弥漫凝聚之下，在他手中化作一枚血色的玉简。
“派出二代族人姚云，去罗天北域取许木之命！”留下一道神念，玉简消失在了血神子前方，化作一片血光，无影。
在罗天星域，魔道子许木这个名字，经历了罗天北域的惨剧之后，彻彻底底的被所有修士知晓！在姚家族人与无数修士的追杀下，此人不但没死，反而巧借那庞大凶兽之力，进行了一场可怕的反击！
使得绝大部分修士，纷纷灭亡，更是震慑了整个罗天星域，再无任何修真家族参与进其与姚家之事！
所有在望月之战中残存的修士，带去的消息，如同风暴弥漫整个罗天星域，魔道子许木，不到万不得已，不能招惹！
此人极为疯狂，不但自身实力极强，更是嗜血如魔，屠杀低阶修士不说，更是为了反击，使得那庞大凶兽苏醒，造成了一场浩劫！
这样的修士，其凶名甚至可以与东临星相比，如此一来，却是没有人再有参与进去的念头，同样的，有关许木当年在雷之仙界的种种传闻，此刻又一次的掀起，被所有修士深刻的记在了心中。
魔道子之名，在罗天星域内的名气，超乎了想象，这一切，王林自然并不知晓，此刻的他，正一脸阴沉，在望月体内谨慎的游走！
在他的身后，无数小型的望月，紧追不舍，这些望月全部都是触须弯曲，仿若极为兴奋，不断地的追击中，大口大口的吞噬着王林移动间散出的残存气息。
王林皱着眉头，不断地前行，他很早就感觉有些不对劲，此次进入这望月体内，与上次截然不同，这一次，那些小型望月看到自己后，一个个极为兴奋，更是在之前姚冰云进攻自己时，那望月居然出手相助。
这一幕，让王林不由得沉吟。
“定是古神皮甲的原因！”王林目光一闪，心念一动下，元神之上的古神皮甲脱离，在他手中幻化而出，立刻收入储物袋内。
做完这些，他身子一晃，改变方向迅速而去。
在他身后追击而来的那些望月，却是立刻一个个暴躁起来，仿若喜爱之物被人取走了一般，纷纷愤怒的咆哮中，相互散开，融入四周，不断地寻找。
王林松了口气，在这望月体内谨慎的游走间，不断地寻找当初贪狼大鼎所在，这大鼎，是让他怦然心动之物。
但，就在这时，忽然一波波震动在这望月体内从四面八方传递开来，这震动化作波纹，横扫之下立刻便临近王林。
王林面色一变，迅速后退试图避过这波纹，但立刻，其身后也有波纹回荡，这波纹太快，立即便从王林体内穿透而过。
刹那间，波纹消散，仿若这波纹便是望月寻找体内异物的神通一般，使得望月，在这一刻，找到了王林所在！
一声闷闷的咆哮，在望月体内回荡，正是其可震碎元神的神通，这咆哮初始尚还微弱，但瞬息间，却是越来越剧烈，到了最后，几乎化作无数紧贴着耳根的雷鸣，轰隆隆之下，疯狂的响起。

这剧烈的声响回荡之际，王林面色立刻苍白，元神内传出一种仿佛要被撕裂的痛楚，之前他有古神皮甲守护，这种感觉并不明显，但此刻这痛楚，却是让他七窍瞬间留下鲜血。
危机之际，王林苦笑，一拍储物袋，立刻古神皮甲出现，暗叹中，再次笼罩元神之上，刹那间，仿佛耳边隔绝了一个世界，那轰隆隆的巨响虽强，可传至元神时，却是有所减少，使得王林可以承受。
只是，古神皮甲之上传出的气息，却是使得望月体内那些暴躁的小型望月，立刻全身须发扭动，疯狂的向着王林所在之处冲来。
王林头皮发麻，此刻却是陷入了两难，取下皮甲，元神在那剧烈的咆哮下会崩溃，可穿上皮甲，则定然引来大量的小型望月。
暗叹中，王林神色一变，一股阴寒的气息刹那弥漫四周，在其前方泥土中，突然裂开一道缝隙，一头十几丈大小的望月，好似欢呼一般冲出，直奔王林而来。那张开的大口，在王林看来，绝非是吸收皮甲之气那么简单。
王林千年的修道，早就没有了那种自我安慰的虚幻感觉，他可不认为，这望月会因为古神之气，从而认自己为主！
此刻王林神情凝重，眼中寒芒散出，身子迅速后退，那十多丈大小的望月，冲来之际，森森大口不断地吞噬从王林体内散出的气息。
这气息，任何修士都无法感受得到，即便是那些传承至上古的凶兽，同样也是无法察觉，这世间，除了星痕貂等有限的一些生灵外，唯有望月，才会对于古神的气息，极为敏感。
王林眼中寒芒更浓，眼前这望月，怕是吞噬皮甲之气的同时，也要把自己一口吞下！
就在王林后退之际，突然一股更为浓郁的阴寒笼罩四周，王林面色更为阴沉，头也不回立刻改变方向。
在其之前所在位置的后方泥土中，裂开一道缝隙，一头百丈望月，咆哮中冲出，这望月全身须发缠绕在身体上，张开大口好似兴奋到了极点，居然还有大片大片的粘液从其口中流出，直奔王林吞来。
王林方向一换，瞬间四周传出咔咔之声，但见十多处裂缝突然出现，一头头大小不等的望月，全部冲出，直奔王林而来。
王林眼中露出冷静，后退之间体内元力运转，向体外猛地一传，立刻便形成了一股漩涡般的坍塌之力，轰的一声，使得其身子后退更快。
在他的身后，大量的望月追击，这些望月眼中露出兴奋之色，只不过在兴奋的深处，却是有着让人可怕的森然。
它们，想要吞噬皮甲之气，更想要直接吞下王林，如此，便可永远的有那让它们兴奋地气息存在！
被如此多的望月追击，王林头皮发麻，急速之下，他神色大变，露出苦笑，身影停了下来，只见在其前方的泥土中，在这一刹那，便有上百个裂口出现，一头头望月疯狂的冲出，几乎瞬间，便连同之前追击王林的大群望月，组成了密密麻麻的包围，把王林困在了其内。
就在这些望月一冲而出，准备吞噬而来，王林咬牙之下目中露出狠辣之色的瞬间，忽然一声剧烈的咆哮在这望月体内轰然而响。
这咆哮之声回荡之际，那些原本准备吞噬而来的众多小望月，立刻退后，包围王林的圈子，顿时在望月移动之下，让开了一条通道。
王林目光一凝，但就在这时，忽然一阵咔咔之声迅速响起，只见一头长约万丈的巨大望月，直接从那通道内冲出，其速太快，更是在它身上传出一股不弱于血祖的强大气势，在刹那间，便使得王林神色剧变。
那万丈望月冲来之际，以不可思议的速度，直接一口便吞噬，把王林整个人吞入口中后，立刻收缩，身子一动，钻入泥土内，直奔远处而去。
在它之后，所有的望月全部跟随，齐齐向着远处游走。
那万丈望月身子成灰色，游走之下目中露出无情之色，它速度太快，尤其是在这庞大的母体之中，更是如鱼得水，穿梭之下，只用了半柱香的时间，便来到了一处奇异之地。
这里，没有泥土，只有一个巨大的漩涡，缓缓地旋转，每一次旋转，都会散发出阵阵阴寒之气，融于四周。
若是王林此刻能看到这漩涡，定会凝神后认出，这里，正是望月脑部所在！也就是那月华存在之处！
到了此地后，那万丈望月突然张开大口，向外一吐，立刻王林身子被一股大力推出，根本就没有任何反抗之力，融入那漩涡内，消失不见。
漩涡外的大群望月，一个个趴伏起来，一动不动。
漩涡内，王林在身子进入此地后，目光一闪，他之前被那万丈望月吞噬后，立刻便从望月体内传出一股诡异的气息，这气息瞬间冲入王林体内，使得他体内元力立刻停止了运转，好似与肉身分离了一般，使得他从修士，彻底变成了凡人！
这一幕，让王林心神剧震，但立刻，他便察觉到，元神之上的古神皮甲，传出一股吸力，把体内的那奇异的气息，立刻吸收。
如此一来，他体内元力，再次恢复了运转。
此时被吐出，进入这漩涡内，待他看清了四周的一切后，却是倒吸口气，为之动容。
这是一处狭长的空间，一根根触手从虚无中延伸而出，缓缓地蠕动，在王林的前方，一个大鼎被无数触手缠绕，仿佛在吸收其内的气息一般，一个个鼓包在触手上蠕动，传至虚无之中。
这鼎，正是贪狼之物！
此鼎，只是让王林倒吸口气，让他动容的，却是四周一根根触手上，那缠绕的一个个人！
这些人全部都是赤裸，身子干瘦，其中有男有女，有老有幼，密密麻麻之下，几乎每一个触手上，都有一人！
这些人均都是双目紧闭，全身上下生机全无，仿若死尸，缠绕他们的触手，显然是不断地吸收他们的生机！
这些人，王林一个也不认识！但他却可以隐约感受得到，这些人，不全都是修士，其中，赫然还有凡人存在！
比如不远处那看起来也就六七岁的男童，尽管此刻的他，全身干皱不成人形，但从其幼小的身子上看，却是可以分辨出，他，的确是一个孩童！
此刻的他，全身皮包骨，没有半点生命的迹象，在其脸上，还保留着一种在极致的痛苦与绝望中，所出现的表情。
一股寒气从王林心中涌现，立即环绕全身。
他的目光看着此地深处，那里，一望无际，王林可以想象得到，在前方，一定还有更多的触手，想必在每一根触手上，都有被缠绕之人！
“望月……”王林沉默。
他可以猜测到，这些人，是这无数年来，全部被望月吞噬，从而累计起来，成为了望月的生命源泉。
甚至王林心中，还有一个可怕的想法。
“当年这望月所化的云霞星……其上那些城池的废墟……云霞星之前，定然有修士与凡人存在，他们……真是的迁移走了么……”王林深吸口气，眼中露出复杂。
他的目光，始终望着那六七岁的男童。
就在这时，忽然虚空中，出现了无数触手，带着闪电一般的速度，直接向着王林缠绕而来，王林目光闪烁，若是没有古神皮甲，他此刻定然如凡人一般，没有任何抵抗之力，被那些触手缠绕，吸尽生机而亡。
但此刻，王林眼中杀机闪烁，身子一动之下，没有去碰触那些触手，而是以更快的速度闪躲，直奔前方那大鼎而去。
这些触手，不到万不得已，王林不愿破坏，否则的话，一旦被望月察觉，怕是立刻便会有新的举动。
一冲之下，那些触手扑空，王林身子好似飘渺的烟丝，扭转之际刹那间便来到了那大鼎所在，一股古朴沧桑的气息，从这大鼎上弥漫，扩散四周。
王林目光闪烁，这大鼎内，气息更浓，缠绕在其上的触手，也只是在外缠绕，好似不愿延伸至鼎内一般。
此刻在王林身后，虚空中再次出现了无数触手，直奔王林而来，王林不假思索，整个人直接钻入那大鼎之内，在其钻入里面的刹那，远处入口处，那巨大的漩涡突然爆发出一股强大的喷力。
紧接着，一人女子的娇影，在漩涡中出现，此女面色苍白，双目紧闭，显然是失去了知觉，她刚一出现，立刻那些冲向王林的触手中，分出一半迅速卷去，直接便把这女子卷起，不断地吸收其生机。
王林在落入鼎内的瞬间，看清了那女子的相貌，此女，正是姚冰云！
姚冰云的衣衫，在触手缠绕之际，出现了腐蚀的痕迹，就连其储物袋，都难以逃脱，崩溃了。
此刻的姚冰云，衣衫破损，露出大片的肌肤，她睫毛一颤，却是在这一刻，睁开了双眼……
---------
三更完毕，应该没错别字了。求月票，月底只有不到60个小时，这60个小时，决定7月仙逆的命运！

