王林目光一闪，身子落入大鼎之内，这鼎内地方有限，王林落入后立刻全身元力运转，外界那些延伸而来的触手，此刻绕着大鼎纠缠，但却没有深入鼎内，而是在外徘徊摇曳。
王林松了口气，此刻这里只能说暂时安全，他目露沉吟，不去理会外界之事，立刻盘膝坐下，闭目吐纳。
在他闭目之际，其身后虚影一闪，塔山走出，同样盘膝坐在鼎内，目光闪烁，若是有任何风吹草动，他会立即毫不犹豫的出手护法。
王林盘膝中，从心底涌现疲惫，他自从进入雷之仙界后，便一直处于谨慎之中，随着走出雷之仙界，被传入进那幽冥兽体内，一番恶战之后终于踏出，回到了罗天星域。
本打算带着仙选族族人去青灵星后，自己寻李元学习破灭心禁，并略作休息，但接下来之事，却是让王林身不由己，不得不战，不得不心狠手辣，不得不反击！
姚家的追杀，一些修真家族的参与，使得王林一路亡命天涯，在连消带打之中，他虽说占据了优势，但那种稍微不慎便会重伤或者身亡所带来的疲惫感，却是越积越多，到了此刻，已然在王林体内积攒了不少，眼下，坐在这大鼎内，王林疲惫的身心，勉强放松了下来。
“外界的修士，在这望月的攻击下，定然死伤无数，想来，短时间内不会再有追杀者，即便还有，也进不来这望月体内并寻找到我，如此来看，这里虽说危险，但却也是安全之处！”王林闭目中，体内元力运转，环绕元神，慢慢的滋养。
随着元力的运转，阵阵刺痛从元神内传出，王林神色冷静，这段日子来，他多次危机，若非是古神皮甲守护了元神，此刻早就已经身亡。
修真界的残酷，那种随时身灭神消的生活，无法动王林的道心，这样的经历，他在联盟星域时就已经习惯，可以说，这种经历，伴随着他之前的一生。
“姚冰云此女的神通，对于元神伤害太大，若不是古神皮甲……”王林睁开双眼，露出一闪寒芒。
他全身中肉身伤损并不大，惟独元神，虽说有古神皮甲，但仍然还是受创，只不过并非很严重，此刻静下心来，凝神打坐，慢慢的沉浸在了吐纳之中。
大鼎的外界，无数触手缓缓地摇曳，距离漩涡较近之处，姚冰云面色苍白，眼中没有惊慌，而是平静。
她在逃出这望月所化修真星时，被一头万丈望月追击，一口吞噬，立刻便有一股奇异的力量传至体内，使得她刹那间元力被分离，成为了凡人。
紧接着，便失去了知觉。
清醒的一刻，却是发现身在此地，身体外缠绕的触手，勒的极紧，冰凉的感觉更是从那触手上传出，在她体内流转，把她被分离的元力，一点一点的吸收而去。
这一过程，并不快，但却几乎没有间断，而是始终持续。
姚冰云双目露出冷静，她一心向道，性格偏静，此时尽管察觉体内元力缓缓流失，但却知晓，慌乱改变不了自己的状况，只有冷静下来，才可以想到脱困的方法。
只是，在她看清楚了四周的一幕幕后，却是面色立即苍白，四周那无数的触手上，一个个干瘦赤裸之人，让姚冰云的冷静险些崩溃！
许久，她长吸口气，强行让自己冷静下来，冷静中，她却是发现，缠绕在身体上的触手，吸收的不仅仅是自己的元力，还有生机！
“闭目！”姚冰云沉默片刻，心态平稳，合上了双眼。
“闭耳！”她身子轻微一颤，双耳听力，刹那间被封闭，隔绝了一切。
“闭息！”姚冰云整个人，在这一刻完全的放松下来，口鼻之息消失。
“闭神！”她体内元神，瞬间停止了运转，尽管与元力分离，但元神却是盘膝中，自我封闭，沉入进一种玄之又玄的境界中。
“闭念！”此念，为生之念，但凡有生机之人，均都会有生念存在，此刻，姚冰云却是果断的封锁自己的生念，刹那间，其肉身之上，所有的生机仿若消失，她整个人，再无半点生气，仿若死尸。
闭神仙术，这姚冰云却是修炼到了闭念的境界，可谓是极高，修炼闭神术，天资的作用不大，可对道心，却是要求极为严格，若是道心不坚，根本就无法沉浸在闭神的境界内。
在封闭了自身的一切之后，姚冰云的身体内，传出咔咔之声，瞬间一层薄薄的冰晶在其体内出现，蔓延之下，立刻连成一片。
这冰晶更是连同那缠绕姚冰云的触手，也一同封住，片刻后，从此女体内传出的寒气越来越重，冰晶随之渐增，到了最后，咔咔之声回荡下，姚冰云体内，出现了三尺厚的冰层！
她整个人半赤裸的被封印在冰中，神色一片平静，看去，不由的会让人怦然心动。
时间缓缓地过去，在这望月体内，不知白昼交替，好似没有了时间的延续。星空中，望月那庞大的身子，缓缓地移动，在罗天北域内游荡。
这一日，望月停了下来，它所在之处，是这罗天北域的深处，四周的星空极为稀薄，没有任何修真星存在。
望月停下后，身子缓缓的卷起，首尾相接，成了圆形，再次化成一个修真星。它身体外的那无数万丈触须，摇曳中收缩起来，大片的黑雾在收缩中喷出，环绕这修真星外。
渐渐地，那些触须越来越短，到了最后，只有不足百丈，在所化修真星上飘摇起来，四周，恢复了宁静……
望月体内，那奇异的狭长空间中，王林睁开双眼，其目中精光一闪，元神的创伤，并不容易恢复，此刻经过打坐疗养，也只是恢复了八成。
王林目光如电，看向四周的鼎壁，此鼎之上，那种古神的气息极浓，虽说被这望月无时无刻都在吸收，可这气息，仍然强的不可思议。
“望月并未杀我，而是把我扔入这里，显然，此地除了是望月吸收生机之处外，还是其吸收古神之气的所在！”王林眼露沉思。
这庞大的望月，显然一旦得到后有古神气息的人或物，全部都会扔入这里……王林双眼露出精光，喃喃自语道：“也就是说，这里，一定还有其他与古神有关的东西存在！”
王林目露奇异之光，抬起双手，按向两旁的鼎壁，心神一动，立刻神识顺着双手流入大鼎之内。
“既然贪狼可以把此鼎收为己用，那么我，也可以！”王林神识横扫，融入大鼎之中，在刹那间，他立刻感受到了一股庞大的吸力，疯狂的吸扯自己的神识。
对于这吸力，王林早有准备，这显然就是那大量的触手之上所散之力，他心神坚定，神识好似怒浪中的一叶孤舟，抵抗中挣扎的向着大鼎内融入。
渐渐的，在那吸力之下，王林的神识艰难的弥漫大鼎，留下了自己的神识烙印，但却没有任何可以操控的感觉涌现。
王林略皱眉头，没有放弃，神识始终弥漫，一寸一寸不断地留下烙印。
这一过程，极为缓慢，同时还要抵抗那吸力，以王林的修为，很艰难。时间慢慢过去，王林始终没有停止，在不断地烙印下，他渐渐地好似摸索到了一丝痕迹。
在这大鼎外的一处角落，有一处被人后刻上去的符文，此符文颇为复杂，虽说刻在了这大鼎上，但却并不深，从外表上以肉眼，根本就无法察觉。
即便是神识查看，若非以王林现在这般的方法，一点点的摸索，也决然不可能知晓。
在这符文上，还有一丝神识的烙印，在王林的神识深层次的接触到这烙印的刹那，王林双眼中寒光立刻浓郁。
他清晰的在那烙印上，感受到了一丝贪狼的气息！
“贪狼，没死！！”王林眼中寒芒闪烁，许久之后，渐渐平复。
“贪狼没死，其烙印还在，所以我对于这大鼎，无法操控……但他神识烙印既在，为何我还能在这大鼎上留下烙印？”王林沉吟中，内心一动，他想到了贪狼神识烙印所在的那符文。
“这大鼎是古神涂司扔掉之物，在古神的记忆里，只有此鼎的样子，而无具体使用的方法，毕竟我获得的记忆传承，并未完整。”王林神识弥漫大鼎，在那符文外，仔细的观察起来，许久，他双目渐渐明亮，尽管他与贪狼敌对，但此刻，却是心中对这贪狼，有了一丝佩服！
“这贪狼，拥有大才，他显然是得到这大鼎后，也不知晓此物的使用方法，更是无法操控，于是另辟捷径，不知在何处得到了这符文，印在了大鼎之上，却是把这大鼎内的一些神通连接！
他实际上操控的，就是这符文，但以这符文，却是可以施展此鼎的一些神通！”王林深吸口气，不假思索，神识立刻从这大鼎所有位置迅速向着符文凝聚而去。
“抹去贪狼的神识烙印，此鼎，便是物归原主！”王林眼中露出兴奋。
就在他神识刚要驱散贪狼烙印的刹那，王林却是神色一变，神识蓦然间停止，迅速收缩，以极快的速度迅猛的顺着大鼎回到了体内。

王林毫不犹豫双手掐诀，按在了胸口，连点数下后，全身气息瞬间隐匿，不露半点，他神识留下一丝，观察外界。
一股阴寒之气，疯狂的弥漫在这狭长的空间中，这阴寒之气的源头，是不远处一个被触手缠绕的干瘦之人。
此人是一个老者，在他赤裸的身上，原本没有任何生机，但眼下，随着阴寒之气从他体内散出，弥漫之际，一股庞大的生机，却是狂猛的从其体内涌现而出。
这生机太浓，使得老者干瘦的身子，刹那间好似被吹起了一般，迅速的膨胀起来，但诡异的是，这老者的双眼，却是仍然闭合，没有半点苏醒的痕迹。
王林神识看到这一幕，心神一震，以他的修为，再加上曾经的生死轮回意境，此刻清晰的察觉到，在那老者身上，除了庞大的生机之外，其中还隐藏着一股死气，只不过这死气在生机下，被完全压制。
随着生机的浓郁，老者的身体越来越大，阵阵砰砰之声回荡中，此人的全身骨头，好似无法承受膨胀之力，纷纷碎裂。
如此一来，这老者的身子，没有了骨头的连接，立刻更为庞大起来。
阴寒之气在这一刻，疯狂的从他体内散出，使得四周的一切，全部笼罩在了寒气中，就连那些触手，也是缓缓收缩。
就在那老者的身子，庞大到了一定程度，几乎形成了一个肉球后，其皮肉之上，立刻出现了一个细长的鼓包，这鼓包并非静止，而是迅速游走，在老者皮肉之内钻来钻去。
一声声尖锐的闷啸，从老者体内传出，这声音王林极为耳熟，在听到此音的刹那，王林面色立刻极为难看。
就在这时，那身子膨胀的老者，突然一震，肉身砰的一声，裂开了一道缝隙，一股极为狂猛的阴寒之气，迅速从老者肉身裂开的缝隙内疯狂的冲出，紧接着，那尖锐的呼啸，立刻不断地回荡，仿若透出一股兴奋之感。
四周的无数触手，在这一刻，也纷纷摇曳，仿若在欢迎同类的新生！
刹那间，一头两丈大小的细长之物，立刻从老者肉身的裂缝内，生生的挤出，随着它不断地扭动身子，老者的肉身，轰的一声，彻底的崩溃，没有任何血肉，在老者身子崩溃的刹那，从其体内喷出了如同风暴一般的阴寒之气。
在其中，那两丈大小的狭长之物，一冲而出，此物，让王林心神剧震，它，正是一头小型望月！
这望月显然是新生，出现后全身的须发尚还处于透明状态，它出现后，立刻转身，向着老者崩溃的肉身狠狠的一吸。
立刻那老者全身好似融化一般，全部被这小望月吞噬，紧接着，这望月更是身子扭动下，不断地吞噬四周的阴寒之气，几乎片刻间，它的身子便从两丈，化作了十丈！
其身体外的那些触须，也渐渐地成了暗红色，其样子，顿时狰狞起来。
它身子扭动中，化作闪电，直奔前方漩涡的出口而去，没有任何阻碍，直接穿透而过，消失不见。
待这望月离开后，四周的那些触手，渐渐地恢复原状，阴寒之气在它们的吸收下，慢慢的消失了。
四周的一切，恢复了平静，只是少了一个人而已，至于那之前缠绕老者的触手，此刻也是缓缓的收缩，消失在了虚无中。
王林双目睁开，倒吸口气。
“难怪此地望月数量如此之多，按照涂司的记忆，这望月，一旦离开古神之体，若是时间久了，必死无疑！
可眼下，这望月不但没死，反而更是借着修士与凡人身体凝聚出了新生，几乎形成了一个循环……这望月，定是在这无数年来，发生了一场惊人的剧变，否则的话，绝不可能如此！”王林可以说对于望月极为了解，此刻看到这一幕后，却是猜测出了十之七八。
他沉默片刻，待外界一切安静后，神识散开，向着大鼎外那烙印符文之处凝聚，几乎瞬间便笼罩其上，在王林双眼寒芒一闪中，他的神识与其上贪狼神识狠狠地撞在了一起。
贪狼的修为，即便是巅峰，与现在的王林，也只是伯仲之间，再加上其重伤，此刻留在大鼎上的烙印，极为黯淡。
被王林神识一冲，没过多久，便崩溃消散。
在贪狼神识抹去的同时，王林毫不犹豫，把自己的神识，烙印在那符文之上！
贪狼当年经历九死一生的危机，得到了这大鼎，明知此物是宝，但却无法操控，最终更是费尽心机，终于想到了可以简单操控的方法，经历了上千年，求得符文。
把这符文仔细的刻在了鼎上，这才得以操控，但此刻，却是凭白的便宜了王林。
在神识化作烙印，落在那符文的刹那，一股奇异的感觉，弥漫王林心间，这感觉对他来说，很是亲切，更是与他元神外的古神皮甲，产生了一丝联系。
只不过，这感觉仿若是雾中花，很是模糊，仿佛中间始终有一层隔膜，无法完全的缭绕心间。
王林知晓，这是因为他操控这大鼎的方法并非正确，而是以贪狼之法，另走捷径而已，如此一来，虽说可以简单的操控，但却无法把这大鼎的威力，彻底的发挥出。
但王林不急，他目光闪烁，喃喃道：“只要回到了联盟星域，此鼎在本尊操控下，定可发挥出其应有的威力！”
双手掐诀，王林按照心中那模糊的感觉，神识一动下，立刻这大鼎嗡的一声，震动起来，一股波纹散开，弥漫四周之际，从这大鼎内涌现出一股白气，此气极为浓郁，环绕王林全身，这一刻，王林好似整个人，与这大鼎融为一体，这种感觉很是奇妙。
仿佛，他就是这鼎一般！
心念一动间，王林口中低吟：“移形！”
这二字出口的刹那，大鼎一震，蓦然间消失在了原地，出现时，却是在了那些缠绕的触手之外。
诡异的是，那些触手，却是一动未动，始终保持着原本的姿态，仿若在它们之中，还存在着大鼎一般。
王林身子从鼎内飘起，在他身体外，白气弥漫，使得他在这一刻，仿若踏着云雾的仙人，王林的目光，一闪之下，落在了不远处的姚冰云身上。
他之前神识蔓延这大鼎之时，便察觉到了姚冰云，只是那时一心放在神识烙印上，并未看的太仔细。
眼下，他把大鼎收为己物，却是有了时间，去观察此女。
透过冰层，姚冰云那**的娇躯，透出一股异样的美感，这姚冰云的相貌本就是绝佳，此刻闭目之中，更是没有了往日的冰霜，反而升起一股楚楚动人的弱容。
但这一切，落在王林眼中，他却是没有半点表情，眼中始终平静如水。
“此女修炼的功法的确奇妙，居然在元力分离的情况下，仍然可以保护自身，封锁了身体内的一切，使得望月无法吸收。
只是，她也太小看了望月！这功法虽说奇妙，但我断定，过不了多久，这冰封就会崩溃！”王林目光冰冷，略一沉吟，抬起右手，向那冰层上点去。
“你追击王某这些时日，两次险些让我损命，若不报复，便不是王某因果之道！”王林冷笑中，右手食指狠狠地按在了冰层上。
立刻其体内庞大的元力，顺着手指瞬间而出，直接融入冰层中，但听咔咔之声回荡下，这冰层立刻以王林手指为中心，出现了大片的裂缝。
这些裂缝弥漫之下，在姚冰云身体一寸外停止，无法再次前行。
王林盯着冰层内的姚冰云，眼中寒芒闪烁。体内元力再次运转，流入手指，又一次按向冰层。
咔咔之声不断回荡中，王林没有停顿，身子一动下，在姚冰云外的冰层上，不断地按去，渐渐地，大片大片的冰层脱落，到了最后，在这姚冰云体外，只剩下一寸冰层！
“此女在姚家三代弟子中，也定然是佼佼者，姚家既然要杀我，那我便把此女炼化成为仙卫，即便失败，也没有关系！”王林之心，极为果断，只要是敌人，那么不管男女，即便是绝世女子，也不会让他有半点怜惜。
况且，此女虽美，但还是不如当年的柳眉。
“这一切皆是因果，你若不追杀王某，也不会有今日！”王林张口喷出元神精气，直接环绕姚冰云体外冰层，不断地消融之下，他右手更是连续点在其上。
渐渐地，咔咔之声又一次回荡，姚冰云体外一寸冰层，开始了碎裂。实际上若是她元力恢复，施展这闭神仙术，绝不会被王林如此轻易破坏，但她元力分离，却是给了王林机会！
这姚冰云，无论如何也想不到，在这里，除了她之外，居然还有王林存在，更让她想不到的，是王林，由于古神皮甲的原因，体内元力没有被封印，可以在这里行动自如！
就在姚冰云体外冰层大范围碎裂的刹那，她缓缓地睁开了双眼，看向王林！

在姚冰云双目睁开的瞬间，王林眼中露出寒芒，嘴角露出冷笑，右手五指张开，体内元力迅猛涌现，刹那间便凝聚五指，化作五道光芒，直接落在了姚冰云身体外的冰层之上。
与此同时，王林几乎没有任何停顿，身子迅速后退，脚下白雾弥漫全身的刹那，他右手抬起，斩罗诀施展而出，狠狠地一斩！
这一斩，并非是向姚冰云，而是其身体外纠缠的触手！
这一切都是在电光火石间发生，快至不可思议。
这五道元力之气，落在姚冰云体外冰层，立刻传出砰砰的闷响，仿若五条毒龙，疯狂的穿透，直奔姚冰云肉身而去。
“你的道……是……什么……”姚冰云无法闪躲，她甚至看都不看那五条冲入体内的毒龙，面色苍白中，却是露出一丝坚定，足证道心！
她在这危机之刻，却是放弃了一切，以道心之境，对王林展开了意境之战！
但，王林却是在此女之前睁开双眼的瞬间，已然猜到对方的行为，实际上准确的说，王林与这姚冰云，在某方面，属于同一类人！
即便是死，也要拼一把，即便足亡，也要拖着对方一同入轮回！
在姚冰云开口的瞬息，其双目内立刻陷入一片茫然，在此女身前，立刻便有一个虚幻之影幻化而出，这身影是一个女子，准确的说，是一个十四五岁的少女！
少女梳着流云的发髻，样子中透出柔弱，带着一丝无助，她张开口，好似要说话，但最终，却是没有任何声息传出，好似一个哑女。
这少女幻化而出的刹那，一股带着悲哀的道心意境，立刻弥漫开来，直逼王林而去，只是，就在这一瞬间，王林之前右手落下挥出的斩罗诀，却是碰在了姚冰云身体外的触手之上。
斩罗诀的力道，王林控制的极为精确，不会伤害到触手，但却可以起到刺激的作用，斩罗诀落下的一刻，那触手顿时猛地一缩。
所谓牵一发动全身，随着触手的收缩，被其缠绕的姚冰云，面色立刻更加苍白，一口鲜血从嘴角流下，甚至还有仿若骨头不堪承受的声响传出。
收缩中，那触手更是迅猛的蠕动起来，斩罗诀的刺激，使得这触手仿若疯狂，如此一来，被缠绕在其内的姚冰云，立刻双眼黯淡，以她的身体，在失去了元力后，如同凡人，此刻在触手的疯狂下，嘴角露出惨笑，眼中升起绝望。
肉身的剧痛，无法使得她道心不稳，但那触手中传出的吸力，却是在受到刺激后，一同疯狂起来，其所吸收的，除了元力与生机外，居然连同姚冰云的道念，也同样吞噬。
姚冰云身前幻化而出的少女身影，立刻虚幻起来，最后彻底的消散。
“妹妹……”姚冰云望着消失的少女虚影，整个人，闭上了双眼，在她的身上，生机随着道念，连同元力，齐齐被那触手吸去。
王林早在出手破冰的一刻，便已经计算好了一切，若是这姚冰云没有苏醒也就罢了，一旦苏醒，被触手缠绕之下，王林也不畏惧。
他抢的，便是一个快字与先机。
此刻姚冰云意境刚一弥漫，便立刻消散，但那意境中悲哀的感觉，却是让王林心神一震，他目光一闪，不假思索，在姚冰云绝望的刹那，右手探出，双指成剑，在姚冰云身上迅速点去。
砰砰之声立刻回荡，姚冰云身体外的冰层，彻底的崩溃，脱落，露出其娇躯！
王林右手没有停顿，直接掐诀之下，化作一道道禁制封印，不断地落在姚冰云身体上，顺着其肉身，一一印在对方元神。
连续不断地封印之下，王林更是左手一指上方，立刻昆极鞭幻化而出，一卷之下，便直接融入姚冰云体内，在其元神之上成圈锁住。
王林还是不放心，一拍储物袋，立刻尊魂幡在手，被他一抖之中，十丈大幡横扫，直接便把姚冰云卷住，密不透风。
最后，王林更是张口吐出封仙印，此印出现的刹那，王林双手掐诀，口中低喝：“封！”
封仙印上，数十万金色符文闪烁，迅猛的冲出，好似一条金色的长河般，把姚冰云的身体彻底覆盖，一一落入之际，每一道符文，都代表了一道封印。
数十万个符文封印中，王林内心大定，身子后退间，踏在了大鼎之上，右手掐诀，一指被封印的姚冰云，口中轻声道：“移形！”
大鼎一震，好似有一股天地之力，生生的劈开了望月之体，肆虐在这奇异之处一般，弥漫之下，姚冰云的身子突然间，消失无影，
出现时，这被王林层层封印的姚冰云，立刻被王林右手虚空一抓在手，如同法宝一般收入储物袋内。
“在这望月体内，不是炼化仙卫的最佳之处！”王林目光一闪，身子一动，回到了大鼎之上，心神操控中，大鼎一震，向前缓缓地飘去。
一路，大鼎上弥漫的白气，好似可以隔绝一般，四周的触手并未缠绕而来，当年的贪狼，便是以这种方法，避过了众多望月与触须，数次逃出，但最终，却是在望月本体的神通下，没有一次成功脱困。
但也由此可见，这大鼎的白气，在望月体内，可以起到隐匿之效。
王林极为谨慎，飞行中目光闪烁，盯向四周，那一根根触手之上所缠绕的人，在王林的前行中，一一落入目内。
越是向这狭长之路的深处行去，触手便越多，被缠绕的修士与凡人，其样子更加狰狞，种种死前仿若承受了莫大痛苦的脸，让王林沉默。
前行中，除了这些凡人与修士外，王林没有看到任何蕴含古神气息的器物，他没有不耐，而是始终沉默，缓缓地前行。
渐渐地，触手更多，密密麻麻之下，仿若把前方的道路封死，使得王林通行起来，有些狭窄，不过，在大鼎的奇异神通下，王林却是身体仿若瞬移，直接闪烁而过。
也不知过了多久，随着王林的不断前行，那些触手之上缠绕的凡人与修士，却是有了变化，不再全部都是干瘦如骨没有半点生机，而是零星的有一些，有一丝微弱的生机弥漫。
只不过这生机太弱，好似风中烛火，随时都可以熄灭。
王林神色微动，继续前行，渐渐地，越来越多被触手缠绕之人，其身体内有生机存在，随着前行，这些人体内的生机，也越来越浓。
王林身子蓦然一止，盯着前方好似没有尽头之处，内心暗道：“看来这望月，是从外围开始吸收生命，越是内部，拥有生机之人便越多，就是不知，能否遇到一个清醒之人！”
王林目光一闪，加快速度，直奔前方而去。
拥有生机之人越来越多，但王林却是没有停下查看，在接近深处的刹那，他心中突然升起了一股呼唤！
这呼唤，好似传自灵魂，使得王林在冲出的一瞬间，心神剧震。
“来……来……”
这种感觉，在他心中仿佛掀起了一场风暴，其剧烈的程度，甚至比看到大鼎后，还要浓郁无数倍。
这声音中更是蕴含了一股穿透之力，破开了王林的肉身，破开了其元神，直接在他的灵魂中，回荡！
那种传入灵魂之中的呼唤，影响的不仅仅是王林，还有那远在联盟星域一颗修真星上的本尊！
本尊隐匿在那修真星上，在这一刻，却是猛地睁开双眼，其目内露出之光，仿若明阳！
王林倒吸口气，眼中露出浓郁的精光。
“来……来……”那灵魂中的呼唤，不断地传出，使得王林不但是元神，就连肉身，都不由得颤抖起来。
这声音，有一股无穷之力，使得他，居然生出一股必须要前行，必须要去一看究竟的强烈感觉。
沉默中，王林闭上双目，但刹那间，他猛地睁开，眼中露出果断，毫不犹豫的，一冲而出，直奔此地深处那震撼灵魂的源头而去。
此时此刻，随着望月庞大的身子在数月前收拢，化作修真星，它再次陷入进了沉睡之中，四周的星空一片安静，没有半点声息传出，仿若一切都静止了一般。
但，这一日，突然远处星空一道长虹带着一股让人感之便会心神剧震的气息，呼啸而来。这是一个中年男子，他，正是那之前与望月一战的黑袍人！
此刻，却是本体前来，在他的身后，有一尊百丈大小的虚幻黑鹰，这黑鹰双目如电，看起来，充满了阴森。
在此人刚出现的同时，远处星空一道雷光咆哮，轰隆隆之际，却是炎雷子，踏着一道天雷，一步之下，便临近。
就在炎雷子出现的刹那，远处天际红光闪烁，一座万丈大小的八角阵法，突然之间出现在了星空中，这阵法内透出的浩荡之气，即便是距离很远，也可以清晰的察觉到。
八角阵法光芒闪烁之下，一股仿佛可以令天地为之颤抖的气息，疯狂的弥漫开来，阵法之光浓耀，从其内，走出四人！
---------
求月票！

这四人全部身穿红衣，却是四个童子！他们神色冰冷，看起来没有半点情绪波动，仿若傀儡，出现后立刻散开，分成四个方位，把望月所化修真星包围。
四个童子盘膝坐下，立刻在他们的头顶，飘出四个红色的血丹！一道血色电光瞬间在这四颗血丹之间连接，把望月，包围！
万丈大阵内，红袍向姓老者一步迈出，他神色平淡，双目内却是寒芒一闪，整个人身上，散出一股浓郁的杀机，盯向望月。
“向道友居然把向家的封神四子带来，此行取这月兽把握，又多了几分！不知公孙道友此来，邀请了那些道友参与？”炎雷子目光一闪，看了那四个童子一眼，笑道。
“申公老祖与战家烈云子！”公孙复姓的黑袍中年男子，声音平缓，徐徐说道。
“老夫并未寻太多人，只是把血神子与五彩道人请来，想必这二人也快到了。”红袍向姓老者身子一晃，站在了炎雷子旁边，笑道。
听到血神子之名，炎雷子内心冷哼，说道：“老夫只请来了一人，至于是谁，融老夫卖个关子，一会你们就知晓。”
正说着，忽然远处星空中，一道银光呼啸而来，银光之上，站着一人，此人看起来中年，其样子，居然与申公虎有几分相似，银光闪烁中，此人一晃，便来到了众人近前。
“申公！”此人临近后，略一抱拳，便不再言语，而是看向那望月，神色中不露半点心思，也不知在想些什么。
阵阵银光在此人身体外成弧形旋转，看起来，极为惊人。
此刻，星空中传来轰隆隆的巨响，在远处，一艘巨大的船舟，以极快的速度，移动而来，在那船舟之上，有着无数身穿五彩衣着的妙龄女子，正在其上翩翩起舞，一声长笑回荡间，但见一个身穿五彩长袍的白发老者，一步之下，便从那船舟之上跃起，来到了众人旁边。
“让诸位道友久等，途中遇到几个上好的炉鼎，耽搁了一些！”那五彩道人面色红润，看起来极为光滑，仿若婴儿之肤，随着他的到来，一股阴柔鬼气，立刻弥漫四周。
“能让五彩道人看中的炉鼎，绝非寻常。”向家老者哈哈一笑，说道。
“向兄若是喜欢，待收了这月兽后，老夫给你送去一人！”五彩道人笑道，目光在身边的众人身上一扫，却是暗自心惊，这些人，一个个全都是大名鼎鼎的老怪，此刻齐聚这里，显然对于这月兽，是势在必得。
二人交谈中，申公老祖并未参与，始终盯着望月，沉默不语。至于那黑袍男子，更是寡言少语。
炎雷子，则是一脸平淡，那五彩道人修为虽高，但却没有被他放在眼中。
就在这时，远处星空走来一人，此人一身白衣，外表看起只是青年，但却有一股浓郁的沧桑之色弥漫，使得他整个人看起来，给人一种诡异的感觉。
他脚下没有任何法宝，凭着双足，一步一步走来，其神色极为平静，临近后，扫了众人一眼，略一抱拳，却是没有说话。
“烈云子！”炎雷子目光一凝。
白衣男子略一点头，站在一旁，始终不曾说出半句话。
“传闻战家烈云子，性格极为火爆，曾一怒之下，连灭十三个修真家族，一战成名，尤其是他火爆的脾气，更是让所有人记住！”炎雷子收回目光，忽然神色微动，看向远处。
只见远处天边，突然出现了大片的红芒，一股浓郁的血腥气息刹那间弥漫星空，那大片的血光云涌而来，在众人前方十多丈外，立刻凝聚收拢，片刻间，便化作一人！
此人是个老者，红发赤眉，一身血衣仿若刚刚染红，神色中透出极为阴沉之相，他出现后，没有去看众人，而是盯向望月所化修真星，眼中露出一丝奇异之芒。
“血神子！”在此人出现的一刻，四周所有老怪，全部双眼一凝，落在了此人身上，就连那烈空子与申公老祖，也不例外。
血神子收回看向望月的目光，一扫众人，最终望着炎雷子，平静的开口道：“炎雷子，我孙儿元神被你取走，联盟通道打开之后，你我要一战！”
炎雷子眼中寒光一闪，笑道：“奉陪！”
此刻，在这罗天北域内，一道道雷光疾驰，雷仙殿几乎全部出动，所有的雷仙殿使者，分别踏着雷光，在望月所化修真星外十万里处，盘膝坐下，组成了一个圆形的包围。
这些雷仙殿使者一个个双手掐诀，彼此之间以密法相连，立刻电光浓郁，好似雷鸣一般把这望月十万里内，全部封锁，形成了一处雷域之界。
在这些雷仙殿使者万里外，一个个身穿红衣与黑衣的修士，弥漫之下，再次形成了两道封锁，以确保万无一失！
此刻的王林，自然并不知晓这一切，他灵魂中那呼唤的感觉越来越清晰，震动之下，几乎让他全身血液云涌。
踏在大鼎之上，王林速度极快，一冲之下，直奔这狭长通道的尽头而去，渐渐地，他灵魂中那呼唤的感觉越来越强，到了最后，几乎缭绕不断。
“来……来……”
王林的速度，越来越快，半柱香后，其灵魂中的呼唤，仿若雷鸣一般，轰隆隆的回荡全身，就在这一刻，他看到了前方，那呼唤自己的所在。
这一眼之下，却是让王林全身剧震，双目瞳孔猛地一缩！
在其前方，约上百条触手同时交错缠绕，被缠绕的，是一个婴儿！
这婴儿的身体，极为庞大，越有数十丈大小，此刻的他，双目紧闭，卷着身子，浓郁的生机不断地从他体内被吸走，融入望月之中。
八个虚幻的星点，在这婴儿的头部若隐若现，但却没有一个凝实，相互旋转之下，形成一股奇异的力量，同样，不断地被触手吸走。
王林倒吸口气，心神之震动，达到了一种几乎从未有过的震撼。
“古神幼子！！”王林呆呆的看着眼前的一切，以他传承涂司的记忆，却是知道，这婴儿眉心的星点，之所以处于虚幻之中，只有两种解释！
其一，便是这古神幼子之父，是一个八星古神，并把八星古神之力，遗留在了这幼子体内！
其二，就可怕了，这个解释，令王林心中升起寒意。这第二个解释，则是眼前这婴儿，不是古神幼子，而是一个成年的八星古神，只不过他因为重伤，或者经历了某些无法想象的剧变。
使得他古神之力退化，从成年的状态，慢慢的回到了幼体……
“如果真的是第二种解释，那么这古神的力量，去了哪里……”王林面色阴沉，他看了看四周，尤其是重点看了一眼那上百个触手，一个惊人的念头，在其脑中涌现。
“莫非，这望月的剧变，与此有关不成！这望月反噬古神，从而具备了这般神通！”王林缓缓的退后。
但他却不知为何，一股浓郁的悲哀，从心底涌现，这悲哀，来自灵魂中的本尊！这悲哀很浓，顺着王林肉身弥漫，使得他整个人，被这升起的悲哀笼罩。
“我的族人……”微弱的声音，蓦然间回荡王林的元神之中。这声音，是古神之语，其内透出的沧桑，浓郁的可以让一个凡人，瞬间变老。
王林目光一凝，看向那被无数触手缠绕的古神幼子。
“我的时间……不多……你的魂中，有我族的气息……但却不浓……让真正的族人来此，接受我最后的传承……”
王林身子一震，低声道：“你是古神幼子，还是成年古神退化！”
“我是……”古神的声音，刚一回荡，但就在这一瞬间，忽然其身上的那上百条触手，仿若发狂了一般，疯狂的吸收起来。
但见一处处鼓包在触手上不断地出现，迅猛的被望月吸收，不但这古神如此，此刻四周几乎所有的触手，全部都剧烈的蠕动，其缠绕之人，在这一刻，有一些本就脆弱者，纷纷自爆。
显然被突然吸收了全部生机彻底死亡！
这突然出现的剧变，让王林面色立即阴沉，他毫不犹豫，立刻回到大鼎之内，双手掐诀，大鼎内白雾弥漫，把他整个人包裹在内。
产生这剧烈变化的，并非只是王林所在的小范围，而是这整条狭长的通道所有触手，全部都在这一刻，疯狂起来。
好似不顾一切般，迅猛的吸收着所有的生机，仿佛要把其储藏了无数年的食物，全部在瞬间吸收一空。
砰砰之声回荡，一句句干尸崩溃，其内最后的生机，被望月的触手吸收而走。
与此同时，此地蓦然间剧烈的晃动起来，仿佛在外界经历了某种不可思议的剧变一般，随着晃动的加剧，一声声闷闷的咆哮，立刻回荡望月体内所有位置。
漩涡外那些趴伏的小型望月，此刻更是一头头迅速飞起，露出狰狞之色，在尖啸中冲出！在这一瞬间，望月体内几乎所有位置，全部都有小型望月咆哮。
这些小型望月的数量太多，在其中八条万丈大小的望月带头下，疯狂的游走而去。
在望月所化修真星外，一场即便是风雨雷电四大仙界下四大星域，也极为少见的大战，展开！
---------
最后关头，求月票！

罗天星域内，几乎站在了巅峰的七人，与望月展开了一场战争！
望月的身子，此刻已然从之前弯曲沉睡的状态苏醒，剧烈的咆哮怒吼中，形成了战斗的形态，万丈触手摇曳，在望月的双目内，第一次，露出了警惕之色。
它的神智虽说不同于人，但依然可以察觉到那种极为强烈的危机感，这种危机感，它已经很久很久没有体会过了。
它模糊记得，只有那不知多少岁月之前，在它飘行之中，依稀有一个声音似乎曾警告过，让它不要踏足一处地域。
似乎那声音中，有一股难以想象的力量，让它恐惧。
只不过这记忆太过悠久，已然模糊不清，但当初那种危机感，却是让它始终记忆了下来，即便是现在，也直接影响了它的思维。
眼下，同样也有危机感涌现，虽说比之当年要弱上不少，但依然可以使得它警惕。
无数万丈触须摇曳，望月口中传出的咆哮，仿若这天地开辟之时的太古声音，超越了一切雷鸣，可以把这星空击碎！
这种声音，在之前望月的两次怒火下，也从未出现过，面对那些在它看来极为弱小的生命，它根本就不需要这么做，便可以直接屠杀。
但现在，望月怒火临身的同时，那种危机感，使得它必须要这么做，必须要发挥出其真正的实力！
在这声音中，更是蕴含了仿若人语的复杂之音，化作一处处使得星空崩溃的神通，在它的身体外，不断地扩散。
红袍向姓老者，此刻右手指天，整个人融入进那万丈八角阵法之中，此阵悬在望月上方，随望月而动，一道道天地雷火，从阵法内不断地宣泄而出，疯狂的落在了望月体内。
同时，那四个童子，更是天灵红丹漂浮之际，形成的红色雷光，死死的限制住望月的行动。
公孙复姓的黑袍中年男子，整个身子化作一头百丈巨鹰，咆哮中，其庞大的身子，仿若真正之鹰，以其锋利无比的巨爪，环绕望月四周，不断地轰击。
这种力量，即便是一颗真正的修真星，在这黑袍男子的攻击下，也会轻易崩溃，他的修为之强，足以名列罗天星域强者之中！
申公老祖，一步之下，临近望月，其双手伸开之际，一道道雷光在其体内疯狂而走，那弧形的电光散开之际，却是化作一头头雷龙，虽说没有太古雷龙之相，但却均是雷灵所化！
这些雷龙咆哮之际，却是不下万条，它们以申公老祖为根源，冲出之后，向着望月全身的须发，展开了狂暴的进攻。
战家烈云子，一身白衣仿若幽灵，其速太快，手中一把银色细剑，往往闪烁中，便会刺入望月身体之上，一旦刺中，那银光细剑便立刻爆发出可以让修士双目爆掉的光华，在那银光大闪之下，其手中的银色细剑，更是瞬间无限的延长，居然直接穿透了望月的身子，从其身体的另一侧，迅猛的透过！
这，便是烈云子名震罗天的大神通！心动仙术！心之所在，便无阻碍！
五彩道人，整个身子化作五道光芒，这五彩之光，仿若拥有莫大的神通，旋转之际，形成一个巨大的漩涡，这漩涡弥漫天地，无限的延长中，其内出现了九十九个少女的虚影，每一个少女，均都是神色庄严，盘膝坐在漩涡内，一股阴柔到了极致的力量，从这九十九个少女体内，迅猛的冲出，凝聚在一起，化作一头狰狞的百丈恶鬼，以其庞大的身子，直奔望月。
血神子，一脸冷漠，全身一晃之下，立刻砰的一声，化作大片的血光，这血光太浓，弥漫开来，几乎成为了血雾，把望月包围的同时，立即云涌翻滚，疯狂的顺着望月的一条条触须，钻去其体内，在望月身体中，展开了剧烈的破坏！
不断地轰隆隆的巨响，从望月体内迅猛的回荡。
炎雷子，双手掐诀之下，立刻在其身前出现了无数碎片，这每一个碎片，均都是仙界所化，此刻出现后，在他双手操控中，立刻旋转，把望月包围，一股浓郁的仙界之力，在这一刻，以从未有过的强度，化作一场风暴，笼罩星空！
为了这一次行动，整个罗天北域，在这数月的时间，已然被雷仙殿清空，全部占据，为的，就是一举拿下望月！
望月的咆哮中，越来越剧烈，其庞大的身子不断地撞击，体内传来的剧痛，让它几乎发狂，它已经很久很久，没有承受过这样的痛楚，在它的记忆中，除了当年那个声音外，在没有任何生灵，可以让它这般巨痛！
怒吼中，它张开大口，立刻一头头小型望月，疯狂的从它口中飞出，这些小型望月中，有八条万丈之物，其余千丈，百丈不等，冲出之际，随着望月母体的一声剧烈的咆哮，一股模糊的古神之语，从望月口中传出。
并非只是望月母体传出古神之语，而是全部，全部的望月，无论大小，在这一刻，统统传出古神之语。
望月之怒，如古神一指！在那复杂的古神之语中，几乎每一条望月前方，都亮起无数晶光，这些晶光从虚无中幻化而出，疯狂的凝聚，刹那间，古神一指，弥漫天地星空！
星空中，这无数的望月，形成了无数的古神一指，这，便是望月极为强大的神通之一！
古神一指纵横天地，以望月为中心，向着四周疯狂的冲击而去，那强大的力量，立刻使得六人为之色变！
望月的神通，没有结束，释放出了古神一指后，它庞大的身子，剧烈的晃动，一声声低吼不断地传出，它庞大的身子，疯狂的收缩，仿佛要把体内的全部生机都抽出吸收一般，砰砰之声回荡下，这望月全身的无数触须，立刻从根部断裂！
大量的触须脱落其身，一根根扭曲中，蓦然间从其上冒出大片的细微须发，却是在转眼间，居然形成了一头头万丈望月！
这一幕，除了血神子融入望月体内，无法看到外，其余六人心神剧震，即便是炎雷子，也是双眼瞳孔猛地一缩，露出骇然。
“这……这是什么月兽，古籍内根本就没有记录过月兽有如此神通！！”
在望月施展这一可怕的惊人神通之时，正是王林所在之处，全部凡人与修士一一被吸收了全部生机崩溃的刹那。
整个狭长之处，无数触手在吸收完毕后，迅速的消失不见，几乎瞬间，这里，触手大范围的减少。
尤其是在王林的前方，缠绕古神的上百条触手，此刻吸收的速度，极为恐怖，这已然不是再吸收，而是吞噬！
每一条触手上，都涌现大量的鼓包，疯狂的吞噬古神之力。
与此同时，那一根根触手，更是蠕动间，在它们之上分化出无数须发，这些须发几乎眨眼间变化作无数，迅猛的延伸之下，立刻钻入古神幼子体内，再次吞噬。
“这古神幼子，便是望月的生命之源！”王林双目寒光一闪，右手掐诀，正要出手，但就在这时，忽然那之前消失的沧桑声音，再一次回荡王林元神。
这声音，比之前还要虚弱，仿佛随时可以消散。
“莫要出手，我与望月已成一体，你若出手，立刻便会被望月攻击，我的族人，速速离去，把可以承受我传承者带来……我的时间，不多了……”那沧桑的声音，越来越弱，到了最后，在那无数触手的吞噬下，几乎若不可闻。
“以你之力，无法从这里出去，我……送你一程……”
那被无数触手缠绕的古神幼子，突然猛地睁开双眼，在其双眼睁开的刹那，他眉心旋转地八个模糊星点，突然有一个，砰的一声崩溃！
古神碎星！
这种崩溃，化作了一股庞大的不可思议的冲击，立刻如同风暴，直接从王林身边穿过，直奔这狭长之处入口的漩涡而去。
在这风暴冲向漩涡的刹那，漩涡中涌现大量的红光，却是那血神子，身影瞬息间凝聚，他融入望月体内后，不断地破坏之下，寻找到了这里，只是，就在他身子刚刚凝聚的一瞬间，古神之力化作的风暴，轰的一声，撞击而来。
以血神子的修为，闷哼一声，整个身子蓦然间崩溃，一股妖异之力顿时弥漫，在其身前化作一个妖异之物，替其阻挡古神之力，这妖异之物眼露震惊，刚一成型，便立刻砰的一声崩溃，向后倒卷连同血光被直接轰击而出，逼退漩涡外。
血神子身影凝聚，此刻的他，却是面色极为苍白，喷出一口鲜血，身子迅速后退，在退后之中，更是连续喷出鲜血，整个人迅速的萎靡下来，元神重创！若非那与他本命相连的妖异之物阻挡，此刻的他，必死无疑！
他眼中露出骇然，其内还透出一股恐惧与无法置信。
“古神！！”血神子身后，妖异之物虚影重新幻化，却是与他一同，喊出了此话！就连目光，都是一模一样，震惊中带着恐惧。
--------
八月，让仙逆的风暴，再次掀起，让所有人知晓，仙逆读者的力量！求保底月票，让耳根在月初，就先占据先机！
8月的更新，不会少，内容耳根更是酝酿了很久，罗天星域一百零八仙，可有王林？远古修真家族的仙池洗礼，又会发生什么样的事件！向家的秘闻，李慕婉复活的契机，以及整个罗天星域与联盟星域的大战，将会在八月，一一展开！
回归联盟的日子，不远了！

几乎没有任何犹豫，血神子后退中，身子砰的一声化作大片血光，连同身后的妖异虚影一同血遁而去。
外界，望月全身所有触须全部从根部断裂，化作无数万丈望月，这一幕，让四周六个老怪，纷纷倒吸口气。
炎雷子目光闪烁，毫不犹豫的双手掐诀，立刻把无数仙界碎片所形成的法宝，顿时弥漫四周，形成一处处漂浮的碎片，与此同时，在炎雷子的一声低吼下，一股股奇异之力，迅速从这些碎片上散开。
每一个碎片之上，都拥有强大的灵性，此刻散出之后，却是迅速随着碎片旋转，把望月母体连同无数的小型之物，全部包围在内，剧烈的旋转，形成一道庞大的漩涡，弥漫天地星空。
向姓红袍老者，更是大袖一甩之下，顿时把笼罩了望月的巨大八角阵法，砰的一声崩溃，化作无数，分别笼罩四周每一头小型望月之上，雷火轰隆隆中，疯狂的落下，这向姓老者身子一晃，整个人盘膝坐在高空，单手掐诀，心神分出无数，融入每一个阵法之中。
那四个童子更是紧紧的环绕望月四周，天灵红丹不断地传出砰砰之声，相互连接之下，封锁了望月的一切出路。
战家烈云子，双目寒芒一闪，手持银光，一走之下直觉穿透了童子封锁，近距离的接近那些无数小型的望月，其身影太快，往往银光一闪，攻击已出。
只是，这一切的攻击，在望月愤怒的古神一指下，全部都没有任何作用，无数的望月身前那凝聚而出的古神一指，此刻疯狂的向着四周而去。
轰、轰、轰……连续的巨响回荡，尤其是望月母体身前所化的古神一指，更是仿若分开了天地的一道力量，直接的落在了四周被四个童子红丹封印之上。
其中一个童子，立刻面色苍白，喷出一大口鲜血，其天灵的红丹，立刻在咔咔声中出现了裂纹，一股浓郁的红雾从其内散出，迅速弥漫四周。
与此同时，在其正对方的另一个童子，同样面色苍白，身子一晃，整个人立刻萎靡下来，但在其眉心，却是有一道红光刺目般闪烁，最终这红光冲出，融入天灵红丹之内。
在红光离开这童子的瞬间，此人肉身砰的一声，崩溃了。
向姓红袍老者施展出了众多八角阵法，此刻也在无数古神一指的冲击下，脆弱的不堪一击，全部崩溃！
那红袍老者更是盘膝中，嘴角流下鲜血。
炎雷子双目通红，低喝一声，双手印决变化之下，立刻仙界碎片瞬息间放大，好似有一股无穷之力在其内弥漫，几乎刹那，四周方圆无数万里内，仿若雷之仙界再现！
一眼看去，在那望月上下左右所有方向，全部都是仙界碎片！这些碎片相互之间雷光牵引，把望月包围的同时，疯狂的挤压而去！
这一刻，整个罗天北域，都处于一种剧烈的晃动之中，仿若星空将要坍塌！
“诸位道友，助我封印此兽！”炎雷子的声音，如同开天辟地的雷鸣，轰隆传荡之际，他整个人双臂伸开，脸上青筋鼓起，却是施展了全部修为！
一丝回归本源的气息，在这一瞬间，从炎雷子体内迅猛的透出，这气息仅仅一丝，但就是这一丝气息的传出，却是使得那被包围的望月，眼中露出惊慌！
它想起来了，在它的记忆中，很久之前那可怕的声音警告中，同样蕴含了这种气息，只不过那声音的气息，更浓！
甚至当年在听到那警告的声音后，那种颤抖的可怕感觉，在这一刻，随着炎雷子体内散出的气息，同样被望月记起。
它想起了当年在感受到这气息后，仿若自身回归到了在古神体内时，那种没有神智茫然的生活之中！
剧烈的咆哮，从望月口中吼出，它庞大的身子，在这一刻，疯狂的蠕动，一阵阵奇异的低语在它的怒吼中传出，几乎刹那间，四周所有望月施展出的古神一指，全部瞬间向着望月母体身前融合。
这无数的古神一指相互融合之下，在这望月母体之前，凝结而出的古神指头，居然不再是虚幻，而是仿若真正存在一般！
粗糙的皮肤，带着碎裂好似符文的暗印，古神一指，以实质的状态，在这庞大望月身前，出现！
咆哮中，一指按去！
在望月身体外的三个童子，没有任何阻挡之力，在这古神一指按来的刹那，砰砰崩溃，他们天灵之上的红丹，也在这一刻，轰的一下，全部碎裂，化成大片的红雾弥漫。
封锁消失，大量的望月怒吼中冲出，就在这时，申公老祖一步迈出，其全身雷光游走，刹那间便形成了大片的雷霆之力，化作一条条雷龙，咆哮间，阻止而去。
仿若整个罗天北域都在震动，轰隆隆的巨响回荡星空，就连四周的空间，也开始了大片的坍塌。十万里外，由雷仙殿使者组成的防守，也受到了星空崩溃的影响，出现了一个缝隙，但立刻，便被雷光掩盖。
同时，五彩道人神通所化的鬼物，尖啸中冲出，向着望月展开攻击。
公孙复姓的黑袍中年男子，紧随五彩道人之后，化身成为巨鹰，更是张口吐出一个大钟，此钟虚幻，笼罩巨鹰之上，随着巨鹰冲出，阵阵浩荡的钟声，立刻出现！
这钟声内蕴含了极强的力量，回荡之下，四周崩溃的星空立刻更为剧烈，直接倒卷而起，疯狂的冲向望月。
但，这些攻击，在那几乎凝实的古神一指下，却是立刻崩溃，首先是那战家烈云子，此人一把银剑与古神一指落在一处，立刻其体内传出砰砰之声，烈云子喷出一口鲜血，身子迅速后退！但退出十多丈外后，烈云子却是双目露出滔天怒火，居然不再后退，而是再次冲出！
他修为极高，此刻却是在那古神一指下，并未死亡，只是却元神受创！
古神一指没有停顿，再次向前点去，红袍向姓老者低吼一声，全身如同血云，直接弥漫，形成一个八角红色阵法，与古神一指碰撞！
就在这瞬间，五彩道人神通所化的鬼物，直接冲出，身子在接近古神一指的刹那，碰的一下化作大片黑雾，疯狂的弥漫其上，仿若吞噬一般！
申公老祖不假思索，双手掐诀之下，一点眉心，立刻在其四周无数的雷龙迅速凝聚，片刻间变化身成为了一道十丈粗细的巨大雷霆，以肉眼根本就无法捕捉的速度，直接与那古神一指撞击。
公孙复姓的黑袍男子，其所化黑鹰更是没有停顿，在众人迎向古神一指的同时，它迅猛的冲出，浩荡的钟声回荡间，一头便撞在了古神一指上。
集合罗天星域处于巅峰之中的五人联合出手，其内形成的力量，足以毁灭任何一个修真星，甚至毁灭罗天北域，都不难！
此刻他们的神通，形成了一股可以吹灭虚无的狂猛风暴，这风暴太强，即便是十万里外的雷仙殿使者，也纷纷面色大变，甚至其中还有一些修为只是阴虚者，居然在这风暴的余波下，立刻面色苍白，嘴角流下鲜血。
这风暴呼啸，与几乎化作实质的古神一指，直接的碰撞！
轰！！！
一声传遍整个罗天北域的巨响，疯狂的回荡，烈云子白衣染红，整个人全身不断地喷出血雾，身子被狠狠的抛出。
公孙复姓黑袍男子，更是神通所化巨鹰崩溃，连同大钟倒卷。申公老祖，身体内传出咔咔之声，整个人面色苍白，连续吐出大口的鲜血，迅速后退。
向姓老者，同样身前八角阵法崩溃，整个人仿若萎靡，后退之中步伐踉跄，面无血色。受伤最重的，要属五人中修为最弱的五彩道人，此人神通被破，立刻身子剧震，砰砰之声回荡间，他不断地吐出鲜血，身子毫不犹豫的迅速后退。
五人，全部重伤！
古神一指，同样也在五人联合的神通之下，崩溃！
这种程度的神通相撞，形成了一股如同怒浪般的冲击，以此地为中心，疯狂的向四周散开，星空在轰隆隆中不断地崩溃，随着波纹卷起，迅猛的弥漫。
十万里的距离，几乎刹那便被这冲击波纹掀起，在其中，几颗废弃的修真星，更是在这波纹而过的瞬间，轰然碎裂！
十万里外的雷仙殿使者，立即一个个口喷鲜血，身子再也无法盘膝封锁，全部倒卷后退。
再向外，那些红衣与黑衣修士组成的两道封锁，同样被波及，纷纷面色苍白之下，退避开来。
此时此刻，在望月体内的王林，其身前古神幼子，全身剧烈的颤抖，缠绕其四周的触手，仿若疯狂，迅速的吞噬，其眉心之上，又有一颗星，砰的一声，崩溃！
碎星之后，一股庞大的力量在被触手吸走的同时，那古神双目露出奇异之芒，一阵复杂的低语从其口中传出，却是直接分离出了一股碎星之力，在望月的身前，形成了一个极为古朴的传送阵！
“我的族人……速去……带我真正的族人，来……”
王林沉默，深深地看了那极为虚弱的古神幼子一眼，一步踏入传送阵，消失不见！
---------
求保底月票！

在王林身影消失的刹那，无数触手从虚无中立刻伸出，缠绕在了传送阵上，吞噬之下，此阵立刻崩溃。
借着烈云子五人的阻碍，炎雷子目光一闪，双臂向前一缩，成漩涡状，口中低喝：“封！”
无数庞大无比的仙界碎片，在这一刻，传出轰隆隆的巨响，从上下左右一切位置，疯狂的向着望月笼罩而去。
望月的怒吼之中，庞大的身子疯狂的向前撞击，它的怒火燃烧全身，尤其是那来自上空炎雷子的那一丝危机感，更是让望月几乎发狂。
此刻它撞击之际，突然望月全身一震，居然停止了一切行动，双目内露出极为强烈的惊惧，直勾勾的看着前方。
只见在望月所看之处的星空，此处早已崩溃，无数寒风吹袭下，走出一人！
此人全身极为模糊，根本就看不清样子，只能看出，此人是一个男子！他虚幻之身极为从容，缓缓地一步一步从虚无中走出。
在此人出现的刹那，远处重伤的烈云子等人，却是面色瞬间大变，即便是以烈云子的狂傲，盯着那虚幻之人，一怔之后却是立刻心中掀起巨浪，眼中在这一刻，露出了极为恭敬之态。
“是他！！”
“炎雷子居然把他请来！！”
其余四人，也均都是立刻面色一变，纷纷恭敬。
炎雷子在那虚幻之人出现后，却是眼中露出狂喜。那虚幻之影一步之下，走向望月，此刻，以望月那庞大的身子，居然出现了颤抖，仿若眼前之人，拥有一股可以让它惧怕的气息。
望月，缓缓地退后！
此时此刻，在距离望月所在数百万里外的星空中，一片波纹晃动，王林身子从其内，一跃而出！
他出现后，立刻回头，目露沉吟。
“望月的剧变，定有原因，莫非是有人对它发起了进攻不成！望月体内的那古神幼子，让我带可承受其传承者进入，可惜本尊远在联盟星域，否则的话，倒也可以一试！只是不知，这古神幼子是否真的诚心传承，亦或者，是想施展类似修士夺舍的神通……此事，需要慎重，绝不能鲁莽行事！”
“不过无论如何，眼下我既已离开了望月，想必短时间内，无人可以察觉到我的踪迹！”
王林目光一闪，转身化作一道流星，疾驰而去，其脚下有波纹出现，没过多久，王林身影融入天地，消失不见。
罗天北域，距离望月所在极为遥远，几乎两极分化之处，便是青灵星的所在！这一日，青灵星外，一片波纹在星空中回荡，王林身影从其内走出，他望着前方那熟悉的修真星，眼中露出一丝感慨。
“终于，回来了！”王林身子向前一踏，整个人仿若一道长虹，直奔青灵星而去，但，就在他临近的刹那，突然从这青灵星上，蓦然间涌现出几股强大的气息，带着敌意，立刻横扫而来。
王林眉头一皱，但立刻便舒展开来，那几道神识立刻锁定王林，待认出了王林的身份后，却是立刻消散，紧接着，十多人身影如同流星，在王林身子落下之时，直奔他而来。
几乎片刻间，在王林踏入这青灵星的同时，仙选族的十多人，由先祖老者带头，立刻瞬移而来，看到王林后，老者一脸激动，开口道：“恩公！！”
王林看了一眼老者与其身后的仙选族族人，脸上露出微笑，略一点头，说道：“这一路上，你们可还顺利？”
老者深吸口气，说道：“恩公，一路顺利，只是在路上，听闻这罗天星域有一个姚姓修真家族，对恩公展开了追杀……”
王林摇头道：“此事已经过去，莫要再提，你等既然来此，就在这青灵星好好居住，我要闭关数月，你们做好防护。”
老者连忙点头。
王林身子一晃，便不再理会这些仙选族族人，身子瞬移而出，现身在了横云峰上！横云上，与他离开时一样，没有半点变化，洞府仍在。
进入洞府，王林立刻开启了四周的阵法，顿时横云山所在万里内，被全部封锁，随后他盘膝坐下，闭目吐纳起来。
数个时辰后，外界已是深夜，繁星点点，落在大地，一片宁静。
月色顺着洞府之口落下，把地面映在荧光中，看起来极为美丽。王林睁开双眼，吐出一口浊气，从雷之仙界离开后，这一路上，他极为疲惫，即便是在望月体内，也只是勉强放松罢了。
但此刻，在自己的修真星上，王林却是彻底的放松下来，此刻抬头中，看向洞府外的天空，他整个人，仿若沉浸在内，许久，王林收回目光，喃喃自语道：“那姚家的追杀，不可能停止，留给我的时间，不多！”
沉吟中，王林一拍储物袋，立刻大鼎出现，此鼎之上，沧桑的气息弥漫，王林目光一闪，张口吐出元神精气，立刻便把这大鼎弥漫，开始了祭炼。
“此鼎祭炼时间越长，可发挥的威力也就巨大！只不过眼下，却是需要好好地研究一番。”随着王林一吸，那大鼎立刻缩小，最终化作一道长虹，被王林吞入口中。
他身后虚影一晃，塔山走出，盘膝坐在一旁，塔山身受重伤，此刻却是神色黯淡。坐下后，塔山闭上双眼，在王林的心念操控下，立即自我疗伤起来。
沉默少许，王林右手在储物袋上一拍，立刻被他层层封印的姚冰云，在储物袋上光芒闪烁中，出现在了王林身前。
姚炳云体内，有昆极鞭环绕，体外，被尊魂幡包裹，更是有数十万金色符文封印，盯着被封印的姚冰云，王林眼中寒芒一闪，右手掐诀一指，立刻姚冰云身体外的金色符文封印，立即一一升起，弥漫四周，立刻把这洞府内，染成了一片金色。
符文封印下，则是尊魂幡，王林右手虚空一抓，顿时大片的黑雾从姚冰云身体上泌出，笼罩四周之际，却是把姚冰云的娇躯，彻底的露了出来。
此刻的姚冰云，全身衣衫多处破损，看起来，颇有一股让人怦然心动之色，她双目紧闭，面如死灰，看起来仿若随时可以熄灭生命之火，断去生机。
只是在其体内，却是仍然有庞大的元力弥漫，只不过是处于分离状态，无法与元神融合。
王林盯着姚冰云，目中露出沉吟。
“把此女炼成仙卫，是一选择，在这之前，我却是要借她之力！”王林双眼寒光毕露，抬起右手，双指成剑，刹那间便直接点在了姚冰云眉心之上。
王林体内的元力迅速运转，顺着手指立刻进入姚冰云体内，在其身体内，王林的元力旋转中化作一个漩涡，这漩涡刚一出现，便立刻把姚冰云体内被分离出的元力吸收了一些，使得漩涡更大。
这一过程，王林极为谨慎，慢慢的，那漩涡吸收的元力越来越多，就要王林将要控制不住的瞬间，他猛地一吸！
顿时姚冰云身子立刻剧震，其残破的衣衫仿若被风吹动，立刻飘散，与此同时，在她身子颤动之中，其体内的漩涡，迅速从其七窍内透出，一时间，四周立刻弥漫浓郁的天地元力！
王林不假思索，张口便是一吞，顿时那从姚冰云七窍内飘出的天地元力，立刻化作烟丝，被王林吸入口中。
元力入体，王林立刻便双目露出极为明亮之光，面色略有红润，元神运转之下，立刻把吞入的姚冰云元力，迅速的融合，不断地壮大。
时间缓缓地过去，洞府外的天空，渐渐的迎来了初阳，日光落在地面上，驱散了夜的寒，使得大地升起一片暖意。
洞府内，姚冰云躺在地上，阳光落在其上，立刻映照出一片极为璀璨的绚丽，此刻的姚冰云，看去，颇有一股难以形容的绝美，只不过这美丽之中，却是透出一丝凄意，凄美……
王林体内的元神，在这一夜的时间，几乎没有半点停顿，仿若疯狂一般，迅速的吞噬吸入而来的元力，同时融合转化为王林自身之力。
元神在这一过程中，伤势渐渐地恢复，在初阳之光落下之时，王林的元神，彻底的恢复！不但如此，反而随着炼化姚冰云的元力，元神更为精进！
吐出灰色的浊气，散出洞府外，王林睁开双目，他不假思索，再次抬起右手双指，又一次点在了姚冰云眉心之上。
元力流入姚冰云体内，形成漩涡，继续吸收她身体中，被分离出来的元力。
“把此女全身元力都吸收一空，想来，我的修为，定会提高不少，只需意境感悟，就可真正的踏入进第二步，达到窥涅！”王林目露奇异之光，盯着姚冰云，在其体内漩涡达到临界后，立刻吸出！
----------------------------
第二更送上，一会还有一章，月初1号，求各位道友保底月票！掉出前五了，求月票支持！

一场风暴，横扫罗天星域，几乎使得所有修士，为之震撼，罗天北域内，那屠杀了无数修士的庞大凶兽，被雷仙殿生擒！
这其中的过程，很少有人知晓，但这一结果，却是令全部的罗天修士，为之震惊！
一时之间，雷仙殿的名声，达到了巅峰！更是压过了几个传承至上古的修真家族，成为了罗天星域内，极为强大的象征。
借着这股风暴，天罡三十六，地煞七十二，封一百零八仙的旷世之事，就此展开！
“仙界崩溃，仙人损落，但，后世之中，还有真仙，此雷仙殿所封，便是雷仙界，后世仙人！凡名列一百零八仙，其所在家族，便是仙之一族！永久存在！
与联盟星域的一战，凡仙人者，均可成为一方统领，其家族可获单独修真星！”
雷仙殿封仙之事，早就传出，但一直到了此刻，才真正的开始，一时之间，整个罗天星域的修士，为之疯狂。
各个修真家族的嫡系族人，纷纷启程！
由于争抢封仙者太多，雷仙殿宣布，罗天东西南北四大星域，分属四个封仙区。每一个区域中，由雷仙殿派人前往，选出一百零八个强者前往雷仙殿，进行最终的封仙之战！
雷仙殿方圆十万里内，更是被视为禁斗域，凡是来此者，禁制一切私斗，若有违反，灭族！
封仙之日，便是定在了四个月之后。
若这个消息，是一场风暴，那么接下来雷仙殿宣布之事，便是一场天崩地裂的惊天之举！
雷仙殿，将在一百零八仙选出之时，打开通往联盟星域的通道，与联盟之战，就此展开！
整个罗天星域，陷入进一股狂热的状态，所有的修士全部都在准备，等待封仙之后，杀入联盟！浓郁的杀机，弥漫整个罗天星域！
这一切，王林并不知晓，他此刻闭关在洞府内已经过去了十天！这十天中，他几乎无时无刻都在吸收姚冰云体内的元力。
不断地炼化融合之下，把姚冰云窥涅中期那庞大的天地元力，一点一点的成为自身的一部分！
姚冰云对于此刻的王林来说，就仿佛是极好的补药，使得他修为，随着吞噬此女元力，缓缓地提高。姚冰云体内的元力极为庞大，十天的时间，王林也只是吸收了三成。
王林的修为，在把姚冰云三成的元力炼化之后，迈出了一步，达到了阳实境界的巅峰，距离窥涅，只有一步之隔！
只不过这一步，却是如同沟壑，不是元力不足，而是差了对于天道的感悟与意境的变化！
“因果之境，比之生死轮回要玄妙很多，对之感悟，却是无法捉摸，因果……因果……”王林沉默中，眼内流出一丝迷茫。
“这世间一切之事，都逃不出因果，因果无处不在，但这一切只是虚幻，想要摸索其内的脉络，却总是雾中风月，看不清真正。”王林体内组后一丝姚冰云的元力，被炼化成为自身之力，他长长的呼出一口气，目光落在了姚冰云身上。
“因果……当年我获得天逆珠，便是因，遇到了司徒南，就是果。我杀藤厉，是因，藤化元灭我双亲，就是果……同样，藤化元所行，又是因，我屠其藤族，又是果……这因因果果，说起来，却是交错，今日因，可能明日，便成为了他人的果……”
王林皱起眉头，眼中茫然之色更浓，因果意境，饱含太多，时至今日，王林始终还是无法全部摸索明白，远非当年的生死轮回，可以清晰的明悟。
“意境的感悟，却是不能强求，若无顿化，很难彻底的摸到脉络。”王林暗叹，放弃了思索，因果二字虽说简单，可想要真正的明悟，却是极为复杂。
“我却是有些明白，修炼到了一定程度，为何很难寸进，这元力有一定关联，但更多的，却是自身的感悟……”王林脸上露出苦笑。
“因果意境如何可以提升，这感悟，却是很难！即便明白了再多，也只是虚幻，并不真实……可是，如何才能让这因果之道，变的真实起来……”王林长叹，有心不去思索，但仍然还是脑中停止不了沉吟。
“当年在妖灵之地，古妖贝罗的帮助下，我曾进入过那奇异的状态中，推衍出了杀戮仙诀的弊端……”王林喃喃自语中，蓦然间双目猛地一凝。
“在那种状态下，我隐约好似可以看破这世间的一切道，化成了无数分身，融于体内……这一幕，与当年天运子传神通之术时，所见有些相似！”王林双目越来越亮。
“天运子所修之道，是天之运，在其神识中，却是有无数个天运子存在，每一个天运子身上，都擅长一种仙术……当时以我的修为，却是只能看到这里，但眼下回想，在那神识空间中，每一个天运子身上，拥有的并非只是仙术，还有……不同的道！！！”
王林面色微变，被自己的这个想法与念头所震撼，他深吸口气，回忆当年在天运子神识空间内的一幕幕，却是越来越坚定自己的想法。
“天运子，他拥有众多的道！！这些道，是如何得来……”王林目露精光，他想到了自己第一个仙卫，在被炼化之前所说的话。
“我看到天运子师尊，把孙云……吞了……是真正的吞下，全部吞了……”
王林闭上双眼，片刻后猛地张开，其目内露出果断之色，他的目光，盯着姚冰云，喃喃道：“因果之道，全部都是虚幻，按照我看到的修道第三步感悟，一切天道，最终却是要回归本源，因果之道的本源是什么，我不清楚，但眼下若想要让意境真正的实质存在，却是需要……吞噬！”
“吞噬别人的意境，感悟他人的因果，明悟对方的道念……化作自身因果意境！”王林眼中寒光一闪，抬起右手，按向姚冰云眉心。
----------
求月票……

只是，在其右手双指碰在姚冰云眉心的刹那，王林突然一顿，盯着姚冰云苍白的脸，沉默起来。
“吞噬意境……便是把对方之道，全部归为己用，以此成全自身之道……但，天道无尽，大道无涯，一旦开了吞噬先河，日后修道，便会无止尽的吞噬……如此，却是与天运子走出了同样一条不归之路！”
“可若不吞，却是无法真正的明悟因果，使得因果之道，全部虚幻，无法真正的存在……吞……还是不吞！”
王林罕见的，在一件事情上，如此的犹豫。他并非怜悯姚冰云，而是在选择自己的道，寻道！
这一步，极为关键，此乃证道之择，修士一生，修的，便是这道，每个人的道都不同，随着个人的感悟与经历，道，千变万化，世间一切，皆可成道！
“天运子曾言，其有三千六百化身，每一个化身，皆属一道仙术，在我看来，这三千六百化身，便是其吞噬的三千六百之道，他吞噬如此多的道念，却是最终，还是尚未道成！数万年，没有踏入第三步！
可若不吞，因果意境无法摸索，更是模糊不定，寻道，若不知方向，何处去寻……”
王林脸上阴晴不定，双目露出果断与迷惑交替之色，右手在姚冰云眉心，却是无论如何，也无法真正的按下。
时间缓缓的过去，不知不觉中，横云山洞府外，白昼变化，却是一连过去了三天！这三天，王林好似度过了三百年，其样子，仿若一下子苍老起来。
三天中，他的身体一动未动，唯有心，仿若怒浪蓬勃，不断地起伏，弥漫全身。
“道……什么是道……”王林喃喃自语，三天中，这样的话语，从他的口中，已经传出了无数次，他仿若自问，又仿若追寻，眼中的迷茫，更浓。
“到底……什么，才是道……”追寻之中的他，并没有察觉到，体内的元力，在这三天中，从开始的缓慢运转，渐渐地加速，在第三天时，几乎在他体内形成了一场风暴，几近疯狂的迅猛运转。
到了最后，更是几乎透出体外，在他四周形成了一个元力漩涡，这元力的漩涡，带有颜色，赫然就是黑白二色！
黑白二色的漩涡旋转中，仿若阴阳，彼此虽说融合，但却分明！
这漩涡越来越浓，越来越烈，速度越来越快，这一切，王林全然不知晓，他此刻完全的沉浸在了寻道之中。
元神，也在他不断地寻觅，不断地问证，不断地追求中，从太古雷龙的样子，慢慢的蜕变，居然再次成为了以肉身一模一样的人体，同样盘膝，同样右手抬起，仿若指着某处，但却始终没有放下。
仿佛这一指，便是王林的一生，寻道的一生！
清晨，第一缕阳光落在了青灵星上，此星之上的凡人，纷纷从睡梦中醒来，彼此单纯平凡的，持续淡淡的人生画幕。
修士，更是从打坐入定中，吐纳初阳之下灵气！只不过今日，那天地灵气，却是极为活跃，比之往日，要浓郁出数倍不止，几乎所有的修士部察觉到这一情况，纷纷惊喜中，立刻寻找方寸，打坐吐纳。
渐渐地，却是有人发现，若打坐中面冲东北之处，则吐纳之灵气，会大为浓郁，于是立刻有人腾空而起，直奔东北方向而去。
青灵星东北方，正是横云山所在，此刻，在横云山万里外，却是已然存在了不少修士，纷纷仿若朝拜一般，打坐吐纳。
往往一时三刻之修，可抵寻常数日！
横云山之鼎，此时，却是有天地之相幻化而出，之间山顶之上黑白二气弥漫，相互交错之中，却是成了阴阳双鱼之相，远远看去，那黑与白，极为鲜明，以蓝天为底，却好似一幕人为勾勒之画，让所有看到这一幕之人，纷纷有一种来自心灵的震撼！
这种震撼，从灵魂而来，传至元婴，融入元神，弥漫肉身，仿若蕴含了一股奇异之力，使得所有人，全部沉浸在其内，不能自拔。
“什么……是道……”在这一瞬间，整个青灵星内，所有的修道者，从他们的灵魂之中，蓦然间，回荡出这一句话沧桑之音。
这声音内，拥有着仿若经历了人生百态的沧桑，更有一股执着的追求，寻道之证的威严，弥漫之下，每一个听到这声音之人，全部，仿若雷击一般，怔在了当初。
他们的心神，不由自主的，随着这一句话，自问。
“什么……是道！”
横云山上，王林身体四周，洞府被风一吹，却是化作了灰迹，点点灰芒中，成为了一片尘埃，远远地随风而去，如同灰雾，消失在了天地之中。
整个山顶的洞府，全部消失，留下的，只有王林，与其身旁始终没有苏醒的姚冰云，他的手指，仍然虚空按在姚冰云眉心……
在二人的上空，便是那阴阳双鱼的黑白之相，成圆形，仿若太极，缓缓地旋转，青灵星的天地灵力，随之而动，缓缓地波及四周。
这一刻，若是在星空中看向青灵星，立刻便会看到，整个青灵星，笼罩在了黑白二色之中，看起来，极为惊人！
若有处于血祖修为者路过此地，定会为之心惊，这一幕，在修道第二步人之中，被称之为，梦道！
传闻天地之初，有凡人名为彭祖，一梦得道，凝远古仙品，留万载道心，可鉴天地日月！
王林此刻，正是在追寻、迷茫、印证之中，沉浸在了一股梦境，他仿若整个人，脱离了肉身存在，缓缓地升空而起，但却并非元神，在他的肉身内，元神尚在。
“什么……是道……”以这种奇异的状态，王林感觉到自己的身子，缓缓地消散，与这青灵星，融为一体，仿若，他，就是此星。
一处茂密的丛林之中，一条三丈大蟒，身子一动卷起从身边跃过的一头小兽，庞大的身子略一纠缠，便立刻从那小兽体内传出砰砰骨碎之声，这大蟒正要一口吞去时，却是身子蓦然间一颤。
抬起大头，看向远处天空，双眼内的冰冷消失，而是透出迷茫。
“这，不是道……”一声叹息，仿若风吹过，那大蟒眼中迷茫消失，再现无情的冰冷，一口吞下小兽，身子游走之下，消失在了远处。
--------
写不动了，这章没完，后续还有一些，明天更吧。
今天，耳根算是破了纪录，算算多少字，若是加上昨天夜里的，一连5章，共一万三千字！前所未有！耳根是个实在人，若是聪明一些，把这一章放在明天，可以再来一次三章，只是，却做不到。
请看在耳根东北人实在的份上，把手里藏着的保底月票，投给俺吧……还有推荐票，也给我吧，仙逆一周的推荐，最多也就是3万5，这一周，耳根想要冲击4万推荐！

丛林外，一片青山碧水中，官道环绕，其上，一队马车疾驰，这队马车，材质精湛，蕴含清香，透出一股富贵之气。
阵阵马蹄落地与车轮之声回荡间，当前之车，却是突然停了下来，从其上走下一个七八岁大小的女孩。
这女孩身穿锦衣，脸色粉红，看起来仿若玉人，她怀里抱着一物，吃力的下了马车，快走几步，来到一旁草丛处。
蹲下身子，把怀里之物放在地上，此物，却是一只腿部缠了白色绷带的小兽。
“小黑，回家吧……”女孩眼中透出无邪与不舍，望着小兽，在其头上轻轻地摸了摸。小兽抬头，双目仿若有灵性，深深的望着女孩。
此刻，女孩身后马车盖帘被掀起，露出一男一女二人，这二人均都是近中年，望向女孩的目光，露出柔爱。
清风吹来，盖帘飘动，马车内的二人，却是一怔，眼中一片迷茫，不仅是他二人，此刻四周车队之上的所有凡人，全部如此。
即便是那蹲在小兽旁边的女孩，也同样眼睛里有了迷茫。惟独那小兽，突然发出充满敌意的声音，张开小口，露出牙齿，仿若忘记了自己受伤的右腿，直接跃到了女孩身后，冲着天空，不断地低吼。
它眼中透出一股恐惧，但却有一股力量，让它没有退缩，而是不断地低吼。此时的它，根本就没注意到，自己的右腿绷带上，透出了一点血迹。
“天道无尽，大道无涯，善行之事，结下今日之因……日后自有循环，了却一桩因果……”沧桑的声音，回荡天地，却是带着一丝若隐若现的明悟。
那小兽身子颤抖，但仍然低吼，双眼充满了灵动，盯着天空，它可以感觉到，在四周天地，有一股让它几乎窒息的气息，但此刻，它不愿退！
一声叹息，徐徐传来，渐渐地消失，那小兽眼中露出迷茫，以它尚未全开的灵智，却是不明那传入耳中的声音何意，但在那声音落入耳中的刹那，它眼前好似一花，看到了一幕。
一个入了暮年的老妇人，躺在一处极为华贵的房间内，满脸的皱纹，也遮盖不了其慈祥的面貌，虽说到了弥留之际，但这老妇人的双眼，却是没有浑浊，含笑中闭上了双目，突然一头硕大的凶兽，从天而降，这凶兽落下后，深深地看了那老妇人一眼，张口吐出一股白气，弥漫老妇人全身，随后离去。
“小黑……”老妇人睁开眼。
幻象消失，这小兽眼中迷茫更浓。微风吹来，扫去了一切，马车上的众人，清醒，仿若根本就不知晓刚才的一切。就连那小女孩，也是没有任何察觉，含笑中，转身望着小兽，轻声道：“小黑……回家吧。”
凡人界，村落内，一个中年妇人，正指着身边失手打碎了瓷碗的孩童，大声的训斥，言辞之中，那孩童仿若极为委屈，站在一旁哭泣，却是不敢吱声。
旁边，还有一个中年汉子，他蹲在地上，手里拿着烟枪，抽了几口后抬头，张开嘴想要说些什么，但最终，却是叹了口气，不再言语。
此刻，清风吹来，那咒骂之中的妇人，却是一怔，眼内露出迷茫，不止是她，就连旁边的汉子，烟枪磕地的动作，也不由得顿了下来。
唯有那孩童，仿若没有发现这一切，哭泣中低声说道：“娘，那碗本就有裂缝……”
“道如这碗，不圆满，便有裂缝，随时，可碎……”一声沧桑的长叹，在这天地之间徐徐传来，微风一扫，仿若离去。
那中年妇人眼中迷茫消失，好似根本没有任何察觉，继续因心痛这碎裂的碗，不断地指责孩童，旁边的中年汉子，手里的烟枪，也磕在了地上，数下后拿起，狠狠地抽了一口。
惟独那孩童，睁大了眼睛，望着远处天空，他好似看到了一个叔叔，正踏着虚空而去，这孩童不顾母亲的责骂，揉了揉眼睛再看时，却是什么也没有了。
山水中，一个身穿蓝衫的中年男子，一脸的惊慌，急速而跑，他眼中透出一股恐惧，仿若遇到了极其可怕的事情一般。
在他的身后，一个黑衣女子，带着冷笑与双眼的仇恨，不断地追上，每次刚一追进，便立刻抬起手中长剑，狠狠的刺去，在那男子身上留下血痕后，便凄笑起来。
“狗官，你害我家破人亡，今日，却是落在我的手中，若不杀你，愧对天地！”
清风吹来，那一脸惊慌恐惧的男子，却是眼中立刻茫然，就连其身后的黑衣女子，也同样迷茫，手中之剑，抬起中，却是没有落下。
“又是一桩因果……”沧桑的声音回荡，带着叹息，远远地离去。
微风扫过，那女子恢复了清醒，冷笑中，一剑刺去，砍下了中年男子头颅，她仍开手中剑，带着眼泪，跪向北方，泣声道：“爹，娘，孩儿报仇了！”
凡人的城池中，飘着细雨，落在地面，但见一处处花伞弥漫，行人匆匆，脚下的水迹，在人来人往的踏溅中，出现了一圈圈涟漪。
一个，接着一个……仿佛每一个涟漪，便是一场因果，久久不断，融入天地之中，成为了道的一部分。
雨中带着风，这风吹来，仿若可以把那涟漪吹散，但即便是散，也只是刹那，片刻后，随着行人的足迹，涟漪，再一次浮现，仿若，没有尽头。
远处，一群身穿白衣之人，在哀乐中，缓缓地前行，其后，一个棺材被抬着，随人而动，在这落雨的时日，向着城门而去。
阵阵哭泣之声，回荡，四周行人遇到，立刻一一避开。
随着队伍的前去，一张张黄纸被人撒开，仿若代表了亡者的亲人，为其打开阴间之道，送其平安。
哭声中，有真，有假，有悲，有兴……
清风吹过，带着沧桑的叹息，环绕在四周。
“亡，可是因果尽头……一切的因果，可会随身亡而灭……”虚无缥缈的声音回荡，仿若自问。
那哭泣中的悲喜真假，却是无言的，回答了这个问题，使得那沧桑的声音，渐渐地消散，离去。
皇城中，千军万马直逼正宫，兵甲环绕间，站在皇殿之上，一个身穿黄袍的中年男子，怒视前方，在其身上，还有一股浓郁的悲哀。
其下方兵马之中，走出一人，此人却是身穿铠甲，相貌极为威武，若仔细看，却是与那黄袍男子有些相似。
“父亲，你已年迈，莫要恋位不舍！”
那黄袍中年男子，却是眼中悲哀更浓，沉默中，一股清风在这皇城内吹来，使得四周所有兵士，立刻目中迷茫。
“这又是何种因果……”轻弱的声音，随风而去，远离了皇城，弥漫天地，吹过一处处凡间人生，感悟着天道的变化。
王林一路走来，不断地印证自己的道，其中有迷茫，有疑惑，也有不解。天道之大，没有尽头，摸索，却是很难，很难。
随着风， 王林仿若做了一场梦，在梦中，他成为了这青灵星，其上一切凡人走兽，他们的一言一行，全部被王林看到，感觉到，明悟到。
他看到了婴儿出生，看到了老者归墟，看到了父母亲情，看到了爱侣眷慕，看到了离别，看到了重聚，看到了人性之善，看到了无尽之恶……
“到底……什么，是道……”王林迷茫，看到了这一切，但最终，却还是没有答案，他不断地追觅，不断地寻找，不断地印证中，却是越来越……迷茫。
青灵星上的灵力，更浓，这种浓，带着一丝惑，凡吐纳者，立刻便会沉浸在一种玄妙的境界之中，仿若随着吐纳，成为了这青灵星的一部分，他们的思维，在这一刻，被一股奇异的力量操控，身不由己的，随着那奇异的力量，去追寻一种结果。
王林的追寻，始终持续，时间，缓缓地度过，对他来说，却仿佛是没有了尽头，始终弥漫天地，融入这青灵星。
日落时，一处村庄中，私塾学堂内，众多的孩童已然离去，惟独一个少年童子，在那里清扫，微风吹来，那少年身子一震，眼中露出明亮之芒，放下手里的扫把，转身走向先生居住之处。
“先生，学生有一惑不解！”
“有何不解？”房门推开，一个双目睿智的凡人老者走出，平缓的说道。
“先生，可知，道为何物？”少年望着老者，平静的开口。
“道？”老者一怔，看了少年一眼，袖子一甩，说道：“老夫讲的是万物人伦，没有道！”
少年沉默，转身离开。清风送体，却是漂远离去，少年身子一颤，恢复了神志，脑中却是迷惑自己之前的所行。
小城内，一位德高望重，被此城众人敬仰的谢姓老者，深夜中，点起油灯，在书房里，拿起卷首，正要看去。
清风吹袭，落入房中，油灯忽明忽暗间，老者抬起头。
房中，却是多出了一个沧桑的声音。
“你为此城德者，可知晓，什么，是道？”
那老者面色瞬间苍白，手中卷首落地，眼中露出恐惧，颤抖的说道：“你……你是人是鬼！”
“什么，是道？”沧桑的声音再次回荡。
老者深吸口气，强自镇定，颤声道：“老夫不懂，什么是道……”
叹息中，那声音远远地消失，房间内，恢复了正常，但这老者，却是再也没有心情读书。
都城中，学堂内，无数学生手持书卷，朗读人伦，前方一个身穿白衣的老者，右手扶须，脸上带笑。
就在这时，清风吹来，其中一个少年，却是立刻放下手中书卷，站起身子，平静的说道：“先生，你可知，何为道！”
这少年的声音出现的一刻，四周顿时安静下来，老者面色不愉，沉声道：“这天，便是道！”
少年摇头，坐下时，身子一颤，却是恢复了正常，只有那风，在无人察觉之时，吹出了学堂。
风散青灵，一时之间，整个青灵星凡人之中，几乎所有的德高之人，全部都以各种不同的机遇，被人问起了此话。
只是最终，回答各异，但却没有一个，说的清楚。
迷茫中，王林沉浸在这梦境里，不断地追寻，没有尽头，他仿佛可以化身无数，寻找着，道的真意。
这一日，那曾经被王林询问的谢姓老者，却是在家中辗转，久久无法静下心来，仿若只需一静心，耳边立刻回响那沧桑的声音。
他长叹一声，拿起油伞，在雨天中，走了出去，徘徊在小城之路上，他眼中露出迷惑。
“什么，是道……我自问学识滔天，看得透这世间一切，但却被那鬼怪之物的一句话，彻底的问住……什么是道……”
迷茫中，老者不知不觉，来到了城北部河畔之旁，河道上，坐着一个老者，老者身穿蓑衣，头戴斗笠，坐在河道旁，手中撒网，捕捉河中之鱼。
谢姓老者望着这一切，好似眼中没有焦点，喃喃自语道：“什么是道……”
此刻，那蓑衣老者却是呼喝一声，带着喜悦，一把捞起渔网，其内却是有数条大鱼，不断地拍动身子，那鱼张开嘴，试图吞下河水，眼中好似露出绝望，更是从它剧烈拍打的身子中，传出一股挣扎！
这一幕，仿若闪电，直接击中了谢姓老者，使得他全身蓦然一震，剧烈的颤抖起来，直勾勾的盯着那网中之鱼与那捞网的老者。
“这……这莫非就是道！！我为鱼，道为网，河为天，那捞网的老者，就是执掌命运的造化！”谢姓老者心神剧震中，却是在雨里，有狂风呼啸，弥漫天地。
这狂风中，蕴含了一股天地之力，那捞网的老者，却是吓的立刻松开网，坐在地上，满脸的彷徨，至于谢姓老者，也是退后几步，强自镇定。
狂风凝聚，化作一人，王林！
他低头看了一眼那重新落入河水中，游走不断地鱼，眼中露出明悟，抬起右手，一点之下，一道天地灵气立刻融入谢姓老者体内。
“你送王某明悟，我送你一场造化……”
----
耳根就是那鱼，挣扎的求月票

