昨天和今天，一共发了7章，共一万九千字，历史的最高峰！求月票，让仙逆，以最快的速度，达到1000票，这1000票里，可有你么？如果没有，请加入其内！
-----------
仿若天地初开之时，那一道惊天动地的轰雷，在这一瞬间，轰隆隆的回荡王林心头，他悟了！
“这天地之道，人人皆可证，人人皆可成道，天，不是道，道，是天地之念所化，这念，每一个人，都可拥有！
就如那鱼儿，在河中生存，不违天地，不惹阴阳，安详自在！这河，便是天，便是这天地世间，鱼儿仿若万物，在天地之中存在！
可是，网的出现，却是生生把鱼儿从河中捞出，这网，是道，是这天地横生而出的规则！在规则中，不管你存在天地何处，最终都逃不出这道！
就如这网，终归有一日，会把鱼儿捞出，失去了河水的鱼儿，在规则之中，在大道之下，要么，就是顺从，入轮回，要么，就要反抗！破网反抗！
修道者，就如那鱼儿的挣扎，挣扎的越剧烈，便越是逆道！
这，就是道！生死轮回也好，因果之境也罢，全部，都是道念所化！我，就是因果！”
狂风呼啸，带着王林的明悟，蓦然间，直卷天际，消失无影。
只留下河道旁，一脸惊恐的蓑衣老翁，与怔在了原地，身体中涌现丝丝暖意的谢姓老者。
“他……是人，是鬼……”谢姓老者喃喃自语。
风散，融入整个青灵星，在这一瞬间，此星之上的灵力，蓦然间扩大了无数倍，大地之上，一条条灵脉轰动，喷出无尽的灵气。
一条条河流之内，更是在瞬息间，融入了灵力，成为了一片碧青之波！
一片片山峰，原本只是凡物，但在大地不断的喷出灵气间，却是渐渐从其内部，结成了灵石，使得山峰，立刻成为了灵山！
这一切，正是因为王林！王林梦道中，与这青灵星融为一体，如此，他便是此星，此星，就是他！
王林对道的明悟，却是因为化身成为这青灵星，却是在无形之中，引起了一场剧烈的变故，使得这青灵星，仿若有生命一般，随着他，悟道！
“人有灵，故可明道，兽有神，也可悟道，这天地万物，凡是有灵神之物，全部，都可以明悟天道！
此星，有魂，同样，可以明悟！”
王林融入青灵，明悟天地之道，在这一瞬间，却是真切的感受到了，青灵星之魂！他从未如此接近，如此清晰的感受到一种不同于修士的魂！
这种魂，是虚幻之物，但却真实的存在，它没有念头，有的，只是一团本能的力量！这力量，是青灵星上无数年来，所有的修士吐纳而来，是所有的凡人生生死死所化，是其上一切生灵，无数年来种种念头所酝酿而生！
“当年散魔可抽星魂之力，眼下，如是我想，则能！”浩荡的声音，在整个青灵星内回荡不断，化作无数雷鸣，轰隆隆之际扩散。
无数凡人，在这惊天动地的雷鸣中，一个个膜拜不止，无数修士，在这雷鸣下，心神剧震，朝拜而落。
凡人中，谢姓老者，呆呆的望着天空，一股来自灵魂的颤动，弥漫他全身，仿若这一刻，他整个人升华了一般。
“他……不是鬼物……”一种明悟，在谢姓老者心中浮现，他沉默间，却是毅然的走出。
整个青灵星的灵气，在瞬息间，疯狂的浓郁，与此同时，各个修道门派中，闭关潜修，试图冲突元婴，达到化神的无数修士，在这一瞬间，却是体内灵气如同风暴，迅速的旋转起来。
王林的悟道，引起了青灵星的剧变，这些常年处于元婴，始终无法踏出的修士，在王林明悟的一刻，却是得到了天大的好处，其中本就有一些半只脚徘徊的修士，立刻顿悟，各自拥有了意境！成就化神！
王林，使得这青灵星，突破了无数年来，无法有修士化神的限制，使得这青灵星，大成！此星，并非表面看去废弃，而是一颗幼星，若是给它时间，无数年后，定可其内灵脉酝化而出，成为真正的灵气星。
王林的悟道，使得此星，加快的成长，却是提前的拥有了浓郁的灵气！
横云山，作为王林悟道之巅，在这一刻，却是从山脚下开始，寸寸改变，彻彻底底的成为了一座，真真正正的灵山！
其上灵气之浓郁，已然无法想象！
此时，从这青灵星四面八方，一股股力量疯狂的凝聚收缩而来，这力量虚无缥缈，但在这一刻，却是被所有修士察觉，就连凡人，也都可以清晰的感受到，这力量凝聚之下，最终全部涌向横云山山顶，融入王林的肉身之中，在这一刹那，王林，醒来！
他眼中不亮，但却有日月乾坤，他神色不喜，但却有天威缭绕，他面色苍白，可却有一股明荧蕴含！
一股明悟自身之道，全身琐念豁达之意，在这一刻，从王林身体中透出！他的肉身在，元神在，可若有修士前来，闭目后，却是不会察觉半点王林的存在。
仿若，王林已然融入天地！以往，他融入天地，是肉身真正的消失，但现在，他肉身元神都在，可却有了融入天地之感。
仿佛，心之所动，便没有距离，仿佛，神念之处，尽是因果！
“天道无痕，我却是无意中，陷入了自身的因果之内，若非明悟，怕是此生，再无苏醒之日！此事，透出一股诡异，仿若无声无息间，便有众多念头涌入心中，取代我的神智，使得我按照某种念头所化……”王林抬起头，盯着天空，眼中露出寒光！
他的目光，充满了杀机，蕴含了无尽之寒，在看向天地之际，却是有一股无穷之力从这青灵星上涌现，它来自于每一个凡人，每一个修士，每一个草木生灵！
疯狂的向着王林凝聚而来，涌入他的身体中，化作一股力量，顺着他的目光，轰隆隆的冲出，直接迎向这天空！
此刻，若是把这青灵星的天地比喻成河水，那么其上所有的生灵，便是一条条挣扎的鱼儿，融入王林之身，形成一股反抗，破天而去！

在王林的上空，阴阳双鱼之相缓缓转动，这黑白二色之中，透出一股莫大的天地之力，旋转之际，更是仿若把这整个青灵星内所有生灵的念头全部吸入其中，形成一道绝天之力。
冲天而去！
整个天空，在这一刻，风云色变，好似有一股无形的力量，急速的退缩，片刻后，天，还是天，但落在王林眼中，却是清静了很多。
与此同时，远在罗天四域的交错地，雷仙殿所在之处，一间极为幽静的阁楼中，清水，从打坐中睁开了双目。
他目光平静，不起半点波澜，睁开之后，却是看向远处，仿若可以穿透星空一般。
“师尊当年曾戏言，若有人学得其神通之术，便可算白凡一门……此人机缘之下，学得呼风……”清水沉默，许久，眼中露出一丝惆怅。
“师尊，弟子无能……但既在无数年后残存，便一定要找到仙界崩溃以及弟子当年癫狂的原因，为你复仇！”
青灵星上，王林收回看向天空的目光，他修为随着感悟，已然半只脚踏入进了窥涅，只需心念一动，便可彻底的成为真正的第二步修士。
以千多年的修道，成为窥涅修士，这无论是放在任何地方，都足以引起一场震撼，王林，一个资质平凡之人，却是凭着自己的感悟，凭着对天地的不屈与极其坚定的毅力，在经历了人生百态，千年岁月之后，已然达到了这等高度！
就如他当年在朱雀星时，没有任何人可以看出，他，未来之路，居然可以走到这等地步！
王林神色平静，之前他苏醒时，只是露出了半点修为迹象，便立刻引起了天地之变，王林可以想象得到，一旦自己突破，天劫，立刻就会来临。
“这一次的天劫，有些诡异，联想之前我遁入因果众多念头之中，却是需要谨慎对待，不可大意！”王林目露寒芒，他自从问鼎之际不屈服天地之念后，每一次修为的提高，都会面对天劫的威压。
这天劫的威力，一次比一次强大，一次比一次诡异！
王林低下头，看了一眼身前始终没有苏醒的姚冰云，右手却是毫不犹豫的，一指点在了姚冰云眉心！
“吞噬意境道念之事，是一条错误之路，但在这之前，我却是脑中有念头回荡，若非明悟了大道，只能沉浸在两难之中，直至道毁！”
右手双指在碰到姚冰云眉心的刹那，王林双目露出奇异之芒，他整个人，仿若在这一刻，融入了天地之间。
“正确的道路，并非吞噬，而是借以感悟！借别人之道，印证因果！这，才是使得因果意境大成的正确法门！”
王林深吸口气，缓缓地闭上了双目，意境临身，天空之上的黑白二色阴阳双鱼，旋转中，缓缓地落下，最终，却是沉入了他与姚冰云体内，再成阴阳。
在王林的眉心内，天逆珠子，同样缓缓地旋转，从那阴阳中，慢慢地吸收起来。
“妹妹……妹妹……”一片黑色的虚无中，传出虚弱的呼唤，这声音，透出一股难以形容的悲哀，落入耳中，便会自心灵内，升起让人颤抖的刺痛。
“妹妹……姐姐会去救你……你要坚持……等我……”那声音喃呢，其内的悲，很浓，化不开……
在这黑色的虚无中，王林默默的听着这个声音，无喜无悲。
随着声音的回荡，这虚无中好似起了云烟，不断地缭绕飘渺之下，仿若云涌而过，在那云的深处，却是有一个少女，双手抱膝蹲着身子，眼中露出彷徨与害怕。
她的年纪，只有十五六岁，脆弱的身子，仿若风一吹，便可把她吹散。流云的秀发下，这少女面色苍白，整个人透出一股无助。
“姐姐……姐姐……”胆怯的声音，从她口中传出。
“姐姐答应过你，这一生，一定，一定会去救你……妹妹……不要哭，姐姐在这……”
“不要怕，只是去一个很远的地方，在那里等着姐姐，我一定，会拥有救你力量，我会！”
“别哭，妈妈已经不再了，只剩下我们两个，在那里，不会有人欺负你，听姐姐的话，坚持，等我！”
少女抬起头，泪流满面，喃喃道：“姐姐，我不想去……我害怕……”她哭泣中，却是突然在这虚无内，凭空的出现了一双苍老的手，直接抓住少女，一扯之下，直接拽向虚无，远远地消失不见。
“姐姐！！姐姐！！”一声声仿若凄厉的救助之声，立刻回荡，但最终，这声音却是越来越远，直至，消失。
“妹妹……我此生，一定有拥有救你的力量，等我，坚强的等我……”哭泣之声，带着一股无法想象，无法形容的悲，弥漫这虚无。
这悲哀，仿若蕴含了破碎天地的力量，弥漫之际，却是使得四周的虚无，崩溃，化作一片片，仿若狂风吹袭，形成了一场风暴，迅猛的卷起，要撕裂一切！
虚无破碎，露出其下，一片翠绿的大地，地面上，两个身穿红衣的女童，欢声笑语，彼此追逐玩耍。
这两个女童，年纪均都不大，但可以看出，是姐妹二人，其中那追逐姐姐的女孩，身子瘦弱，脸上虽说洋溢着微笑，可却苍白的可怕。
“小妹，你能追上姐姐，我就给你去买个糖人！”前面的女孩，回头看向自己的妹妹，笑了起来。
“姐姐，你慢点。”女孩向前跑去，只是追逐中，却是摔倒，立刻便哭了出来。
她的姐姐连忙跑来，蹲下身子，轻声道：“不哭了，等回去后，姐姐就给你买糖人。”还没等她说完，那哭泣的妹妹，立刻抓着姐姐的衣服，破涕为笑，高兴的说道：“姐姐，我抓住你了！”
“你耍赖！”两个女童欢笑中，嬉闹在了一起。
少顷，许是累了，二人坐在草丛中，妹妹抬起头，看着姐姐，轻声道：“姐，先祖爷爷为什么要让我们到这里来？是带我们去见妈妈么，我想妈妈……”
就在这时，突然天空之中风云色变，大片的红云迅速横扫而来，在这两个女童上方，凝聚。片刻间，便在那红云之上，幻化出了一人。
此人中年，相貌极为英俊，看起来颇有仙风道骨之色。
“冰云，梦云，跟我来！”这中年男子望着两个女孩，眼中露出复杂之色，暗叹一声，身子落在地上，柔和的说道。
“云叔，是带我们去见妈妈么？”唤作梦云的女童，立刻高兴的说道。
中年男子眼中复杂之色更浓，看了两个女童一眼，却是一握拳头，眼中露出果断，他点头道：“叔叔带你们去见妈妈！”说着，他大袖一甩，立刻便把两个女孩卷起，脚下红云仿若奔雷，直冲天际而去。
“老祖，孩子是无辜的，我姚云，即便是受到责罚，也要把这两个孩子，送出血神星！”中年男子一咬牙，速度更快，整个人连同两个女童，全部融入红云内，向着天际迅速飞去。
但，就在这一刹那，整个天空，突然风起云涌，一只妖异的大手，蓦然间幻化而出，一把便抓住红云，略微一晃，整个红云在砰砰声中寸寸崩溃，露出其内面色苍白的中年男子与两个惊慌失措的女童。
“姚云，回来！”沧桑的声音，充满了威严，容不得任何人反抗！
“老祖，为什么！！她们是我姚家族人！”姚云脸上露出悲愤，大声道。
“正因为是姚家族人，所以，这是她们的命！躲不掉！从她们出生的一刻起，便注定，要成为那件法宝之魂！”沧桑的声音，不容置疑，横扫之下，立刻天空出现狂风，卷着中年男子与两个女童，消失无影。
姚家祠堂外，姚云身子从虚空中被逼出，他面色苍白，喷出一口鲜血，落地后退出数十丈外，惨笑起来。
他眼睁睁的看着，两个女童，在惊慌与迷茫之中，被卷入祠堂内，仿若被这祠堂，吞噬。
同样，这一幕，也被王林看到，他以一种奇异的状态，看到了这一切，印证着姚冰云的道！这一切的一切，全部都是姚冰云的道念所化，是此女，一生修道的根本！
“老祖，家族的那件法宝，真的那么重要么……冰云与梦云，没有父亲，即便是母亲，也只是你的一个工具，目的，便是把这两个以法宝内精魂融入的两个孩子诞生出来……
她们二人，将成为新的法宝之魂……”
姚云惨笑，他对这两个孩子，有一种极为特殊的感情，因为，她们的母亲，是他的姐姐……那个姚家无数年来，二代弟子中，天资最为优秀之人！
“大哥是对的，老祖已经妖灵入体，昔日的姚家，已经不在……当年大哥果断的离去，我一直都不解，但现在，我却是明白了，大哥当年的想法……”
-----
距离1000票，只差不到400票，冲击1000，求月票！

王林平静的望着一切，心中不起波澜，旁观中，无喜无悲。
祠堂内，两个女童脸上露出浓浓的惊慌与无助，尤其是妹妹，更是身子颤抖，紧紧的抱住姐姐，仿佛只有这样，才会有一丝安全的感觉。
“姐姐，我怕，我害怕……”女孩颤声中，死死的抓着姐姐的衣服，就连指头，都已经苍白。
抱着妹妹，姚冰云面无血色，眼中的害怕，已然浓郁到了极限，她隐约中知晓，等待她们的，将是一场比之生死还要可怕的事情！
在两个女童前方，盘膝坐着一个老者，此人一身血衣，赤眉赤发，看起来极为苍老，此刻双目睁开时，却是有一道夺人心魄之光无形中毕露。
“身为我姚家族人，为了姚家千秋万载的荣耀，你们，要成为器魂！”
老者说着，抬起右手，虚空一抓，立刻在其前方的虚无，顿时刺啦一声，裂开了一道三丈缝隙，其内吹出阴寒之风，在那风中，却是有一盏古老的油灯，缓缓的飞出。
油灯之上散发出蓝色的火焰，徐徐燃烧之际，却是没有任何热浪传出，而是无尽的冰冷。
这油灯缓缓地飘出，落在了两个女童与老者中间的半空，其上的火焰，在这一刻，立即激烈起来，忽明忽暗，尤其是那火苗，齐齐的向着两个女童散去。
“此物，为我姚家至宝，其上之火，自仙界存在以来，从未熄灭。象征着，便是生命之火！但，五百年前，这火焰却是出现了熄灭的迹象，老夫推算钻研了许久，终于知晓原因。
器魂将要消散，待完全消散的一刻，这火，就是彻底熄灭……如此，老夫耗费了三百年的时间，把其内器魂缓缓地抽出了一部分，融入我姚家最优秀的族人体内，孕化二百年，诞生出了你们姐妹二人！
这，是你们的命运，躲不过，你们的出生，本就是为了成为器魂！”老者的声音，很是平静。
他声音落下的刹那，立刻那漂浮在前方的油灯，其上的火苗却是瞬间蓬勃，剧烈的燃烧中，立刻形成一片火云。
这火云蠕动之际，形成了一个妖异之物，此物头上双角，身子庞大无比，全身散发火光之际，却是直接冲出！
“古妖！！”看到这一幕，王林神念一震。
那火焰之中幻化而出的妖异之物，正是一头古妖！此物现身后，立刻整个祠堂，全部笼罩在了火热的妖气之中，那妖异之物张开大口，向着两个女童，一吞而去。
“姐姐！！”抓着姐姐衣衫的女童，立刻惊叫起来，那声音中透出的恐惧，即便是王林，也不由得心神震动。
那姐姐，更是面色苍白无血，眼中的惊恐，浓郁至了极限，她害怕，很害怕，这种害怕，她从未有过。
眼看那妖异之物冲来，那姐姐，整个人沉浸在了恐惧之中，却是不由自主的，向后，退出了一步！
她的妹妹，在姐姐的一退之下，身子便在了前方，被来临的妖异之物，一口吞下，向后猛地一缩。
刺啦一声，姐姐的衣衫，被妹妹紧紧抓住的双手，撕裂了……
“姐姐……姐姐……救我……救……”凄惨的声音，在这一瞬间，回荡整个祠堂，随着妖异之物的吞噬，骤然而止。
那姐姐，整个人坐在了地上，双眼留下了泪水，她咬紧下唇，流出了鲜血，目中露出悔意，整个人爬起，向着那妖异之物跑去。
“妹妹，妹妹，把妹妹还给我，你来吞我，吞我！！！”
那妖异之物身子一扭，直接回到了油灯之内，消失无影，油灯之火，在这一瞬间，立刻浓郁起来，散发出明亮的光芒，只是在那其中，却是可以清楚的看到，有一个女孩，正在痛苦的挣扎。
“姐姐……姐姐……”
坐在一旁，目睹这一切的老者，却是眼露奇异之芒，大袖一甩，立刻那姐姐，便被推到了一旁，这老者直勾勾的盯着灯火，渐渐的，嘴角露出微笑。
“没想到，没想到……原来只需一人，便可成为器魂，罢了，既如此，便饶你不死！”
那姐姐，整个人仿若没有了灵魂，双目空洞，望着油灯，脸上的悔恨，仿若潮水，将她彻底的淹没。
“妹妹……姐姐不是故意的，真的不是故意的……原本，应该被吞的，是我……是我……妹妹……”姚冰云的脸上，泪水不断，她身子颤抖，此刻，却是再也没有了害怕，有的，只是无尽的悔。
“我不该退……妈妈走前和我说，让我照顾妹妹，我没有做到……我不应该退……”姚冰云凄惨的望着油灯，她咬着双唇，跪在地上，哭声道：“老祖爷爷，我姚冰云，心甘情愿成为器灵，哪怕一生一世，哪怕千年万年，我都心甘情愿，没有丝毫的怨言，只求老祖爷爷，把梦云放出来，换我，让我成为器魂，求求老祖爷爷，求求你，求求你，求求你……”
姚冰云泪流满面，不断地磕头，眉心，已然留下了血液，但她却不顾，始终哀求，她的声音，透出一股让人无法不动容的震撼，她的行为，涌现出一股即便是王林，也沉默的力量！
那一声声呼唤，回荡祠堂，甚至传了出去，落入外面姚云的耳中，姚云双目在这一刻通红，他近乎咆哮，挣扎的站了起来，想要冲入祠堂，只是，在他的身子刚一起来的刹那，却是有一股力量从祠堂内轰然而出，姚云喷出鲜血，带着惨笑，身子不断地被抛出。
“姚家，要亡！！”
老者看了一眼跪在地上哀求的姚冰云，对方那凄厉的声音，钻入他的心神，老者，不由得沉默，眼中罕见的，露出一丝茫然。
只是，就在这茫然刚刚出现的刹那，却是立刻被他压下，右手虚空一抓，油灯落在手里，平静的说道：“这是姚梦云的命，我无意改变！”
他说着，便把这油灯放入裂缝内，袖子一甩，立刻裂缝缓缓地合拢，慢慢的消失。
“妹妹！！！”姚冰云抬头中望着那渐渐消失的裂缝，却是发出了从未有过的凄厉之声，这声音仿若一股冲击，使得王林融入进来的道念，刹那间被受到波及，险些崩溃。
“妹妹，你要坚强，要坚强的等着姐姐，我还没有给你买糖人，我还没有带你去找妈妈……妹妹，要坚强，等姐姐去救你！
妹妹，姐姐一定，一定会来救你，这是我答应你的，这是姐姐的承诺！”
随着那凄厉的冲击，王林所看到的一切画面，刹那间崩溃，祠堂不再，油灯不再，老者不再，裂缝不再，所有的一切，全部都化作碎片，如同之前的虚无，形成风暴，全部崩溃！
唯一存在的，便只有那跪在地上，眼内悔恨中透出冰寒之气的……姚冰云！！
“谁可以救我妹妹，我姚冰云生生世世，侍其为主，哪怕让我丧尽天良，只要能救下妹妹，我……甘愿！！无怨无悔！！”凄厉的声音，回荡天地，透出一股姚冰云的决心，但更多的，却是一股无助！
王林的神念，被冲击，亲身感受了姚冰云的意境，以此印证自己的道，同样的，姚冰云的道，也在这一刻，展露在了王林面前。
那两个小女孩相依相偎的身影，在他心神中，久久不散。
“我……可以……”
跪在地上的姚冰云，抬起头，她好似听到了什么，但最终，却是身子渐渐地消失。
随着眼前一切的崩溃，王林传出一声轻叹。
渐渐地，他的眼前，又浮现出了一幕。
那是一座冰山之下，姚冰云的样子，已经长大了，她盘膝坐在冰山下，怔怔的望着前方，目内露出浓郁的悲哀。
“妹妹，哪怕从今以后，我没有了情感，没有了所有感觉，成为了一个连心都冰冷的人，我也一定不会把你忘记，要坚强的等着我！”眼泪从姚冰云眼角流下，她没有去擦，而是闭上双眼，开始第一次修炼，姚家禁术，闭神仙诀！
此术，断绝情感，断绝一切，修炼至大成，便是冰冷至极，所修，是无情道！
“以有情心，修无情道……”王林暗叹，他此刻，彻底的看透了姚冰云的道心！
“她的道心，是其妹，所修，是无情道，而非姚家的先祖耀荣……”王林身影在姚冰云旁边，幻化而出，他望着姚冰云，却是摇了摇头。
“罢了，此女道心，我可破，但……”王林看了一眼姚冰云，身子消散。
横云山顶，王林睁开双眼，右手抬起，轻叹道：“你追杀于我，又助我突破，算是了却了因果。”王林袖子一甩，立刻姚冰云身体内的封印，全部消散，她的身子，更是飞起，向着天空而去。
在半空中，姚冰云缓缓地睁开双眼，她眼中露出刹那的迷茫，身子一顿，遥遥的望着横云山顶盘膝而坐的王林，目中露出复杂，沉默许久，轻声道：“你，信轮回么……当年我在姚家祠堂，耳边真切的听到，有人对我说……他可以……
是你么？”
-----------------------
向100月票，冲击！！！求月票

横云山顶，王林神色平静，姚冰云的道心，被他彻底看透，其妹，是此女唯一的道心，同样，也是唯一的破绽！
“以我之力，无法助你！”王林并未抬头，平淡的开口。
半空中的姚冰云，神色黯淡，沉默许久，轻声道：“或许，是我听错了……”她转过身，眼角蕴着晶莹，徐徐走向天际，渐渐地消失不见。
至始至终，王林都没有抬头，而是闭上了双目，沉浸在了自身的因果之道中，慢慢的，在他的身体外，黑白二色的阴阳双鱼虚影，缓缓地出现，最终凝聚在了他的身后，缓慢的旋转。
每一次转动，都会有一股吸力弥漫，使得四周天地之力，不断地被吸入其内，化作元力融入王林体内的同时，也分出一股，进入天逆珠子内，被这珠子吸收。
同样，那天逆珠子的表面，也发生了变化，形成一幅阴阳之相，在王林的元神中，缓缓地转动起来。
王林之道，至此，在因果之上，小成，使得因果意境实质，在其体外凝聚。这一幕，彻彻底底的代表了，他在意境上，真正的踏入进了第二步，成为了窥涅修士。
眼下，若是他想，刹那间便可降临天劫，渡劫之后，便是窥涅初期！
“修道第二步，窥涅、净涅、碎涅……这里面，均都有一个涅字……显然，结合我看到的第三步，这一切，唯有把涅意完全的理解，明悟，掌握了规则之后，最终，便是第三步……
天道无尽，大道无涯，证道之旅，真的，只有这三步么……”王林沉默中，睁开双眼，他左眼含阳，右目蕴阴，看起来仿若日月，极为诡异！
随着他双目的睁开，其背后的阴阳双鱼，其旋转地速度也越加快速起来。
这一次旋转，其剧烈的程度，居然越来越快，到了最后，以横云山为中心，整个青灵星的所有灵力，立刻便仿若有一双无形大手波动一般，产生了剧烈的变化。
不但如此，更是由于灵力的疯狂，整个青灵星，仿若形成了一道强猛的风暴，这风暴无形，但此刻，这青灵星上每一个修士，全部都可以清晰的察觉。
磅礴的灵力，疯狂的向着横云山凝聚而来，王林眼中奇异之芒爆闪，他深呼口气，身后阴阳双鱼，停止了旋转。
“元力正在改变，但却不能在这青灵星上，否则的话，此星将会崩溃！”王林站起身子，一步之下，正要踏虚空而去，但神色却是一动，看向远处。
他的目光，仿若可以穿透距离，看到在了无数里外，谢姓老者，挣扎的一步步，向这里走来。
以其凡人之躯，在这一刻，不断地行走，仿若朝圣，其目标，正是横云山。
王林沉默，收回目光，再次盘膝坐下，闭目起来。
时间缓缓地过去，转眼间，便是半个月，这半个月内，王林如同入定，一动未动。那谢姓老者，也在半个月的时间，越走越快，原本以他的凡人之躯，不可能坚持下来，但每一次当他疲惫不堪之时，体内都会有一股热流旋转，弥漫全身之际，却是疲劳顿消，且精神大振。
就这样，半个月后，他来到了横云山下，望着高耸的山峰，谢姓老者深吸口气，眼露果断，直接踏山而上。
他一步一步，哪怕膝盖破碎，哪怕鲜血流出，也毫不停顿的，向着山顶爬去，他的心中，始终有一股让他琢磨不透的信念，在支撑着他，不断地前行。
“我这一生，自问知晓天地人伦，在学术上明悟一切，以教化世人为己任，此时，到了知天命的年纪，却是突然顿悟，原来，我，就是一条水中之鱼……”
谢姓老者满脸苦涩，但双眼却是越加明亮。
“人为鱼，天为水，道为网，执网者为造化！”这一日，他终于爬上了巅峰，看到了那盘膝打坐，一双蕴含了日月乾坤的双目。
谢姓老者尽管疲惫，尽管双膝血迹已经结痂，但在看到这目光的一刻，却仿佛春雷在耳边轰鸣，使得他整个人，甚至有一种灵魂出窍的感觉，恍然间，他好似看到了一幕黑白阴阳之相，他立刻跪在地上，仿若朝拜。
“请传道于我！”
王林平静的望着眼前这个谢姓老者，沉默片刻，这老者乃青灵星上德高望重之凡人，这种人，不同其他凡夫俗子，他们自身，便有道心，只不过这道心飘忽不定，但，却是真实存在。
并不是说，这一类人，更适合修道，相比于此，那些心灵干净的童子，反倒更适合。只是，这一类人，一旦得道有成，往往修为不高，但对于道的理解与感悟，却是极深，未来之路，更为绵长。
只是，此人的年纪已然老迈，身体经不起灵力冲击，想要修道，却是难！
“你寿元不多，修道，绝非朝夕之事，可斟酌清晰？”王林声音平静。
谢姓老者望着王林，目中露出坚定，沉声道：“我三岁学词，六岁学诗，十四岁名震皇城，但，心中却一直茫然，我自问知晓一切，明悟人伦，可却总有一种被这天地束缚之感，年迈之际，辞官告老，教化学子，本以为此生就此度过，带着那茫然与束缚，魂归虚无。
但，那一日的风入居室，却是让我找到了茫然的根源，什么，是道……河畔旁顿悟，仿若有一股力量在我心中挣扎，哪怕是死，也要来到这里，只为……求道！请传道于我！收我为弟子！”
王林目光落在谢姓老者身上，看着其双眼，仿若可以看透此人心神，隐约间，他却是看到在这老者身后，居然有一幕轮回！
“你叫什么名字？”许久，王林收回目光，平淡的说道。
“谢青！”老者深吸口气，沉声道。
“我之一生，没有任何弟子，你之道，与我有因，可收你为记名弟子！此山横云，便送你暂且修炼，我不传你任何道法神通，只送你一场感悟！”王林抬起右手，向前一点，一指去间，其身后阴阳双鱼蓦然一转，仿若随之融入一指，隔着虚空，落在了谢青眉心。
谢青身子一震，眼中露出迷茫，整个人倒在了地上。
王林看了谢青一眼，大袖一甩，一片雾气弥漫脚下，直奔虚无而去，远远地消失在了天际。
一天后，谢青睁开双眼，目内仍旧迷茫，沉默许久，他盘膝坐在了山顶，闭上双目，静静的感悟。
王林没有立刻离开这青灵星，而是找到了仙选族所在之处，拿出储物袋内的仅剩的那张纸符，可惜却没有在仙选族的众人中，得到任何线索，他们对于这纸符，只是有种极为熟悉的感觉，但却没有任何印象。
沉默中，王林离去。
星空，王林身子并未融入天地，而是化作一道长虹疾驰，他神识散开，寻找心中理想的打坐之处。
数日后，王林双目一凝，身子一晃之下，直奔前方一颗土黄色的星球而去，这是一颗荒无人烟之星，其上灵气几乎枯竭，王林直接冲入稀薄的罡风层，落在了大地之上。
四周充满了瘴气，若是有凡人在，吸上一口，必死无疑，只是这些对于王林来说，却是没有影响，落地后，他右手虚空向地面一指，顿时大地轰隆一声，缓缓地升高，却是片刻间，在地面上，凭空的出现了一座山峰。
在山腰中，还有一座刚刚形成的洞府，王林身子向前一步，便进入到了洞府内，盘膝坐下，他身后虚影一晃，塔山现身，直接坐在了洞口，为王林护法。
塔山的伤势，有所好转，此刻目光如炬，警惕的望着四周。
王林坐下后，立刻体内元力运转，顿时其身后黑白二色的阴阳双鱼，再次出现，迅速的旋转起来，随着其旋转，这蛮荒星球所有残存的些许灵力，全部向着他所在之处凝聚而来。
渐渐地，王林体内的元力，从没有任何颜色的状态，缓缓地过度，随着他身后那阴阳双鱼旋转越来越快，到了最后，王林的元力，居然一分为二！化成了两道黑白之气！
白气留在体内，黑气弥漫身外，以他的身体，形成了一个完美的循环。
此时此刻，在王林修炼之时，星空中，却是有一个中年男子，踏着大片红云，直奔王林所在之处，他右手之上拿着一面铜镜，其上有一条红线，指点方向。
这中年男子相貌颇为英俊，目光平静，踏着红云，速度极快。
若是王林在此，定会一眼认出，此人，正是姚冰云道境中，那试图救下其姐妹二人的姚云！只不过眼下的此人，与道境中相比，虽说相貌没有变化，但神色中，却是可以看出沧桑。
尤其是其双目，尽管平静，可其内，却是有一丝隐藏极深的妖异，如果火苗一般，忽明忽暗。
--------
嘿嘿，推荐一本女频的书，《传家》，书号1559387，书页里有直通车。作者是耳根很佩服的一个女孩子，也是经常聊天的好朋友，我老婆对她的书，也很喜欢看。铁杆，要过去支持一下哦，耳根广告很少，但每做一个，总要有点力度是不。让耳根推荐这四个字，给她刷刷屏吧，哈哈，有收藏或者女频票的，记得给她投一下。

王林从入定中，蓦然睁开双目，其眼中有精光闪烁，他的身体外，有一层肉眼看不到的黑气弥漫，在体内，元力化作了白气，在身体中以比往常快出数倍的速度，迅猛的运转。
“道境入体！”王林喃喃自语，随着明悟，他对于自己此刻的状态，并未迷惑，而是感悟在心。
道境入体这一过程，他在很早之前便经历过，只不过那是轮回意境，可现在，他终于做到了，把因果意境彻底的实质化后，融入自身之中。
沉默少顷，王林站起身子，一晃之下，直接便出现在了山峰之外，塔山更是化作一片虚影，在王林出现的刹那，消失在他身后。
一步之下，王林整个人消失在了原地，融入天地之中，出现时，却是在了星空，他没有停顿，直接又一次消失。
“眼下要先去找李元，学会心禁之术！若是这途中遇到不开眼者，那么便引下天劫，借对方之力助我渡劫！”王林眼中寒芒一闪，他经历天劫也有了数次，对于这天劫，早就没有了以往的敬畏。
此刻融入天地之间，直奔罗天南域而去，李家所在之处，便是在南域，一颗名为破灭星的修真星内。
按照李元给出的路线，王林一路融入天地，其速快至不可思议，但以他的修为，还是不能太长时间融入天地，每一次现身后，都要略作休息。
即便是如此，他的速度，也是远远地超过了其他无法融入天地的修士。这一日，当他身影再次出现时，却是到了罗天南域，他整个人化作一道长虹，向前急速飞去，片刻后，正要继续融入天地，但却是神色立刻一动。
一股强烈的危机感，在瞬间弥漫四周，王林眼中寒光一闪，身子一晃，立刻其之前所在的星空，顿时轰的一声，成圆形出现了崩溃，一股迅猛的冲力，顿时散开，王林双目寒光中，透出平静，目光落在了远处。
只见一片远处一片红云弥漫，几乎刹那，便在王林百丈外，红云凝聚，化作一个中年男子！
“你，就是许木？”那中年男子右手之上有一面铜镜，冰冷的看向王林。
在看到这中年男子的瞬间，王林内心一动，却是认出了对方的身份，但他却没有开口，而是退后几步，脚下波纹一晃中，尝试融入虚无。
但立刻，他便停止，四周的虚空，被一股奇异之力锁住，无法融入进去，这一点，王林之前在这中年男子出现之时，便已经猜到，此刻验证之后，他神色没有慌乱，而是冷静的看去。
“缩地成寸之神通，姚某虽说不会，但却可以算出你之行踪，此地，就是为你准备！”那中年男子神色冷漠，声音更是冰冷至极。
他根本就没有给王林说话之机，此言出口的瞬间，立刻其手中铜镜光芒一闪，四周方圆万丈之内的星空，顿时刹那间消散一空。
彻底的变成了一大片仿若镜面一般之物！
“收！”中年男子冷声中，立刻万丈之内，包裹王林在内，全部崩溃，化作无数碎片，瞬息中，便融入其手中的铜镜内，他大袖一甩，便拿着铜镜，走向远处。
这一幕，在瞬息中完成，至始至终，那中年男子神色都没有半点变化，仿若收了王林对他来说，只是一件极为寻常之事。
一片朦胧之气缭绕之处，王林身影幻化而出，在其身体外，处处都是雾气蒙蒙，一股炙热的力量，从四面八方凝聚而来，仿若处身于天地烘炉之内。
王林眼中平静，透出寒光，此刻却是不假思索，体内元力化作的白气运转之下，立刻与身体外的黑气交错，刹那间，在其身体之上，便出现了阴阳双鱼，旋转之下，王林的修为，在这一刻，迈出了那一步！
窥涅！
轰隆一声巨响，在王林达到窥涅的刹那，突然回荡在了这雾气蒙蒙的空间，王林整个人身子飘起，头发无风自动，从他体内，涌现出了一股庞大的气息，这气息在阴阳双鱼旋转中，立刻形成一道漩涡，这漩涡如同风暴，在王林身体外顿时疯狂的肆虐。
四周的大片雾气，立刻在这风暴纵横下，迅速退散，仿若被卷动一般。就连那炙热之气，也在这一刻消散，仿若不敢接近。
王林双目含着日月，全身黑白二气急速旋转，在那漩涡中，仿佛两条巨龙交错，一声声咆哮轰隆隆的传出，回荡这整个雾气之地。
他眼中寒光闪烁，抬头间，看向上空。
此刻，星空中，姚云神色冰冷，正疾驰而走，但瞬间，他神色突然一变，只见在这星空内，此刻却是无声无息的出现了大片的红云，这红云与他脚下之云截然不同，其内蕴含了一股即便是他，也要心惊的力量。
“这……这是劫云！！”他双目瞳孔猛地一缩，以他的修为，在数千年前便已经达到了净涅初期，但却不知何因，突然倒退，时至今日，修为只有窥涅中期，不但如此，他更是仿若遗忘了很多事情，尤其是数千年前他在血神星离开之前的一切记忆，全部模糊。
任他如何去想，都没有半点印象。
他只是隐约记得，自己好似做了一件让老祖极为不喜的事情，但最终，却是老祖原谅，并未责罚于他。
从那之后，这数千年，他神智时常模糊，修为倒退的极其厉害，若仅仅如此也就罢了，更加诡异的是，他几乎每隔一段时间，便会头部出现剧痛，那种痛楚，让他几乎无法忍受，让他几欲发狂，一股杀机在心中弥漫，若非他极力克制，就要展开无尽的杀戮。
仿若只有这样，他才可以宣泄头部的剧痛！
初始时，这种感觉在他的强力压制下，尚可控制，但随着时间的度过，随着修为的不断退化，随着痛苦的程度加剧，那种想要屠杀天地一切的欲望，他压制起来，越来越艰难！
他隐约间知晓，这一切，一定与自己在血神星上遭遇的事情有关，但他苦思很久，一直到现在，仍然想不起来，当年之事。
他曾去问过血神子，但最终，却是没有任何答案。
无奈之下，他在家族禁地内封锁自身，常年闭关，试图阻止修为倒退，延缓自己发狂的迹象，同时，追寻自己失去的记忆，时间就这样过去，一直到不久之前，他接到了老祖的命令，走出家族禁地，杀一个名叫许木之人。
有关此人的一切信息，全部都从老祖那里传来，使得他可以掌握一切。
此刻，他在看到这劫云的刹那，却是心神剧震，这种震动，并非全部来源于他，其中有一大部分，是从其灵魂中透出，仿若这劫云，对他来说就是天敌一般。
这种感觉极为强烈，到了最后，那强烈的程度几乎形成了一股刺痛，使得他头部立刻仿若刺进了一个锥子，强烈的痛楚，使得他双目在这一刻通红起来。
一声怒吼从其口中疯狂的传出，这声音回荡天地，形成大片如同雷鸣一般的咆哮，轰隆隆之际疯狂的散开，一股庞大的天地元力，在这一刹那，迅猛的从姚云身体内冲出。
他全身头发卷起，整个人脸上青筋鼓冒，神色狰狞之下，在他的脸上，居然出现了一片青光，这青光中，赫然出现了另一张面孔。
那是一个头生双角，充满妖异之色的面孔，它出现后，死死的盯着天空的迅速弥漫而来的劫云，张开口，却是发出了一阵无声的咆哮。
这咆哮没有声息，但却是使得星空中凝聚而来的劫云，为之一颤，居然有大片，迅速的崩溃。只是刹那间，那崩溃的劫云，便再次以更快的速度凝聚。
几乎转眼间，星空中，弥漫了上万丈的红色劫云，疯狂的云涌，一道红色的闪电，以一种难以想象的速度，轰隆之际，便从天而降，直接落下。
姚云脸上的痛苦之色更浓，其身体上那妖异之影，在这一刻，却是立即冲出，从姚云身体外幻化，张开大口，向着那落下的红色闪电，一口吞噬。
轰的一声巨响，那妖异之影身子一颤，险些崩溃，同时，大片的雷光之力，却是顺着它之影，立刻融入姚云体内，姚云身子剧震，脸上痛苦之色更浓。
更是有一部分天劫之雷，冲入铜镜内。
就在这一刹那，这铜镜咔的一声，传出一声细微之响，这声响刚一出现，便立刻不断的传出。
在那雾气朦胧之地，此刻王林，却是犹如一道出窍的利剑，他整个人在身体外黑白二气的交错下，直接向上冲去，黑白二气形成的风暴，在他的身体外，剧烈的呼啸。
“斩罗诀！”一声低喝从王林口中传出，他身体外的黑白二气，在这一刹那，却是迅速凝聚，化作一道灰色的剑气，刹那间，破空而去！
轰！一声巨响疯狂的传荡中，姚云右手之上的镜子，碎裂，无数碎片在一股庞大的冲击之力下，迅猛的向着四周倒卷而去。
王林的身影，在镜子崩溃的刹那，一步走出！
--------
还有一章，求月票

姚云看都不看那古镜一眼，此刻的他，早就忘记了老祖的命令，他双手抱着头，不断痛苦的咆哮，在他的身体外，那妖异之影拥有十多丈的身子，目光从天空的劫云上收回，阴冷的看向王林。
“古妖！”王林目光一闪。
那古妖目露幽光，却是身子一晃，卷着身下姚云，迅速后退，想要离开这劫云范围。
就在这时，星空中凝聚的劫云，突然传出惊天动地的声响，但见四道闪电，轰隆隆的落下，其中两道，直接冲向王林，另外两道，却是降临古妖。
王林神色平静，天劫之力被分散，那两道红色闪电在落下的瞬间，王林双手在身前环绕，顿时黑白二气立刻弥漫，形成阴阳之相。
第一道红色雷劫轰隆而来，与那阴阳双鱼碰撞，立刻便回荡惊人的巨响，王林身子蓦然后退，身前阴阳旋转，疯狂的吸收。
就在这时，第二道天劫临身，在落向阴阳的瞬间，王林眼露奇异之芒，眉心之上元神一冲而出，再次化作太古雷龙的样子，张口便是一吞。
吞天劫！
王林的元神剧烈的颤抖，庞大的天劫之力在他元神内回荡，但太古雷龙便是秉雷而生，此刻却是咆哮中，缩回王林体内，他身体外弧形电光四射，身子迅速后退。
只是神色中，王林却是没有任何慌乱，天劫虽强，但他却是没有畏惧之色，更不用说此刻有人在一旁为其分担了一半之力。
至于古妖那里，不断地退后之中，星空的劫云居然也疯狂的延伸，同样在两道天劫的降临下，虽说被它一一吞噬，但其身子却更加虚幻，无声的咆哮传出之际，它退后之速更快，甚至那天劫之云，都无法将其全部笼罩，眼看这古妖卷着姚云，就要彻底退出天劫的范围。
王林目光闪烁，却是大喝道：“姚云，你可记得姚冰云、姚梦云姐妹二人！！你可记得血神星上，那古灯吞魂的一幕！！”
王林的声音中，蕴含了神念，此刻浩荡的传开之际，落入后退中的姚云耳内。
姚云痛苦的吼叫，再次剧烈起来，居然生生的止步。
“滚出我的身体！！”姚云面部青筋全部鼓起，此刻的他，极为狰狞，他双手抱头，痛苦中，却是怒吼起来。
“不管你是谁，滚出我的身体！！”姚云猛地的抬头，眼中红光露出疯狂，他的目光，仿佛看到了自身上空，那从体内延伸而出的古妖！
古妖脸上阴沉之色更浓，他冷冷的看了王林一眼，却是露出森森寒意，身子一晃之下，居然不再后退，而是从姚云身上迅速的延伸，直奔王林一口吞来。
王林目光一闪，张口便喷出一股白气，那白气中蕴含了一物，正是封仙印，此印刹那间便放大，横立在了王林身前，在他右手掐诀一指之下，立刻其上数十万个金色符文封印，疯狂的散出，向着冲来的古妖弥漫。
就在这时，天空的劫云再次云涌，却是刹那间，形成了数十道红色闪电，每一道闪电，都接近数丈粗，带着一股仿佛要把星空崩溃的庞大威严，迅猛的降临。
面对数十万包围而来的金色符文以及天空落下的雷劫，古妖目中异光一闪，却是口中吐出几个无声的咒语，刹那间，其身子立刻更加虚幻，居然以肉眼可见的速度，迅速的模糊。
那数十万金符，仿若失去了锁定之物，立刻便停在了四周，天空降临而来的天劫，此刻也诡异的从分散的状态，凝聚在了一起，改变方向，全部向着王林落下。
轰隆隆的巨响回荡之际，那模糊之中的古妖，嘴角露出阴森之笑，在这关键的时刻，王林却是没有半点慌乱，他右手虚空一抓，立刻那些停在了半空中的金色符文，迅速改变方向，直奔王林而来，无情的向着王林封印。
这一幕，就仿若是王林在封印自身一样，天空十多道雷劫，更是速度超然，降临之际，直接落下。
就在这一刹那，王林身体外却是光芒一闪，但见一个虚幻的大鼎，蓦然间幻化而出，在这鼎出现的瞬间，一股浓郁的古神之气，疯狂的散开，那古妖倒吸口气，双目猛的睁起，眼中露出不可思议之色。
“区区一头小妖，王某还没放入眼中！换位！”王林冷笑中，一股奇异之力从身体外的古神大鼎内疯狂的传出，刹那间，他的身影瞬间消失，而那一脸不可思议的古妖，其模糊的身子，同样在这一刻，消失。
二人所在之位，在这一息中，彻底的改变！
古妖所在之处，刚一现身，立刻便有数十万金色符文瞬间笼罩，在外，更有十多道天雷呼啸。
惊天动地的声响回荡星空，在那数十万的封印笼罩下，古妖直接便被所有的雷霆临身，在剧烈的声响中，古妖身子，几乎崩溃。
最终却是化成了一个妖异的印记，穿透了虚空，直奔姚云眉心而去，这妖异的印记，透出一股极为虚弱之感。
此刻，姚云脸上的狰狞更浓，他大喝道：“滚出去！！”他全身元力在这一瞬间，仿若自爆一般，疯狂的掀起，不断地冲击，试图阻止妖异印记的回归。
王林目露精光，一闪之下，没有动手相助，而是迅速后退，眼下这天劫尚未结束，只会越来越强，既然有这古妖阻挡，此刻他便要迅速离开。
但，就在这一瞬间，王林却是面色大变，天地之中，在这一刻，蓦然间出现了一股血腥的气息，这气息仿若不畏天劫，好似生生的挤入进来，立刻，四周万丈内，无声无间出现了大片的血雾！
“该，结束了！”雾气中，传出一个苍老的声音。与此同时，一只干枯的手臂，在姚云身后探出，一把抓住妖文，无视姚云元力的弥漫，直接按在了其眉心。
“血神子！”王林双目瞳孔猛地一缩！
此时此刻，在罗天星域雷仙殿内，清水仙君蓦然睁开双眼，沉默少顷，冷哼中，一步之下，消失无影。
--------
三更8200字，求月票支持，耳根的目标，是1000票。

星空中，大片的劫云弥漫，密密麻麻之下，形成一股庞大的威压，这威压太浓，使得四周万丈星空内，全部成为了天劫的范围。
天劫之力，只不过是刚刚开始，这一次的天劫，其内蕴含的天威与毁灭气息，超过了之前的几次。
这劫云的出现，不但使得这万丈内仿若隔绝了天地，而且在这罗天南域内，凡是拥有大神通的修士，几乎全部都能隐约察觉到天地之力正处于一种暴虐的波动中。
这波动极为强大，仿若可以把他们体内的元力操控一般，使得在这瞬间，众多修士纷纷面色大变中，立刻盘膝打坐，封锁体内元力。
姚云眉心妖文闪烁，忽明忽暗中，他的双目露出迷茫，面部的狰狞渐渐消散，就连高高鼓起的青筋，也缓缓地平复。
只是在其双眼的最深处，却是隐藏着疯狂的挣扎。若有神通可以察其内心，定可听闻那一声声近乎癫狂的咆哮。
在他的身前，此刻红芒凝聚，刹那间，便从那刺目的可把四周星空全部映照的红光中，走出一人。
血衣大袍松散在身，一头红发无风自动，面色沧桑中，蕴含了一丝微不可查的妖异之色，他，就是姚家老祖，血神子！
他出现之时，右手随意的向身后一挥，立刻姚云眉心的妖文，刹那间大为浓郁起来，使得姚云身子剧震，眼中的挣扎，最终却是消散。
王林双目瞳孔收缩，身影在血神子光芒出现的刹那，就立刻迅速后退，身影仿若闪电，退后中更是右手放在了储物袋上。若非此地天劫临身，无法瞬移或者融入天地之间，王林早就毫不犹豫的迅速离去。
此刻他速度却也不慢，仿若光影，一闪之下几乎展开了能发挥出的全部力量，疯狂的退后。
血神子神色平静，看着不断后退中的王林，就好似在望一只蝼蚁，此刻抬起右手，一指王林，淡淡的说道：“把你从望月体内取出之物，给我！”
他的声音平淡，可从口中传出之后，却是化作了一颗颗惊天之雷，轰隆隆之际，形成了一股无法想象的雷爆，这雷爆太厉，使得四周天地都仿若剧烈的晃动起来。
仿若，这血神子的声音，在这天劫之下，就是天威！他的声音，就是天之音，容不得任何人反抗！
轰隆隆之下，星空骤变，就连天空的劫云，都不得不退缩一些。这一切，都是因为血神子的声音，他的声音中，蕴含了一股规则之力，仿若可以在瞬息间，改变这四周万丈的规则，使得一切，都必须要符合他的心意，否则的话，就一定会崩溃！
仿佛在这万丈内，血神子，便是真仙！
“言出法随！！”王林倒吸口气，把言出法随这种神通修炼到如此程度，太过惊人。他看不懂血神子言辞中可以改变规则的力量，但，王林却是在那血神子这一句话出口的刹那，清晰的感受到了仿若有一股相当于成千上万个斩罗诀一同挥舞而出的可怕。
仿若这万丈内，随着这一句话的出现，在他眼前支离破碎，同样受到牵连的，还有自己的肉身！
没有任何迹象，在这一句话出口的同时，王林整个人身体外古神大鼎蓦然出现，但尽管如此，他仍然喷出一大口鲜血，面色立刻苍白。
“这血神子身上，定然有伤，古神幼子碎星之击，此人绝不可能如此短的时间内便恢复！”
他的身子喷出鲜血后，退速更快，与此同时口中更是低喝：
“以前辈的身份，对在下出手，未免以大欺小，传出去，姚家之名，一扫千丈！”
血神子神色冷漠，抬起右手，向前一指，口中平缓而道：“避的过老夫仙术，便算你造化！”他说着，右手之上立刻红光一闪，一道红芒化作一只血燕，瞬间冲出，直奔王林。
王林面色苍白，后退之际却是不假思索，直接一拍储物袋，立刻仙界山石在手，他此刻无暇心痛，一抛之际，口中大喝：“魂爆！”
仙界山石，他取自贪狼之手，此山石上，有山魂，抽出之际，威力无穷，此刻，魂虽未出，但蕴含其内自爆，威力更为剧烈！
在那血燕来临的刹那，轰的一声，山石崩溃，化作一场剧烈的风暴，掘空而起，这风暴极强，其内有魂在，蓦然间，便形成了一道巨大的漩涡，阵阵毁灭的气息，从其内疯狂的传出。
王林没有任何犹豫，迅速后退中张口喷出封仙印，双手掐诀一指，此印立刻无限变大，向前飞去。
但，就在这时，让王林双目瞳孔狠狠一缩的一幕，出现在他的眼中。
只见那血燕与山石崩溃形成的风暴相互碰撞的刹那，血燕张开嘴，很是随意的一吸，顿时那可怕的风暴，刹那间仿若被一股难以想象的吸力冲击，由大变小，全部迅猛的被血燕吸入口中。
这一切太快，几乎就是山石崩溃的瞬间，便蓦然消失。
那血燕，带着刺目的红光，一冲之下，便向王林冲击而来，此刻山石阻碍，王林双手印记落下之中，数十万个金色符文闪烁而出，齐齐向着血燕凝聚。
只是，就在这瞬息中，血燕张开口，立刻在其身前，刚刚被吞噬的山石崩溃化作的风暴，突然间出现，却是成为了血燕操控，弥漫在它四周，其内的毁灭之力，仿若一股难以想象的冲击，轰隆隆的剧烈声响中，不断地与四周凝聚而来的金色符文碰撞。
“这是什么仙术！！吞噬我的神通尚且寻常，但吞噬之后居然还可以施展而出！！”
王林面色阴沉，盯着那血燕，咬牙之下，一拍储物袋，第三辆射神车一晃之下，在他身前砰的一声，化作那五彩蝴蝶。
此蝴蝶出现的一瞬间，血神子双目猛的一凝，略一皱眉。
此刻，那血燕却是冲出了封仙印的金色符文，直奔王林，就在它来临的刹那，五彩蝴蝶的翅膀，轻轻一扇。
立刻那血燕双目红光瞬间爆闪，身子蓦然一顿，张开小口，对着虚空一吸。
五彩蝴蝶翅膀又一次扇动，这一次扇起下，更有五彩之粉弥漫，那血燕戾鸣一声，猛地冲出，直奔蝴蝶而来。
射神车所化的五彩蝴蝶，却是两个翅膀不断地扇动，但见那血燕，每冲出些许，便立刻一顿，迅速吸收，如此一来，却是速度骤然缓慢下来。
血神子神色冷漠，抬起右手，向前一指，立刻那血燕全身血光刹那间浓郁数倍不止，一冲之下，仿若冲破了某种规则的束缚，直接带着尖啸，迅速而来。
五彩蝴蝶却是一动，向前飞去，在那血燕飞来之际，环绕其身体四周，翅膀扇动下，五彩之粉弥漫，盘旋中，那血燕身上的红光慢慢的黯淡，到了最后，居然透出了五彩之色，不再冲出，而是随着蝴蝶而动。
这一幕太过诡异，但王林却是清晰的看到，五彩蝴蝶身上的光芒，也同样黯淡了不少，很显然，对抗这一神通，即便是它，也有些艰难。
血燕伴随着蝴蝶，在邻近王林之时，却是没有发起进攻，而是随着蝴蝶飞舞，在王林四周起伏不断。
王林毫不犹豫，迅速后退，其前方的封仙印，更是紧随他身。
血神子冷哼一声，脚步向前一迈，这一步之下，立刻王林身后的星空轰的一声，居然大片的撕裂，出现了一道难以跨过的沟壑！
一股寒风从其内吹出，立刻便使得王林身子一顿，他盯着血神子，寒声道：“前辈莫非食言！”
“食言，又如何！”血神子神色阴沉，一步之下，除了阻断了王林退后外，更是把一股天地元力，融入了天空的劫云之中！
几乎刹那间，天空的劫云，以更加快速的云涌凝聚，轰隆隆的雷鸣回荡中，大片的弧形电光弥漫四周，紧接着，一道道红色天雷，瞬间降临。
这大片的天雷，分成两半，其中一半，直奔血神子，另外一半，则是冲向王林。
在这一刻，整个四周的星空天地，全部笼罩在了雷劫之中，那无尽的雷力，形成一股剧烈的激荡。
血神子看都不看降临的雷劫一眼，直接一步走出，现身时，却是在了王林身前，他抬起右手向前随意的抓去！
这一抓，很简单，甚至其上没有任何神通之术，但看在王林眼中，却是心神剧震，仿若没有任何办法可以闪躲！
雷劫临身，血神子一抓而来，王林在这危急之际，却是双眼寒光一闪，口中低吼：“你可知晓古妖贝罗！！”
血神子身子瞬间一顿，其双目内突然爆出浓郁的妖异之芒，在其眉心之上，此刻却是有一团黑气出现，疯狂的旋转中，钻出一个头生双角，全身青色，散发妖气的妖物！
它一出现，便立刻在王林元神内，回荡尖锐之声。
“贝罗！在哪！！”
--------------
昨天夜里孩子咳嗽，凌晨4点才睡着，以后晚上，我绝对绝对不在家抽烟了！发誓！

在这妖物出现的刹那，血神子的身体，立刻停顿了下来。
王林借这一机会，迅速后退，双手飞快掐诀，在星空中几十道红色天雷落下的瞬间，其身体外的古神大鼎一震，带着他，生生的向旁边避开了百丈！
那些天雷失去了目标，但却没有消散，而是拥有灵性的一转，居然改变方向，再次轰击而来。百丈的距离，对于天雷来说，就是刹那。
同样对于王林来说，虽是极快，但却也可以施展出一个神通！
“呼风！”危机之中，王林眼中露出冷静，这一次的危机，唯有依靠这天劫，即便是如此，也只有很小的把握！
“让这天劫，来的更猛烈一些！”王林咬牙之下，右手之上顿时黑风凭空出现，这黑风极浓，弥漫天地之中，环绕在王林身体外，在那天雷追击而来的瞬息，立刻化作一头黑龙，咆哮中张开大口，吐出一股阴风。
此风可吹熄一切生命之火，此刻纵横之下，那些冲击而来的天雷其中有几道，顿时崩溃，但，仍然还是有天雷冲过了黑风，直奔王林而来。
王林眼中露出睿智之芒，在那些天雷落下的刹那，元神直接冲出，疯狂的吞噬，连续吞下三道后，却是不得不回到体内。
在元神入体的瞬间，余下的数道天雷，在轰隆隆的巨响中，全部落来，此刻，始终环绕在往王林身体外的蝴蝶与血燕，却是一晃之下，阻挡在前，与来临的天雷抵消。
在砰砰之声回荡天地之间，仍然还是有三道天雷，穿透了一切封锁，刹那间，临近王林之身。
王林眼中露出奇异之色，双手掐诀之下，封仙印立刻阻挡在前，他身子一晃，直接融入封仙印内。
就在他身子进入封仙印的瞬间，三道天雷齐齐轰击！
轰，轰，轰！
“封雷！！”一声闷闷的低吼从封仙印内传出，同时此印剧震，其上雷光游走，仿若形成了一片雷海，王林的身子，立刻被生生的逼出，喷出大口的鲜血，右手虚空一抓，拿着封仙印，身子一晃，迅速后退。
整个封仙印上，雷光已然浓郁到了巅峰，但王林后退之中，却是直接向上方劫云而去，手中封仙印外，金色符文疯狂的闪烁。
王林知道自己在血神子面前根本就无法逃走，即便对方被古神碎星一击受伤，也不是自己可以抵抗，但若能借下天劫之力，也未尝没有逃出的机会！
血神子眉心幻化而出的妖异之物，冷冷的盯着王林，此刻身子一缩，回到了血神子体内，血神子双目立刻妖光一闪，一步之下踏出，抬起右手，直接抓向王林天灵！
显然，却是抱着抽魂搜神的念头！
王林眼露精光，抬起右手，低喝道：“呼风！”
他最强的神通，呼风之术，此刻第二次施展出来，这一次，四周的黑风更为浓郁，居然在王林前方，化作了两头黑龙！
窥涅之前，王林最多只能化作一头，可现在，随着修为的提高，全力施展之下，两条黑龙咆哮，尾部缠绕王林之身，头部张开大口，成双龙姿态，吹出大片的阴风！
一阵阵咔咔之声回荡天地，这阴风极强，使得四周的星空在这一刻，都为之一震，与此同时，王林更是一指封仙印，立刻其上金光闪烁中，却是有一道天雷从其上迅速凝聚而出，直奔血神子而去！
王林更是一拍储物袋，仙剑在手，不惜消耗元力，疯狂的施展出了斩罗诀，一道接着一道，他已然忘记了次数，迅猛的挥舞而出。
血神子神色平静，身体极为随意的来临，右手一指天，立刻封仙印凝聚而出的天雷，轰的一声崩溃。
血神子右手一指下方，顿时上百道斩罗诀形成的庞大之力，砰的一下，全部倒卷，一一崩溃！
最后，血神子右手向前一指，两条黑龙吐出的阴风，立刻碎灭，就连那两头黑龙，也在血神子一指之下，惨哼中，被一股无法想象的强大之力，拦腰斩断！
“仙帝白凡的呼风，不过如此！”血神子双目妖异之光大浓，右手虚空一抓，便抓向王林而去。
就在这一刹那！
“我清水师尊之名，你可敢再说一遍！”一股浓郁的仿若可以把这天地豁开一道裂缝的杀机，带着阴森森的言辞，在血神子话音刚落的瞬间，突然的出现在这星空之下。
这声音传出的刹那，四周星空立刻传出轰隆隆的巨响，却是大片大片的崩溃，仿若在这声音下，无法承受一般。
不仅是星空，就连天空的劫云，在这一刻，都急速退缩！
血神子之前融入规则的言出法随，与这声音相比，却是高下立见，其形成的万丈规则之地，刹那间，全部崩溃！
甚至远处的姚云，在这一刻也是喷出鲜血，身子顿时萎靡，眼中带着惊骇，急速后退。
整个万丈星空，立刻弥漫在了这无法想象的杀机之下，不仅如此，在这一瞬间，罗天南域内，所有修士，纷纷可以感受到一股天地之力中透出的杀机，这杀机的浓郁程度，使得很多修士，直接便是喷出鲜血，虽说未死，但却受伤。
而眼下，处于这杀机风暴中心的血神子，感受更为深刻，他双目瞳孔猛地一缩。
王林身前那被拦腰折断的黑龙，在这声音响起的刹那，立刻咆哮起来，居然恢复了正常，星空中，一袭白衣，一个青年，带着飘逸的黑发以及右目的殷红，一步，一步，缓缓地走来！
血神子的面色，第一次，大变！！
“清水仙君！！”血神子猛地收手，退后几步，直勾勾的盯着那一步一步走来的白衣青年，神色顿时阴沉下来。
“你可敢在我面前，把刚才之话，重说一遍！”清水背着手，神色冰冷，带着一股傲寒，平静的说道。
说话之时，清水右目内，那殷红之芒极浓，更是透出右目之外，仿若其内蕴含了一股毁天灭地之力，使得他整个人看起来，让人心惊神寒。
血神子双眼妖光一闪，沉声道：“清水仙君，你我之间并无仇隙，若因老夫方才之语，老夫收回就是！他日你我还要同去联盟星域，到时老夫自会找机会弥补今日之话！
不过，此子与我姚家有怨，还望仙君莫要插手，否则的话，会伤了和气！”
清水神色依旧冷漠，身子向前迈出一步，走向血神子，口中平静的说道：“我这师弟学艺不精，招惹了你姚家之人，但，那又如何？”
“师弟！！”血神子一怔，面色再变。
清水右目一闪，抬起手，一指天空，立刻一股比王林刚才唤出之风要浓郁无数倍的黑风，在刹那间，弥漫天地之间，这黑风之浓，无法想象，其内更是有一声声咆哮回荡，瞬息间，六头黑龙在黑风翻滚云涌中幻化而出。
这六条黑龙全部都拥有万丈身子，此刻弥漫之下，仿若把这天地一切全部占据，形成一股可怕的威压，在这威压下，天空的劫云，迅速后退，只是后退中，又有更多的劫云凝聚，仿若在蕴化着最强的一击！
这一幕，即便是看之一眼，也可令人为之心惊！
“他既学会了呼风，便是我师尊隔代传人，以他的身份，曼说你姚家，即便是当年你姚家的先祖，也不敢伤他半根毛发！”清水冷声中，右手向血神子一指，立刻星空中的六条黑龙，齐声咆哮，张开大口，吹出一道道可怕的阴风。
血神子脸上阴沉之色更浓，此刻那阴风吹来，以他的修为，也感觉身子一寒，这阴风与刚才王林所施展的神通，虽说一样，但威力，却是差距如天地！
血神子不假思索，双手伸开，立刻在其身前便有大片的红芒幻化而出，砰砰之声中，形成了一只只血燕，一共九十九只血燕飞舞间，形成一道血色的风暴，与那阴风立刻碰在了一处。
轰的一声惊天巨响，血神子与清水之间的星空，直接崩溃，出现了大片的裂缝，在撕裂声中蓦然间延伸，仿若一条庞大的沟壑。
血神子身子一震，立刻后退，他盯着清水，急喝道：
“清水，我敬你是仙君，莫要逼人太甚！你沉睡时间太久，莫非糊涂了不成，这许木即便学会了呼风，又怎可能是你师弟！！况且他杀我姚家众多三代族人，我来杀他，天经地义，你凭什么来管，清水，老夫不怕你，莫要逼我！”
血神子却是不知，清水此人，对其师一直有愧疚，这种感觉在清水心中很浓，只是，这种愧疚，却是再也没了机会报答。
苏醒之后，当他看到了王林所施展的呼风，当他与炎雷子的一战中，被点醒了记忆后，内心深处，对于王林，却是有些一丝复杂的情绪。
“即便他真的做错，也自由我来替师尊教训，你，没有那个资格！”清水仙君冷漠中，其身体外的六条黑龙所吐阴风，顿时咆哮。
这一次，却是六条黑龙彼此纠缠，化作一条，这庞大的黑龙怒吼中，没有阴风吹起，而是有大片的雨水洒出，刹那间，方圆千里内，全部笼罩在了雨水朦胧之中。
“唤雨！”
--------
距离1000，只剩下不到80票，求月票冲1000。

方圆千里内，那点点雨滴，仿若一颗颗水晶，散发出绚丽之光，此刻弥漫开来，立刻便有萧杀之气浓郁的散出。
只不过奇异的是，在王林的身体外，那些雨滴却如雨幕，不但没有半点冰冷，反而仿若无数暖意，从王林的全身涌入，使得他体内大量消耗的元力，缓缓的恢复。
王林呆呆的望着眼前的一切，清水的话语，落入他的心中，王林沉默了。他的目光，始终放在清水身上，内心深处，涌现出一股说不清的感觉。
这种感觉，他很陌生，仿若很久很久，再没有从心中涌现。
只是依稀记得，当年在朱雀星上，炼魂宗的遁天师尊，给了他这样的感觉。只是记得，那如师如友的司徒南，给了他同样的感觉。只是记得，化神之时，第一次遇到的天运子，给了他，这种无法言明的心绪。
还有那周佚，同样如此。
王林的一生，秉承着便是人不犯我，我不犯人的原则，同样，若是有人对他有恩，哪怕这恩，只是半点，只是很少，但，却可以让王林真正的放在心中，极为珍惜。
遁天之恩，王林记得，在他的内心中，发扬炼魂宗，始终铭记。
司徒之恩，王林记得，珍贵如射神车，他都可以毫不犹豫的送出，若是司徒有难，王林自知，即便粉身碎骨，但凡有救下司徒的可能，他都会选择去救，而不是退缩！
因为，司徒对他有恩！
周佚之恩，王林没有忘记，他为了报答此恩，做出了太多太多。
化神之时的天运子，同样对他有恩，正是这恩，使得王林在察觉出了种种蛛丝马迹后，仍然没有果断的确定，一直到了最后，一切都摆在了面前，才使得他，不得不真正的走出反抗天运子的道路。
只是，在他的内心深处，却是有一丝悲，无法化解。
眼下，清水站在了他的面前，为他阻拦下了血神子以及天劫，这一切，只是因为一个法术呼风，因为一个根本就不存在的师门传承。
血神子面色极为阴沉，此刻方圆千里内弥漫的雨滴，给了他一种心神震动之感，他并非表面上言辞那般不畏清水，实际上，数月前望月体内，古神幼子碎星的一击，给他造成了极为严重的伤势。
只不过被他强行压住，且以传承秘术疗伤，这才恢复了一些，但，若是面对清水，他的伤势，将会成为最大的隐患。
这还是其一，他身为传承至仙界的修真家族老祖，对于仙人，心中极为复杂，尤其是这清水，他清楚的记得，家族的典籍内，有此人的描述，那是即便当年的先祖，也要恭敬对待之人。
清水的威名，太大，血神子即便是没有受伤，也无十足把握可以胜过对方，况且，修为到了他们这个程度，要么不战，一战，定然是惊天动地！
此刻方圆千里的雨滴，蓦然一动，带着尖锐的呼啸之声，蕴含着一股浓郁至无法想象的天地之力，甚至其内，还隐藏着一丝至精至纯的仙界之力！
这无数的雨滴，就仿若无数利剑，疯狂的向着血神子冲击而来。每一滴雨水内，都拥有极为可怕的气息，只需一滴，便可让一个问鼎圆满的修士肉身崩溃！
十滴，阴虚亡，百滴，阳实灭！千滴以上，窥涅不得不退！
尤其是这无数的雨滴，在冲来之际，更是仿若可以穿透一切规则，即便是血神子，此刻面对这无数雨滴，也是心神剧震。
他目光一闪，抬起双手，一挥之下，立刻便有轰隆隆的雷声回荡，这雷声刚一出现，便如滚滚之音，仿若可以开天辟地！
轰隆之声惊人，在血神子身体中不断地传出，随着传出，更是有一股狂风凭空而起，环绕在血神子四周，刹那间，便化成了一股雷风！
以雷传音，以音动空，凭空起风！此乃雷之仙界内，大名鼎鼎的雷风，仙术风声！在王林的藏品阁第八层，便有此术的详细口诀！
血神子面色阴沉，右手一指天际，立刻他身边的雷风，带着轰隆隆的雷鸣，立刻向着四周疯狂的横扫，那些穿透而来的雨滴，立刻与这雷风碰撞，发出剧烈的声响，一时之间，方圆千里内，尽是雷鸣！
一波波冲击四散，搅动了四周的天地之力，形成了大片的崩溃！
无数的雨滴倒卷，在这雷风之下齐齐凝聚在外，融合之后，仿若形成了大片的水幕，把血神子弥漫。
风声中蕴含的雷，更是在那雨水间交错，出现了大片的雷光，不断地散开，几乎瞬间，千里之内，几乎成为了雷光地狱！
“仙术风声！”清水神色冷漠，平静的开口：“雨封！”
在这二字出口的刹那，千里内迅速穿透而去的无数雨水，立刻散发出一股浓郁至极的寒气，几乎刹那，便一一化作冰晶，蔓延之下，但听咔咔之声回荡，立刻形成了冰封！
那雷风呼啸中，居然也在雨水碰触的刹那，立刻寸寸冰封，片刻间，那风，仿若实质，被冰层凝固，如同一条漩涡冰龙！
在这一刹那，血神子不假思索，立刻双手掐诀，一捏之下，顿时便有天地之力从四面八方穿透冰层凝聚而来，在其身前迅速化成一个拳头大小的球体，在这小球出现的瞬息，血神子右手掐诀之际，立刻按在了这小球上。
顿时一股迅猛的波纹散开，那小球蠕动间，居然化作了一只仙鹤，红顶鹤冠，赤金之足，如雪之羽，这仙鹤立刻飞起，环绕血神子身边。
血神子没有半点停顿，随着那无穷的天地之力凝聚，几乎转眼间，在血神子神通之下，一只只仙鹤幻化而出，却是形成了九只！
九只仙鹤飞舞，旋转之际，血神子大喝道：“清水，我姚家先祖神通属雷风，不如你呼风之术，但这无数万年，我姚家先祖世世代代，创出了一式神通！”
九只仙鹤双目瞬间变红，更是有一股浓郁的妖气从它们身上散出，直接如同风暴一般冲去，四周的冰层，在这妖气下，居然有了崩溃的迹象。
这妖气太浓，处于中心位置的血神子，这一刻更是头发飘起，眉心出现一个红色的漩涡，迅速旋转之下，从他的身体内，透出更为浓郁的妖气！
此刻的血神子，已然不似修士，而是一个被占据了肉身的古妖！
“仙术，鹤唳！”血神子眼中妖光在这一刹那，仿若明灯，散出幽芒，随着其口中两字的喝出，立即九只仙鹤起舞不断，盘旋血神子身边，一声声唳鸣急急而出。
这唳鸣之音太过刺耳，且极为尖锐，九只仙鹤同时唳鸣，立刻便形成了一场音之风暴，化作一股难以想象的力量，疯狂的回荡起来。
砰砰砰砰，四周的冰层，在这一刹那，立刻崩溃，成为了无数碎片向后卷起，不但如此，这冰层的坍塌更是迅速蔓延，几乎转眼间，方圆千里内，所有的冰晶，一一崩溃！
一时之间，仿若这整个天地星空，全部笼罩在了那极端的唳鸣之下，这声音太强，仿若一根根细针迅猛的射出，使得四周的一切，在其下纷纷瓦解！
就在这时，其中一只仙鹤，随着唳鸣，身子砰的一下爆开，化作无数白色的羽毛，带着更为浓郁的鹤唳，蕴含着强大的力量，冲击而出。
紧接着，又有一只仙鹤爆开，几乎刹那，九只仙鹤全部自爆，无数羽毛四射，形成一股弥漫了方圆千里的大神通之术！
“此术，不错！”清水目光依旧冷漠，缓缓说道。
“仅仅是不错么，老夫姚家这一式神通，并未结束！风声鹤唳草木皆兵！”血神子眼中露出妖光，低吼中，他整个人身体外的红袍掀起，双手掐着印记，向着两旁一挥，顿时，整个天地仿若为之一暗。
“草木皆兵！”
四周飞射而出的无数羽毛，在这一瞬间，却是立刻散发妖气，刹那间，便形成了一个个完全不同的法宝！
草木皆兵这神通中，兵，便是兵器的意思！此刻这神通展开，立刻天地色变，风起云涌，整个星空，仿若起了坍塌，不断地蔓延，千里，万里，十万里……
这种蔓延，极为疯狂，以血神子为中心，迅速的波及，若是任由他如此下去，怕是这罗天南域，将会掀起一场浩劫！
他的神通之术达到巅峰，直逼清水的刹那，星空上方凝聚而来的劫云，却是完成了最终的收缩，此刻大范围的消散，全部向着中心凝聚，却是化作了七彩天雷！
此雷，尚未出现，便有一股让人心颤之力透出，几乎瞬间，这七彩之雷便轰然落下，它并非一道，而是七道！
赤橙黄绿青蓝紫，七道天雷在劫云凝聚消散的刹那，一一落下！这雷劫上蕴含的力量，却是带有浓郁的毁灭！
----------
有个好消息，呵呵，下章结束时，我再后面贴上

“风声鹤唳草木皆兵，没有真正的仙元，也敢称自创仙术！”清水眼中露出轻蔑之色，面对那四周千里内，由羽毛化作的无数之器，却是看都不看一眼，一步之下，他整个人便直接踏出，来到了王林前方，抬头间，却是看向天际疯狂落下的七道七彩天雷！
此刻，第一道天雷，赤色之光闪烁，带着轰隆隆的巨响，迅猛至极的轰然而落。
只是，在这赤色天雷降临的刹那，清水右目红光一闪，却是直接散出大片的红芒，仿若一张红色的大口，一吞之下，居然把那万钧之势的赤雷天劫，一口吞噬！
清水右目红光爆闪，整个人身子向前一冲，却是直奔第二道天雷，橙色雷劫！
同样不假思索的一吞，立刻那橙色天雷消散，清水右目红光更浓，继续吞去，七道七彩天雷，一道道几乎没有任何停顿，在王林双目瞳孔收缩的刹那，居然全部都被清水的右目所化之物，统统吞了！
一道道电弧在清水身体外弥漫，他整个人更加冰冷，一股极为危险地气息，在他体内疯狂的散出，尤其是右目，更是散发出难以想象的红光，那种红，近乎血，蕴含了极，让人看之，便会心神剧震！
“这天雷，不错！可以让我的极境有所恢复！”清水转身，看了王林一眼，目光尽管冰冷，但却有一丝不同。
“呼风唤雨撒豆成兵，这是师尊神通的前三式，现在，你且看好！”清水抬起右手，掐着印记，一指前方，眼内露出一丝追忆。
“呼风之术，只需一时三刻，我便领悟明白。唤雨神通，也只是月余之期。但这撒豆成兵，我却是足足感悟了百年，这才炼化而出！”清水叹息中，右手松开指印，却是很随意的向前一挥。
仿若有一片晶光在他右臂一挥间，无声无息的出现在了其前方，使得四周血神子千里内神通所化的无数之器，立刻一顿！
在王林的双目直视中，但见那些晶光飘散，其中一个，却是立刻散发夺目之芒，化作了一个老者，这老者出现的刹那，一股浓郁的死气在他身上弥漫不断，除此之外，更是有磅礴的元力散开，使得这老者，充满了诡异的感觉。
“上古修士孟木，我杀此人于仙界之前！”
此刻，有一个晶光闪烁，消失之中化作一个少年，这少年眉清目秀，同样散发死气，不过在他身上，却是有一股浓郁的煞气露出。
“上古修士康染，我杀此人于仙界之前！”
“上古修士吕杰，我杀此人于仙界之前！”
随着清水的声音，一个个晶光消散，化作一个个人影，每一个，均都是死气缭绕，但他们的身上，却是拥有一股让王林心神剧震的气息！
“五品天仙晨风，杀此人于仙界之战！”
“八品天仙柔蝶，杀此女于叛逃之战！”
“三品仙王圣天候，杀此人于风之仙界一战！”
“七品仙王云梦，杀此女于逐鹿一战！”
清水的神色，带着浓郁的追忆，随着一句句轻描淡写之语，一个个晶光中走出的一个个虚幻之魂，却是不仅让王林睁大了双目，更是让血神子心惊。
尤其是那一个个仙人之魂，几乎每一个，都带着一股强大的杀机与怨气，仿若死不瞑目，仿若不甘心入轮回，在他们出现的刹那，这星空下，却是仿若成为了炼狱！
“九品仙王姚海青，我杀此人，与仙术流散之战！”
一个与血神子有几分相似的仙人之魂，幻化而出，在他的身上，死气更浓，更是在出现的一刹那，血神子面色大变！
“一品仙君流云，我杀此人于封仙君之战！”
“雨之仙界三品仙君曹德，我杀此人，于闯仙之战！”
“五品仙君陈寒，我杀此人，于叛乱之战！”
“风之仙界七品仙君火韩子，我杀此人，于远古通道一战！”
“雨之仙界九品仙君青霜第一分身，我杀她分身，于雷雨仙战！”
一个个晶光消失，一个个人影出现，这些人影，一个个极为真实，更是有无法想象的煞气与怨气弥漫天地，几乎就是一刹那间，在清水的身前，无数仙魂，弥漫！
王林毫不怀疑这些人的身份，尤其是看到那青霜的虚幻之影后，更是内心掀起轰天大浪！
“我一生，杀孽太重，这撒豆成兵之术，便是要把内心所有杀孽一一祭炼，使得所有被杀之人，把他们的魂，从轮回虚无中抽出，让他们入不了轮回，炼化成本命之一，如此，撒豆成兵之术，便可小成！”清水的声音很是平静，但这平静中，却是有一股滔天的杀机！
即便是王林，也被清水这一生的战绩震撼！
随着清水声音落下，他身前无数仙魂，立刻爆发出可以把这天地颠倒的庞大气息，弥漫之际，却是一个个瞬间冲出，向着血神子而去！
血神子面色已然没了血意，他根本就没有想到过，家族典籍内记录的仙帝白凡之仙术中的撒豆成兵，居然如此骇然听闻！
“这哪里是什么仙帝，这分明就是魔尊！！”血神子身子爆退，眼前的一切，让他头皮发麻，家族典籍内曾记录过一段有关先祖之一姚海青的一生，虽说语焉不详，但却根本就没有提到过，此人死于清水之手！
“草木之攻！”后退中，血神子红着双目，眉心妖光大闪，大吼道！
立刻四周的无数羽毛所化兵器，全部冲出，直奔那一个个仙人之魂而去。一时之间，方圆千里内，处处轰轰之声不断，形成了一股无法想象的风暴，横卷而去。
这种程度的战斗，波及了整个罗天南域，星空的崩溃，陷入至了一种无法操控的境界，在轰轰之声回荡中，却是不断地扩散，弥漫整个罗天南域。
如此一来，若是时间长了，浩劫定然出现，且无法改变！
姚云早就不断地后退，他全身妖光闪烁，在血神子身后不断地抵抗，只是以他的修为，却是根本不行，连续损伤之后，他整个人萎靡不振，就连其体内的妖物，都几乎要崩溃！
轰隆之声不断，血神子的神通，一一瓦解，所有的羽毛所化兵器，根本就没有任何抵抗之力，全部碎裂！
血神子更是身子不断地退后，在他的前方，一个仙人之魂临身，却是一晃之下，自爆开来，形成一股强大之力，冲击在了血神子身上。
并非是一个，在血神子四周，无数仙魂凝聚，那股强烈的让人心神剧震的杀机，使得血神子，眼中第一次，露出了恐惧！
他已经很久没有感受过，那种死亡的威胁！
尤其是前方那几个显然生前是仙君之魂，更是让血神子忌惮，那几个仙君之魂，每一个，都拥有极为强大的气息！
若是一个，血神子灭之容易，哪怕是两个，也同样可以，但眼下，他体内带伤，更是有清水在旁，却是不由得狼狈起来。
“清水，你可是要杀我！！”血神子神色狰狞，身子后退中大袖迅速甩动，大片大片的天地元力，以一种可以崩溃星空，改变规则的方式，疯狂的卷起而出。
“杀你又如何！”清水一步之下，整个人踏出，右手虚空一抓，立刻便有阴寒之气弥漫，化作一道黑色的气团。
血神子眼中露出果断，身子后退间，却是一步之下，来到了姚云身旁，右手在其眉心一指，立刻这姚云双目猛的凸起，身子迅速收缩，却是在刹那间，仿若全身血肉与元神，全部被体内之物吸收吞噬了一般。
一阵凄惨之声，从他口中传出，姚云的双目，立刻充满了血丝，只是在这一瞬间，他眼中的迷茫与浑浊却是消散，出现了从未有过的清醒！
在他的头顶之上，古妖虚影幻化而出，却是比之前要凝实不少，如同吞噬了补品一般，迅速的从姚云身体内飞出。
在这一过程中，姚云身体加快的衰竭，已然皮包骨，他全身的血肉与元力，甚至元神，已然全部被吸去，融入进了古妖体内。
姚云眼中更加清醒，带着一丝惨笑，他想起了那数千年，一直找不到的记忆！
“姚家，已经不在……”他的身子从星空中跌落，向着下方而去，在他的身体上，那古妖之魂一冲而出，带着浓郁的妖气，融入进血神子体内。
这一切都是在刹那间发生，血神子吸收了妖魂，全身妖气磅礴，双目透出幽光，大袖横甩中，右手在虚空一撕！
但听刺啦一声，虚空裂开一道长长地缝隙，一盏古灯，从其内缓缓地飘出！
“清水，你既找死，就莫要怪老夫弑仙！”血神子神色狰狞的可怕，在其身体上方，一尊高约数十丈的巨大虚幻古妖之体，蓦然间，凝化而出，血红色的双目，直勾勾的盯着清水，发出无声的咆哮！
--------
仙逆，要被制作成网页游戏，预计年底会制作完成，到时候，可以去玩一玩。今天好累，更新完要立刻出门去医院，女儿和老婆都在输液，我要去照顾。
今天，不知道能不能到1000票……

