清水神色依旧冷漠，目光并未看向血神子，而是盯着对方身体上空延伸而出的那数十丈大小的虚幻妖物，眼中露出一丝寒芒。
他的右目，此刻红光闪烁，其内散出一股极致的殷红，更有一股浓浓的杀机涌现。一步之下，清水整个人蓦然间迈出，他右手之上的黑色雾团，立刻膨胀，却是在刹那间，化作三丈多高，直奔血神子而去。
血神子面貌狰狞中，一指前方古灯，动的并非只是他，就连他身体上延伸出的那古妖，也是抬起巨大的妖爪，指向古灯。
这古灯之上，始终燃着一团火光，不远处的王林，在这古灯出现的一刻，双目便是凝视，他清晰的看到，在那古灯的灯芯处，有一个女子的虚影，仿若在挣扎，一股无声无息的悲，仿若随着火光的燃烧，弥漫在这星空中。
在血神子的一指之下，那古灯之火瞬间剧烈起来，几乎刹那间，便立刻大涨，火焰中一头古妖虚影，蓦然而出！
这古妖的样子，与血神子身体外的妖物，几乎一模一样，但其上传出的那可怕的无法想象的强大气息，却是远远地超过了血神子身体外的妖物！
仿若萤火与皓月一般！
“这才是本体！”王林眼中寒光一闪，却是一切明悟在心，古灯之上的妖物，正是古妖的本体，至于血神子以及姚云体内之物，全部都是这古妖的分身！
“妖焰噬神！”血神子狰狞的大喝！
随着他的声音咆哮而出，那古灯之上的火焰砰的一下散开，其内那真正的古妖本体，在一声声低吼下，直接冲出。
在这一刹那，庞大的妖气弥漫，不仅是这里，而是整个罗天南域，在这一瞬间，被无穷无尽的妖气笼罩。
仿若在这星空下，有一股来自远古时期的沧桑，苏醒！
妖气中，整个罗天南域内，立刻使得无数修士体内元力不稳，更是在一些修真星上的凶兽，在这一刻，仿若兴奋一般，疯狂的吸收这妖力。
随着那古妖的冲出，它全身弥漫火光，巨大的手爪一伸之下，向着清水抓来，这一抓，蕴含了一种比规则还要霸道的气息，一切的规则在它面前，全部都消散！
尤其是其身上的火焰，此火，是无数万年没有熄灭的妖火，可以燃烧这天地的一切！
清水眼中露出凝重，冲出之际，右手之上的黑雾团一抛而出，同时右目红光一闪，不假思索的，施展出了极境！
一道红的极致一般的闪电，从他的右目内，一冲而出，极境现世，立刻这星空内的尘埃全部避退，一切生灵全部胆寒！
在四周浓郁的妖气中，这一瞬间，却是立刻崩溃，被这极致的寒气融入，迅速消散，仿若这一切在极境面前，全部都什么也不是！
红色闪电带着一股极端的恐怖，带着清水一生的杀戮，形成一道极境风暴，以快至不可思议的速度，瞬息中，直奔古灯之上的妖物而去。
古妖目中露出一丝震惊，右爪却是没有退缩，直接一把抓住极境！就在这一刹那，轰轰轰的崩溃之声瞬间回荡。
古妖的右爪立刻碎裂，在极境入体的刹那，却是崩溃，这种崩溃，并非只是古妖右爪，而是顺着其身疯狂的蔓延，几乎瞬息间，整个古妖那庞大的身子，砰的一声，完完全全的碎裂，崩溃了！
但，就在古妖崩溃的瞬间，古灯之上的火焰疯狂的燃烧，却是从其内，再次凝聚出了古妖虚影，虽说略有黯淡，可在这古妖眉心，却是有一道红光闪烁，若仔细看，可以看出这红光内，居然有一丝极境的力量！
“这世间的一切原始神通，全部都是我古妖一族教化而出，唯有这蕴含了一丝天道的力量，非我古妖一族所拥有，不过，这力量现在，却是属于了我！”沧桑的声音在这天地之间回荡，那重新幻化而出的古妖，双目露出妖异之芒，眉心红光瞬间一闪，却是从眉心冲出，化作闪电，直奔清水而去。
但，这红色闪电几乎刚一出现，便在清水的一目下，轰的一声立刻崩溃，形成一股强大的冲击，迅猛的散开。
清水神色冷漠，抬起右手，平静的说道：“许木，你且看好，师尊六大神通中，第四式，山崩！”
古灯之上幻化而出的古妖，眼中妖气浓郁，庞大的身子迅速后退，一把抓起血神子，它那磅礴的身躯，却是立刻钻入血神子体内，刹那间，一声声痛苦的低吼从血神子口中传出。
血神子脸上青筋鼓起，露出极为痛苦的神色，仿若在他的身上，在这一刻，有一种撕心裂肺的痛楚！
他的一头赤发无风自动，迅速延长，尤其是在血神子天灵之上，两只虚幻之角，居然破体而出，同时，一片青光，弥漫血神子全身，使得他整个人看起来，已然不似修士，而是一头古妖！
浓郁的妖气从他体内散出，血神子双目已经没有了焦点，有的只是一团妖光，他整个人咆哮中，一冲而出，直奔清水而去。
清水神色凝重，右目红光闪烁，正要出手，忽然那他神色一变，猛地抬头看向上空！
这一刻，就连王林也是立刻抬头，他隐约感觉到一股本源的气息，从上方星空降临，这气息不强，但在王林感觉，却是似乎只需一个念头，便可让自己全身瓦解，化作本源之力！
“这……这是第三步！！”王林面色大变。
就连选入疯狂之中的血神子，在这一刻，也是神色变化中，瞬间抬头。
“够了……”一个平静的声音，徐徐从星空中传出，紧接着，一个全身由无数星光组成的身影，一步之下，出现在了清水与血神子之间。
在这虚幻身影出现的刹那，此人抬起手，极为随意的向着血神子一拍，立刻血神子喷出一大口鲜血，其身体内的古妖，更是直接被轰击而出，脱离了血神子的身体，带着一脸惊容，直勾勾的盯着那虚幻身影。
“古妖，你借姚家恢复妖体，此事我不管，但若引起罗天杀劫，影响进入联盟之事，我便捏息你不灭妖火！”
此人声音平静，但其内却是有一股让人心神剧震的气息弥漫，这一刻的王林，仿若回到了千年前，自己是一个凡人时，看到了修士一般的感觉！
强大！
不可思议的强大！
无法抵抗，不能抵抗，甚至连不屈之念都要彻底熄灭的强大！在这一句话中，毕露！
“清水仙君，仙界已碎，这里，是罗天星域！”那虚幻之影转身，看了清水一眼。这一眼，仿若道魇，它没有威力，但却在清水身体四周，形成了一连串轰隆隆的雷鸣，回荡之际，仿若这天地，在这一刻，都要屈服在这声音之下！
不容反抗！
清水依旧冰冷，盯着那虚幻之影，许久之后，冷哼一声，没有说话。
那虚幻之影一片模糊，看不清相貌，他说完这两句话后，伸开双臂，身子立刻化作无数晶光弥漫四周。
在王林的双目瞳孔收缩下，四周崩溃的星空，迅速的收拢，恢复如常，不但如此，更是在这晶光渐渐远去中，弥漫了整个罗天南域，所有因这一战造成的毁灭，全部逆转。
甚至就连一些修真星上吸收了妖气的凶兽，也在这一刻，体内妖气被无声无息的化解！
“你们两个，若再出手，我便全部杀了！”留下这一句平静的话语，晶光消失，仿若刚才的一切，不曾发生一般。
只是这最后的话语，却是拥有一股可以让这世间一切生灵胆寒，浓郁至极的杀机，和杀机只是露出半点，便已经可以天地色变，若是全部展现，可以令星空不再！
血神子沉默片刻，抓起古灯，看都不看清水一眼，转身一步之下融入天地，消失在了原处。
星空中，只剩下清水与王林二人。王林心神的震动，此刻仍然没有平复，那种震撼，他永远也不会忘记。
那虚幻之影王林可以很确定，定然就是第三步修士！此人的出现，不起半点波澜，但，那种来自灵魂之中的惊骇，却是浓郁的化不开半点。
仿若，即便是让这星空彻底的崩溃，让这罗天南域全部瓦解，只需对方一个念头！
王林闭上双目，许久之后，他强行把心中的震撼压下，向着清水抱拳，恭敬的说道：“多谢……前辈出手相救，此恩铭记！”
清水目光看向远处的星空，眼中露出惆怅的追忆，许久，这惆怅消散，他看了王林一眼，平静的开口道：“不必谢我！我不管你如何学得了呼风，既已学会，那便是师尊隔代弟子，我清水在这罗天星域，没有任何牵挂，遇到你，许是师尊冥冥之中安排……
你体内尚未形成仙元，若无升仙池，凝聚不出仙元，眼下雷仙殿的一百零八仙，天罡三十六仙可拥有进入升仙池的机会，你可去争取一下！”

“若能成，我便传你唤雨以及撒豆成兵仙术，若没成，则你与这两个仙术无缘，我救你一次，也算了却你因呼风与师尊的一丝机缘！好自为之！”清水看了王林一眼，略一犹豫，抬起右手虚空一抓，立刻一滴晶莹剔透的雨滴冰晶，凝化而出，漂向王林身前。
“此物蕴含三次唤雨仙术，留作防身！”
清水转身，走向虚空，渐渐地远去……在消失的一刻，他眼中惆怅之色更浓，喃喃道：
“此人，比师尊强……只是，在他的身上，我却总是有一种很熟悉的感觉……我一定见过他！”
王林望着清水远去的身影，沉默许久，向着那里略一鞠躬，抓住水滴冰晶，身子一晃，消失无影。
“那个人，一定是第三步的修士，这罗天星域内，居然有这等修士存在……”王林身影融入天地，向着李元家族所在而去。
“就是不知，在联盟星域内，是否也有第三步修士……此人太强，即便是碎涅修士在其面前，也无任何反抗之力……”王林身影在星空中踏出，眼内露出精光。
“不过，我从天逆珠子内看到了第三步的方向，终有一日……”王林目中精光更浓，身子向前一踏，再次融入天地之中，缩地成寸而去。
罗天南域内，一处偏僻的星域中，有一颗修真星，此星名为破灭，在很久之前，它之名，不但在罗天南域赫赫，甚至整个罗天星域中，也是大名鼎鼎！
传承之上古的禁制家族，李家！掌握了破灭禁，其家族的实力，极为强大，曾一度名震罗天，只是，无数年之后，李家的没落，破灭禁的流出，却是渐渐使得李家，从那顶峰的位置，一落千丈。
时至今日，李家的辉煌，已然没有多少留下，只是存在于记忆之中，但却被尘埃覆盖，不起光芒。
更是随着李家一族族人的凋零，渐渐地，就连那记忆，也模糊起来，仿若不再。
破灭星，更是变得荒无人烟，没有修士来此，若非是李家无数年来在这破灭星上留下的禁制大阵，恐怕就连着破灭星，也都无法保留。
在这破灭星上，李家祖宅内，李元一脸没落，呆呆的望着前方，雷之仙界的一行，他对于许木，极为感激，尤其是最后，许木把他送出，自己却留了下来。
“许兄……姚家对你的追杀，非我李元不帮，而是我无能为力！”李元一脸苦涩，他有心相助，但，以他的修为，面对姚家，不但起不到任何作用，反而会拖累。
长叹一声，李元站起身子，走出房间，望着天空，雷之仙界的一幕幕，在他脑中闪过。
“许兄，若你能来，我将毫不保留，把破灭心禁传你！”李元喃喃自语，忽然他神色一动，盯着天空，片刻后，目中露出惊喜。
半空中，一片波纹突然出现，向着四周回荡，仿若这一刻的天空，变成了一汪泉水，那波纹，便是阵阵涟漪。
波纹之中，王林的身影一步走出，他身在半空，一眼就看到了远处地面上的李元，微微一笑，向前迈去。
李家祖宅祠堂内，一座黑色的水池中，王林与李元二人，盘膝而坐，池中之水，透出刺骨之寒，缓缓地起了漩涡。
只不过这漩涡很弱，徘徊二人身边，在旋转之中，荡起一波波涟漪。李元双目紧闭，眉心之中一团黑光环绕，渐渐地散出之后，顺着身子，化作一条条黑线，融入池水之中。
这些黑线一碰到池水，立刻便仿若蛟龙入海，顿时剧烈的翻滚起来，在池水中掀起更大的涟漪。
王林盘膝坐在李元的对面，他二人在这里，已经吐纳了三天，三天前王林来到这破灭星，与李元叙旧之后，便在李元的邀请下，来到了此地，传承破灭心禁之术。
这破灭禁，唯拥有了心禁，才可以完全的发挥威力，只是这心禁的传承，只能在李家祠堂进行，否则的话，无法传承。
从李元眉心散出的黑线，融入池水中，翻滚之下却是消散，仿若与池水化为一体，同时，在王林的身体四周，黑色的池水顺着其身体向上蔓延，最终在眉心位置凝固。
时间慢慢的过去，李元的脸上，疲惫之色渐渐露出，传承心禁，在他们家族中，往往是先辈临归西之前，才会施展而出，给指定的族人传承。
眼下，他为了报恩，却是毫不犹豫，把体内的心禁传承，分出了一半，送给了王林！在第五天，李元的样子仿若苍老了不少，仿佛这五天，对他来说，是五十年，他眉心之上的黑光，此刻已经暗淡，很是微弱，其中一大半，化作黑线融入池水中。
整个池水内，那漩涡更为剧烈，不断地旋转之下，渐渐如同起来风暴。
拖着疲惫的身子，李元走出池水，盘膝坐下，望着池水内的王林，他喃喃自语道：“许兄，你之恩，李某报答了！”
他闭上充满了血丝的双目，整个人透出浓浓倦意，打坐吐纳。为了这次报恩，他付出了太多，心禁送出了大本，使得他禁制修为，跌落了不少。
王林盘膝在那池水中，池水内的漩涡越来越剧烈，在第六天时，形成的漩涡风暴，使得所有池水上涨，扬起之际把王林全部弥漫，寒气四散，四周居然出现了一片片霜寒，甚至有的地方，已然结冰。
在那不断旋转地黑水中，一道道黑线融入王林眉心，组成复杂的花纹，一层一层，迅速的烙印。
此刻王林，仿若进入至了一种极为奇异的状态中，有关破灭禁的一切，全部在他心中浮现，与他之前所学的禁制，一一印证，一一对比，一一融合。
对于禁制阵法的种种玄妙，更是在那黑线不断地烙印下，在他的心神内，越加的深刻与明悟。
在第九天，王林蓦然间睁开双目，立刻其身体四周外的那黑水漩涡，轰的一声崩溃，向外猛地激射四散，与此同时大片的寒气更是爆发而出。
王林眼露奇异之光，这光芒中透出无数禁制闪烁，这一刻他的双目，如同可以看穿这天地一切禁制。
他抬起右手，向前一指，立刻那向外散出的所有黑水，全部一颤之下，凝聚而来，在王林的手心之上迅速融合，最终化作了一个黑色的小球。
此球之上黑光闪耀，透出一股诡异的寒芒，映照之下，仿若把这祠堂，笼罩在了阴森之内。
盯着那黑色的小球，王林闭上双眼，片刻后，他猛地睁开，一拍储物袋，立即从其内飞出大片的泥土。
这些泥土均都是他在雷之仙界于李元指点下收取，此刻泥土飞出，在王林左手一挥下，全部融入黑色小球内。
渐渐地，这小球迅速凝固，就在这时，王林张口喷出元神精气，冲击在了小球之上，立刻这小球黑光瞬间大浓，却是在王林的目光下，渐渐地收缩，改变了形状，最终，成为了一个八角罗盘！
“每一代破灭心禁传人，都要拥有自己的心禁罗盘，恭喜许兄！”一旁的李元，睁开疲惫的双眼，目中露出喜色，这喜色，很真诚，没有半点虚假。
王林手中的罗盘融入手心，散及眉心，一闪之下，消失无影，王林一步，来到了李元身前，抱拳道：“李兄，多谢！”
李元微笑，摇头道：“许兄不必如此，你对我李家有恩，这本是我该做之事！不知许兄接下来如何打算？”
王林目露沉吟，他多日前来到这破灭星，与李元叙旧之时，便从李元这里听闻了诸多之事，甚至有关自己魔道子的称呼，也已经知晓。
想到李元曾说，雷仙殿的一百零八仙展开争夺战，以四大星域为赛场，王林心中有了决断。
不仅仅是为了清水所说的两大仙术，最重要的，则是那来自东临星向家的承诺！
三十六天罡仙，可以获得雷仙殿以及两个传承上古的修真家族，一件承诺！
王林双目精光一闪，开口道：“李兄可有兴趣，抢夺这一百零八仙之一？”
李元沉默，许久之后，他苦笑道：“以我的修为，去了，也是无用，我准备闭关潜修，争取可以突破，达到阴虚！”说此话时，李元眼中露出果断之色，为了家族可以重新辉煌，他却是下了大决心，无论如何，也要争取突破。
王林点头，平静的说道：“以李兄的资质，突破只是时间问题！”他略一沉吟，一拍储物袋，立刻手中多出一枚玉简，凝神之下，当年的雷元诀，刻在了其内。
“李兄，这玉简内有一套功法，你谨慎修炼之下，突破之机可增大不少！”
李元接过玉简，凝神一看，却是为之动容，他李家虽说传承之上古，但时至今日，却是很多典籍都已经流失，剩下的，唯有破灭心禁，实际上，却是连一个普通的修真家族都不如。
雷元术这种雷仙殿的功法，在他看来虽说不是珍贵，但却绝对少见，他略一点头，沉声道：“许兄，你我之间李某就不提谢字，若我有一日可突破，定会寻你，我二人如雷仙界般啸傲星空，定是一件乐事！”
王林脸上露出微笑，说道：“李兄，告辞！”说着，他身子向前一踏，直接走出，脚下波纹散开，整个人融入其内，消失不见。
--------
明日，三更！罗天收尾，很多熟悉的面孔将会一一出现，可还记得那冉云星上女扮男装的女子，可还记得雷仙界内对王林有好感的西子凤，还有战空烈，申公虎等等。一百零八仙，明日展开！
另外，灯泡MM组织了一个书评活动，朱雀杯征文，希望大家踊跃参与，有币拿哦~~很期待大家写出心中的故事与感动，让耳根分享一下，详细内容，见书评区置顶。

雷仙殿封罗天一百零八仙！以东西南北四大星域为封号之地，展开了一场激烈的争夺！
此次封仙，开创罗天自仙界崩溃以来先河，更有当年的仙君清水传法，除此之外，两个传承上古的修真家族承诺，以及那神秘的远古家族，送出升仙池资格。
这一切，无疑把封仙之举，推到了巅峰！
在进攻联盟星域之前，以此封仙之事，把整个罗天星域的战意，掀起至高昂！
无数修真家族在罗天东西南北四大地域内的指定场地，在雷仙殿派出的使者见证下，分别选出一百零八人，将会去雷仙殿，进行最终的封号之战！
罗天南域，三大主星之一的地炎星，在此星外，一片浩淼的星空中，此刻方圆千里内，笼罩在了一片璀璨的光芒之下。
千里外，则是密密麻麻无边无际的修士，罗天南域的封号战场，便是此地！
千里外，一颗颗丈方的青石漂浮，每一个青石之上，全都盘膝坐着一人或数人不等，这些青石的数量极多，弥漫四周。
青石，是罗天南域为所有观看封仙争夺之人准备，整个罗天南域，此刻在这千里外上下左右之修士，不下数万！
这些人的修为不等，其中绝大多数，都是处于修道的第一步，此番来到这里，除了是陪同各自家族的封号争夺者外，便是抱着大开眼界，见证仙法的目的。
在四周无数的青石中，还有不少赤红之石，其上虽说同样坐着修士，但每一个，均都是双目精光闪烁，战意滔天，他们，便是获得了罗天南域发布的争夺封号资格者！
这些赤红之石，约有三四百个，罗天南域选出的一百零八拥有去雷仙殿资格之人，便是从他们中选出。
此刻，千里战场内，两个修士正在厮斗，种种神通之术弥漫，却是斗的旗鼓相当，但听砰砰之声回荡下，四周的观看者，纷纷凝神，尤其是那些接下来要参战者，更是目不转睛。
当然，也有一些修士，只看一眼，便收回目光，显然这种程度的战斗，无法引起他们的兴趣。
战空烈，便是其中一个！
战家是一个大家族，战空烈身为战家小辈中最优秀者，此番南域封号之战，战家对他的要求，便是前十！
“前十……若无意外，自属囊中之物！”战空烈目光一扫，落在了远处一颗赤红之石上，在那上面，申公虎盘膝而坐，双目闭合，此刻仿若察觉，睁开双眼，看向战空烈。
二人相视一笑，便收回目光。
申公虎目光收回之际，落向远处虚空，神情略有黯淡，尊主被姚家追杀之事，他本想去帮助，但家族中却是老祖亲自出面，阻止了他的行为。
申公虎虽说不甘，但最终，却是不得不屈服，但内心，却是冷笑，暗道这姚家招惹尊主，实在是找死！
后来的事情虽说出乎了申公虎的意料，但在姚家的追杀下，尊主一次次反击，使得大量的修士身亡，更是获得了魔道子的称呼。
最终，更是在罗天北域一场惊天动地之战，使得许木之名，彻底震响！
这一切，虽说表面上看起来声名赫赫，但却与申公虎的印象不符，他为此沉默了很久，回想之前的一幕幕，却是内心泛起了苦涩。
以申公虎的心智，此刻却是有了猜测。
“恐怕那许木，并非如我想象一般强大……其修为，怕是还不如我……即便再精进，也只是与我一样，都是阳实巅峰罢了，唉。”申公虎内心极为复杂，收回了看向虚无的目光。
内心同样复杂的，还有战空烈，他的心绪，与申公虎相似，在王林被姚家追杀的一幕幕下，他渐渐地有了明悟，随即则是复杂的苦意。
“许木……唉，没想到我战空烈居然也有被人蒙骗的一日，此人的修为，我根本就不是看不透，他的修为本就是那样，何来看透之说，此人定是在雷仙界内有了奇遇，所以才可达到阳实，而非我之前所想隐藏修为！
此人即便是现在，定然也还是阳实修为，我却是看错了他！”战空烈内心暗叹，涌现极为失望的心绪。
在战空烈的身后一处青石上，战芸盘膝而坐，她望着战空烈，看到对方眉头皱起，芳心一叹，她很明白，表哥又想到了前辈……
这段日子来，前辈的名字，彻底的名扬罗天，每次她想起在雷之仙界的一幕幕，内心都是极为震撼，那种冲击的力量，若非是前辈带头，恐怕现在，她已然身亡。
此刻，在远处还有一颗赤红之石，唐言枫盘膝坐在其上，他目光阴沉，看到了这一幕，冷哼一声，没有说话。
战空烈、申公虎、唐言枫，他们三人，在罗天南域，大名鼎鼎，被称之为南域三杰！
四周的观看者，除了各个修真家族外，还有数人，便是负责此次封号之争的抉择人，其中有三人，来自雷仙殿。
三人中有两个，青袍在身，神色冰冷，双目内隐有雷光闪烁。还有一人，面露沧桑，身穿紫袍，始终闭着双目，仿若对眼前的一切，毫不在意。
那两个青袍雷仙殿使者，对于此人极为尊敬，不但他二人如此，就连四周几个罗天南域内的家族老祖，也均都是对这紫袍老者，很是恭敬。
除了这三人外，罗天南域各个家族的老祖，也来了不少，这些人所坐之石，为白色！白石不多，只有不足十几，但每一个上面所坐之人，均都有赫赫声名！
只是，申公家族的老祖与战家烈云子，却是没有来此。
千里光幕内的斗法，渐渐地到了尾声，阵阵法术之光四射下，交战二人所在的修真家族，纷纷凝视而忘。
片刻后，其中一人却是身子一颤，神通临身之下，面色苍白，嘴角流下鲜血，迅速后退，眼看对方追击而来，这人暗叹，后退中沉声道：“在下认输！”
一声长笑自追击之人口中传出，此人身子一转，放弃了追击。
光幕内虚影晃动，出现了一人，此人一身青袍，正是雷仙殿使者之一，他出现之时雷光闪烁，仿若雷鸣咆哮，目光一扫，他平静的说道：“李叶胜！”
就在这罗天南域地炎星外的封号之争进行之时，在距离此地数十万里外，王林的身影，从天地虚无中幻化而出。
他目光冰冷，遥遥的看了一眼远处。
“李元曾说，这罗天南域的封号争夺，定在了地炎星！且每一个参与者，都需要有罗天南域给予的资格令牌！若无令牌，便不得参战，且一旦开始，将封锁方圆十万里内！若是去的晚了，就不得入内。”王林冷哼中，身子向前一步迈去，他脚下波纹散开，两步之后，整个人再次消失。
地炎星十万里外，每隔千里，便会盘膝坐着一个修士，这些修士数量极多，成环形把地炎星包围，形成封锁，使得外人不得入内。
一道道灵力从他们体内散出，弥漫之下相互连接，形成了一个紧密的联系，一旦一个位置有变，立刻就会被全部人察觉。
孟林此刻盘膝坐在星空中，神色中露出不忿，他身为地炎星上孟家族人，原本想要借这个争夺封号的机会，看一看种种仙术，但却被家族派到了这里，心里很是憋火。
想到家族中几个同辈，在知道自己被安排守护这里后，那一个个幸灾乐祸的表情，孟林更加烦闷，即便是想静下心来打坐，也无论如何也做不到。
“此番仙人封号争夺，尤其是那南域三杰，他们的种种神通之术，若是可以看到，定可对自身有莫大的好处，唉！”孟林暗叹，他修为只是婴变后期，且停滞了很久，始终无法踏入问鼎，此刻叹息中，突然他双目瞳孔一缩，直勾勾的盯着前方。
只见在孟林前方百丈外，那虚空中蓦然间出现了一圈圈波纹，回荡之际，从其内，走出了一人。
此人一身白衣，黑发无风自动，尤其是双目，露出难以言明的的光彩，孟林的目光与其一望，便立刻脑中轰的一声，仿若无数雷鸣在耳边疯狂的炸响，体内元神险些崩溃，灵力顿时涣散，直欲从体内脱离而出。
他整个人，在这一瞬间，失去了知觉。
王林身影一晃，从孟林身边走过，一直到走出很远，那孟林才会过神来，他眼中露出迷茫，回头看去，却是什么也没看到。
“奇怪，刚才怎么会恍惚起来……”孟林挠了挠头，想不出原因，叹了口气，开始打坐吐纳，奇异的是，这一次吐纳，却是前所未有的成功，只是片刻，便整个人沉入修炼之中。
--------------------------
第一更送上，今日三更，共9000字，一会还有第二更，接下来还有第三更！今天周末，耳根把去参加朋友婚礼的事都推了，全心码字！！

地炎星十万里内，王林并未融入天地，而是一步一步，以一种越来越快的速度，向前而去，他之所以没有融入天地缩地成寸，是因为此战，对他来说，极为重要！
通过这一步一步，他的心态平缓，双目冷静的可怕，更是有一股战意，在这一步步中，越来越强，越来越利，越来越直逼前方！
这战意随着王林不断的前行，疯狂的攀升，到了最后，仿若在王林的身后，形成了一股风暴，这风暴太强，其内蕴含了王林此刻滔天的战意！
“一百零八仙，我要的，不是七十二地煞，而是三十六天罡！”王林眼中露出寒芒，他必须要赢，一定要胜！
想要争夺真正的一百零八仙，眼下是第一步，只有在这罗天南域内，成功的获得了资格，方可问鼎！
战意所化的风暴，在王林的身后，疯狂的弥漫，使得他整个人，气势居然隐约与这天地融合，更是在这风暴中，有黑白二色的阴阳双鱼，扩散之际，一股股波纹散出，横扫方圆数万里，还在不断地扩大！
战意从王林心中所化，他心中此刻蕴藏天地杀机，一头黑发飘舞，使得他在这一刻看起来，仿若一尊魔仙！
那白衣在身，透出的不是雪白，而是骨色！
这一战，王林不但要赢，而且还要赢的极为利落，只有如此，方可彻底的名扬罗天，只有这样，才可以在与向家之人谈出要求时，有让向家不得不重视的资格！
“婉儿……”王林眼中的战意浓郁至极端，但在这极致中，却是有一丝悲，始终存在，这悲，来自他的婉儿。
他始终记得，李慕婉最后一滴眼泪落下时，那全世界在他眼前坍塌的错觉，那整个星空虚无在耳边被隔绝的悲哀与寂寞。
他，永远，也不能忘记问鼎之时，为了心中的不舍，甘愿与天斗，逆修而上！
来到这罗天星域，经历了众多战事，这一切，全部都是为了，让婉儿复活！当年那画轴封印内向家女子的话语，那仿若无数雷鸣在王林心中回荡的震撼，正是让他来到这罗天星域的最根本原因！
他，不能败！
还有清水的约定，也同样让王林，不能败！
带着这种极端的信念，带着不能败的战意，王林体内的元力，疯狂的运转，他身后战意所化的风暴，更是膨胀，其内阴阳双鱼，旋转之速更快！
这战意之强，疯狂的散开，刹那间，回荡地炎星数万里内！随着王林一步步的前行，渐渐他速度之快，比之奔雷，比之流星，比之长虹，都要快上数倍！
在这种速度下，王林整个人，直接冲入地炎星三万里内！
在这一刹那，地炎星外千里光幕内，那交战的两个修士，立即面色瞬间苍白，眼中露出惊骇，甚至忘记了彼此厮杀，猛地转头，直勾勾的盯着远处那让他们心神剧震的源头！
这一刻，不但是他二人，四周万里内，几乎所有人，全部都神色变化，纷纷迅速看向远处，雷仙殿使者中，那两个青袍男子，同样面色一变，心脏怦怦加速跳动，全身血液仿若为之凝固，只有那元力，在体内以可怕的速度自动运转，仿佛若不如此，便无法抵抗一般！
旁边的几个修真家族老祖，也纷纷从打坐中睁开双目，盯向远处，为之动容，一个个双目精光闪烁，露出惊人之芒。
“好强的战意！！”
他们尚且如此，更不用提其他人，万里内，所有坐在青石之上的各个修真家族族人，全部眼露震惊，看向远处，他们的身体内，灵力疯狂转动，几乎不受自己操控。
在那庞大的不可思议的战意下，他们若不如此，便会立刻心神受创，这战意，太浓，这战意，太强，这战意，太过霸道！
战！！！
无穷的战意，仿若化作了一个战字，如同音爆，轰隆隆的在万里内所有修士耳边回荡，这战字无声，但在这一刻，却是可以让所有人，从心神中感受，震动之下，其中一些修为不高者，立刻便喷出鲜血，受了伤患！
他们败，便是败在这战意下，心中升起了不可抵抗的念头！
申公虎双目瞬间的凸起，他猛地站起身子，一股来自灵魂内，无法抵抗的气息，如同洪水一般冲击，更是在他的心神内，仿若前方远处的虚空中，有一头远古凶兽，正一步一步走来，那无穷的战意，刺激的他热血沸腾，使得他仿若心中憋了一口气，若是不吐出来，便会受伤！
这还不是关键，关键之处，便是这战意内，有一股让申公虎极为熟悉的气息，他心中的苦涩与那憋着的气息交错，形成一股复杂的心绪，弥漫全身。
“尊……尊主！！”申公虎身子颤抖，他本以为自己已经失望，本以为自己已经对尊主失去了信心，本以为自己被对方蒙骗，仿若一个傻呆之人，但，在这一刻，他心中却是涌现出一股力量，这力量让他再次激动，只是这一次的激动，却是有了一丝不甘！
“吼！”申公虎一声咆哮，化作庞大的气息缭绕全身，这气息环绕下，更是吸收了申公虎此刻心中的种种复杂的情绪，最终同样化作了一股战意，滔天而去，仿若形成了一条巨龙，向着远处怒吼！
不但是他，此刻战空烈，同样站起身子，盯着前方，他没有如申公虎般可以察觉出许木的来临，但他却可以从这战意内，找到一丝熟悉，带着心中的猜测，带着在这战意下的压迫，带着他身为战家族人，那种不屈天地的气势，他在申公虎的咆哮之后，整个人仿若一把出鞘的利剑，爆发出一股滔天的战意！
这战意同样化作巨龙，但却是一条剑气之龙，从他身体内冲出！
唐言枫，缓缓地站起身子，一股浓郁的杀机，从他身体内爆发，他整个人仿若闪电，一步之下走出，直奔前方那战意来临之处而去，他双目之寒，杀机惊天动地！
这杀机与战意融合，形成了一股风暴，横扫之际，与申公虎、战空烈的战意融合，疯狂的向前对抗而去！
在这压迫下，同样被激发出战意之人，并非只有他们三个，几乎片刻后，陆续便有数十道战意冲天而起，带着不屈服的念头，仿若雷鸣，轰隆隆的传递开来。
这一幕，使得四周所有修士，全部震惊！
惟独那来自雷仙殿，身穿紫衣的老者，始终神色平静，双目闭合，没有半点变化。
种种战意所化的风暴，压去之际，却是立刻与王林碰撞，一声轰隆的惊天巨响之后，仿若这数万里的星空都在颤抖，王林，一身白衣，从远处，一步一步的走来！
随着他的到来，在他的前方，众人的战意如同犹若实质，被一点点的压下，被王林此刻的双目寒芒，被他此刻的心神杀机，被他此刻的滔天战火，毫不容情的压下！
一声低吼回荡，唐言枫整个人直接冲出，其手中一把红色长剑，散发出惊人的剑气，随着他全身元力的运转，更是有阵阵神通在身体外展现而出，化作一片片血色的红莲，环绕之际，直奔王林！
在他的身后，还有一些修士，纷纷在这战意下压迫不住，奋起而出，冲向王林！
王林双目寒光一闪，一步踏出，右手抬起之际，立刻体内元力轰然而动，化作一场崩溃的风暴，轰的一声，弥漫四周，窥涅初期的修为，在这一刻，从王林体内，全部展现而出！横扫天地！
元力疯狂的散开之际，唐言枫的双目露出一丝惊骇，他怎么也没想到，眼前之人，修为居然突破了阳实，达到了窥涅！
就在其双目惊恐的瞬间，王林一步来临，斩罗诀直接闪烁而出，落在唐言枫的红色长剑之上，此剑砰的一下，立刻碎裂，化作碎片倒卷。
在唐言枫失声顿起的刹那，王林临身，双指成剑，破开了对方的一切神通，使得唐言枫身体外的所有红莲，在这一刹那，全部崩溃。
轰轰之声回荡间，王林的右手双指没有半点停顿，直接按在了唐言枫的前胸，砰的一声，唐言枫整个人喷出大口鲜血，倒卷而去，其体内轰轰之声不断，更有无数雷光宣泄，元神重创之下，远远地抛出。
这一切，都是在刹那间完成，快的不可思议，以王林窥涅修为，击退一个阳实巅峰，实在是微不足道，若他有心杀之，刚才那一指，定可让唐言枫身亡！
此刻收指间，他眉心第三目一开，红芒爆闪，随着王林转身，一片红光散开，那些随唐言枫之后来临的修士，却是一个个神色大变，身体外的种种神通，全部化作本源，一个个口喷鲜血，仿若重创，直接倒卷而回！
“这罗天南域一百零八资格，许某，要第一！”王林目光冷漠，缓缓开口。
“许木！！”四周修士中，立刻有人惊呼！
“魔道子许木！！”
“他就是许木，我亲眼见过！”
-------
第二更送上！

“许木！在罗天西域屠星的许木！”
“此人被姚家追杀，最终却是让姚家大败而回，天穹令下，仍然完好无损的第一人！”
“传闻姚家此番损失惨重，被这魔道子许木屠杀众多族人！”
“不但如此，当初参与姚家之战的许多修真家族，一直到现在都忐忑不安，这许木活着一天，他们都要担心受到报复！”
种种的议论之声，在片刻的沉默之后，却是爆发而出，许木之名，太大，在这罗天星域内，几乎无人不知！
申公虎呆呆的望着王林，内心的复杂，渐渐涌现，只是在这一刻，王林窥涅初期的修为，却是让他大吃一惊。
这种震惊，从内心深处弥漫，涌现全身，他实在是分不清，眼前之人，到底是否真如自己所想。
战空烈同样呆住了，那怎么也没想到，那战意中熟悉的感觉，居然是王林，尤其是王林的修为，更是让他彻底的迷茫。
“第一次看见他，是问鼎后期。第二次，是阳实境界。眼下第三次……却是达到了窥涅初期！！他，真的没有隐藏修为么……”战空烈迷惑了。
“前辈！！”在战空烈的旁边，战芸带着惊喜，站起身子，迅速飞去，在王林数十丈外，立刻抱拳，神色极为恭敬。
不仅是她，此刻地炎星万里内，还有一些正是当日被王林带出雷仙界之人，他们一个个极为激动，纷纷飞去，立刻躬身拜见。
看到这些人，王林略一点头。
就在这时，突然一声阴沉的低喝，从远方一处白石之上徐徐传来，那白石之上盘膝坐着一个老者，老者身边，则是那处于昏迷之中的唐言枫！
“你，有什么资格敢要我罗天南域这一百零八中的第一，没有参战的资格，你如此行径，等于无视我罗天南域所有修士！”老者盯着王林，目露杀机。
在他看来，这许木虽说没杀唐言枫，但却使得唐言枫重伤，即便是伤势恢复，修为也会大范围退落，眼下这封仙之争，却是没有了半点机会。
王林神色冰冷，遥遥的看向这老者。
就在这时，在王林百丈外，一个中年修士，此人是王林当初雷仙界内所救之一，他沉默片刻，一咬牙，猛地看向那唐家老者，沉声道：“我罗天南域陈家，举荐许木前辈，拥有参战资格！不知我陈家，有没有这个资格！”
唐姓老者目光一闪，不去看向这中年修士，而是看向不远处陈家此地来临的老祖之一。
此刻，又有一个修士站出，这修士略有苍老，站出后看向唐姓老者，沉声道：“罗天南域赵家，举荐许木前辈拥有参战资格，不知我赵家，在唐老前辈眼中，可有这个资格！”
“罗天南域李家，举荐许木前辈拥有参战资格，不知我李家，可有这个资格！”一个身穿藏蓝衣着的中年男子，踏出一步，看向唐姓老者。
“郑家，同样举荐许木前辈，不知我郑家，有没有这个资格！”在那中年男子之后，一个身穿彩衣的少妇，同样走出，声音虽轻，但却透出一股坚定。
“在下身为苗家嫡系族人，举荐许木前辈，我苗家身为主星家族之一，唐老前辈，苗家有这个资格么！”黑衣如幽，一个面色冷漠的青年，缓缓走出。
这四人均都是被王林在雷仙界所救之人，他们对于王林，一直感恩，只是在姚家追杀之下，却是受家族所阻，无法相助，内心深处，对于王林，一直愧疚，此刻却是豁出去，毫不犹豫的，站在了王林的身旁！
这一幕，让那唐姓老者面色一变，就连那陈家的老祖，也是一怔，随即嘴角露出苦笑，索性闭上双目。
不仅是他，其余几个支持王林的修真家族，带头人全部闭上双眼，不闻不问，虽说如此，但若是有人质疑他们家族的资格，这些人，是会讨个说法的！
“地炎星孟家，举荐许木前辈，不知我孟家，可有这个资格！”又有一个修士，挺身而出，毫不畏惧的看向那唐家老者。
“雷云星百里家，举荐许木前辈……”
“水冥星司空家族，举荐许木前辈……”
“地炎星周家，举荐许木前辈……”
“天蓝星宁家，同样举荐许木前辈，不知我宁家身为主星家族之一，可有这个资格！”
在那数人之后，越来越多的修士走出，站在王林旁边，看向孟姓老者，这些人，毫无例外，全部都是在雷仙界，在王林的带领下，冲出活命之人！
眼前的一幕幕，让唐姓老者大吃一惊，内心一震，他眼中精光闪烁，看向那一个个站在王林身旁，凝视自己的小辈，即便是以他的修为，此刻也是沉默下来。
这些小辈不算什么，但他们这么做，其家族的长辈居然没有反驳，而是一个个闭目不语，这一切，让唐姓老者内心第一次，对于眼前这个许木，产生了一丝震惊。
他的修为，同样达到了窥涅，但却与王林一样，都是窥涅初期，只不过显然是进入窥涅时间较长，已然达到了初期的巅峰。
在罗天星域内，寻常的修真家族中，阴阳虚实境界者，就可称之为一族老祖，除非是另有机缘，否则的话，不可能出现窥涅者。
唯有那种主星之上的修真家族，才会拥有窥涅修士，但，也绝对不多，每个家族，能有一人，便已经是极限。
只有如唐家这一类仅次于姚家传承仙界的修真家族，才会拥有数位真正踏入第二步的修士！这是家族底蕴所在，数万年的积累，强求不得！
老者，便是唐家，处于第二步的四人之一！同时，也是最弱的一人！
“战空烈，代表战家，举荐许木前辈拥有资格！唐老前辈，我战空烈，可有这个资格！”战空烈沉默片刻后，抬起头，盯着唐家老者。
老者面色更为阴沉。
“申公虎，举荐许木前辈拥有资格！”申公虎话语不多，此话说出后，眼中露出一丝坚定！
唐家老者冷笑起来，正要说话，但就在这时，一个平静的声音从雷仙殿使者三人中，那个身穿紫衣始终闭目的老者口内，徐徐传出。
“许木，有资格！”
此言一出，唐家老者面色彻底一变，他知道那紫衣老者的身份，听到对方的话，却是根本就不敢反驳，冷哼中大袖一甩，卷起唐言枫，直接而去。
唐家族人，一个个迅速飞起，跟在老者身后，远远地离开。
在临走之际，这唐姓老者狠狠的看了王林一眼，其目光中，透出杀机。
王林平静的看去，开口道：“爆！”
这爆字出口的刹那，唐姓老者一怔，却是立刻面色一变，转身之时，他卷着的唐言枫，立刻身子一震，却是轰的一声化作无数血肉崩溃！
就连其元神，都在这冲击中立刻碎灭，根本就不给那老者任何救援的机会！王林早在之前，便在这唐言枫体内留下了一道隐藏极深的力量，除非是修为高出他一筹，达到了窥涅中期，否则的话，断然不可能短时间内发现。
此刻既然唐家之人对他产生了杀机，王林便毫不犹豫的，引爆了那力量，使得唐言枫，彻底灭亡！
“你唐家，莫要成为第二个姚族！”王林声音很是平淡，可其内蕴含的杀机，却是浓郁的如同寒风。
“许木！！”那唐家老者大怒，带着一丝痛心，猛地盯向王林，更是一步之下，直奔王林而来。
王林神色如常，抬起右手，就在这时，一声冷哼从那雷仙殿使者中的紫衣老者口中传出，这老者双目第一次睁开，露出冰寒之光。
“封号其间，不允许私斗，唐山，带着你唐家族人，给老夫滚！待结束了封号之后，你若要寻仇，可学那姚家自行解决！”
唐姓老者生生止步，沉默片刻，怨毒的盯了王林一眼，转身带着唐家族人，迅速离去。
“你要这南域一百零八资格的第一？”雷仙殿紫衣老者，看着王林，目光一闪，平静的说道。
王林望着老者，以他此刻的修为，在这老者的身体内，可以隐约察觉出有一股极强的元力波动，此人王林看不出修为，但想来，应该比之血祖要差上不少。即便不是净涅期，也一定是窥涅后期巅峰。
“正是！”王林平淡的开口，语气中，透出果断，更有战意涌现。
“好，若此地无人挑战你，老夫就把你定为南域资格的第一人！”紫衣老者眼中露出一丝赞赏，缓缓说道。
“可有人挑战？”紫衣老者目光一扫，在南域众多坐在赤红之石上的修士，一一看去，最终，落在了一人身上。
此人一身黑衣，约四十许岁，鬓角略有苍白，在他的身前石头上，插着九把刀！
即便是之前王林战意压来之际，他也同样没有半点反应，始终沉默打坐，惟独在王林露出窥涅初期的修为后，他才抬起头，眼中闪过一丝微不可查的战意。
“战空烈，向许木前辈挑战！”一个突兀的声音，突然响起，战空烈深吸口气，眼中露出复杂与迷茫之色，但其内，却也有战意，他向王林一抱拳，恭敬而道。
“若许木前辈让战某心服，战空烈愿送出道念，奉前辈为尊主，征战联盟！”
此言一出，立即在这万里内，掀起弥天大浪！
--------
第三更送上！9000字，只多不少，求月票

王林一式神通击退唐言枫，更是展露出真正踏入第二步，窥涅初期的修为，面对这样的实力，战空烈的话语，在所有人心中，升起不同的思绪。
留给四周观看的修士思考的时间，只是刹那，战空烈的话语刚落，他便一晃之下，直接进入千里光幕内。
目光如炬，他看向王林，神色极为凝重，抱拳道：“许木前辈，请赐教！”
王林神色如常，望着战空烈，他的目光，以一种俯视的角度，落在战空烈身上，此刻的王林，与当年，却是迥然。
当年，他只能冒充前辈，即便是在雷仙界，也只是与战空烈修为相当，言谈之中，仍然要谨慎一些。
但，现在，他的修为突破了阳实，真真正正的达到了第二步，窥涅初期，再看这战空烈，王林心神一片平静，他的目光，不起半点波澜。
“你不是我的敌手，念你之前与我有旧，退下！”王林收回目光，平淡的说道。
战空烈沉默，他望着王林，眼中露出复杂，沉声道：“前辈，晚辈七百年前于天雷星感悟雷中不屈之意，把那不屈天地之威，融入自身，回到家族静坐先祖遗物战字帖下冥想百年，自成意境，我的意境，便是那不屈的战意！
战，是某姓，同时，也是某之意境，唯有战意！
凭着此意境，我修为突飞猛进，一路平坦，直至四百年前达到阳实，可……时至今日，我却是寸步未进，前辈，我之道，是对，是错！”
此言一出，四周顿时安静下来，所有的修士，均都沉默，甚至一些修真家族的老祖，也目露沉思，显然，这个问题，对于他们来说，也是始终存于心中。
“我曾询问过战家老祖烈云子，但，得到的答案，让我更加迷惑！”战空烈望着王林，沉声道：“请前辈，为我解惑！”
王林目光平静，看了战空烈一眼，平淡的说道：“你的战意，很脆弱！”
战空烈眼中露出精光，但瞬间，这精光便黯淡，他整个人，更加沉默。
“想必你的先祖，给你的答案是，挑战，挑战这星空下一切与你修为相近之人，在不断地战斗中，感悟战意，在不断地胜利下，巩固战意，直至进入一种类似战狂的状态，此地，便可突破，达到窥涅！”
战空烈身子一颤，猛地抬头看向王林，王林的话语虽说与烈空子不一样，但其内核心的含义，却是惊人的相似。
“请前辈指点！为此，战某甘愿送出道念！”战空烈退后几步，向着王林深深的一拜！
“道念都可以随意送出，所谓的不屈，又有何用，战空烈，念你之前与我有旧，我送你一句话，以不断地战斗凝聚出的战意，很强，但这种强，却是有限！真正的战意，是心中有了信念，有了让你不得不战的道念，有让你必须要胜，必须要赢，必须要战的决心！
哪怕你面对的是我，哪怕你面对的是你们战家老祖，那么你面对的是这天地，要敢说一句，那又如何！！惟一死尔！”
王林声音平淡，可落在战空烈耳中，却是如若雷鸣，轰隆隆之下，他整个人彻彻底底的心神剧震，蹬蹬蹬退后数步，眼中战意崩溃，取而代之的，则是一丝明悟。
“退下！”王林大袖一甩，战空烈身影立刻后退，直接退出千里光幕外，他沉默许久，向着王林一鞠躬，坐在赤红之石上，默默的感悟。
四周一片安静，那身前插着九把刀的黑衣男子，却是眼中露出夺人精光，他抬起头，望着王林，以一种沙哑的声音，缓缓说道：“一语道出玄妙，兄台于道途，感悟透彻，南宫，佩服！你有资格，接受我的挑战！”
黑衣男子声音落下，他根本就不问王林是否接受自己的挑战，仿若这世间之人，能让他挑战者，便是拥有了莫大的荣耀一般，他身子并未起来，而是右手掐诀，向前一挥，立刻其身前九把刀一颤，一股极强的刀气，刹那间从这九把刀之上毕露。
更是在此人一挥之下，九道刀气呼啸而出，直奔王林！
这刀气太强，散出之际，仿佛蕴含了某种规则，居然使得其四周星空一阵扭曲，甚至那千里笼罩的防护光幕，都为之颤抖，仿佛承受不住这刀气，将要崩溃一般！
“九曲天刀！”坐在白石之上的一个修真家族老祖，看到这刀芒的瞬间，目光一闪，喃喃说道。
四周之人听到这句话，一个个立刻目光闪烁，盯着那黑衣男子，各有心思。
“罗天南域南宫家的九曲天刀神通，原来此人，是南宫家之人。”
“当年的罗天南域四大家族，南宫、唐、战、申公，这南宫家族原本排名第一，但却在千年前，神秘失踪，其所在修真星上，更是半个南宫家之人都无，此事甚至引起了雷仙殿的注意，可是最终，却没有查出任何原因！”
“难怪此人我从未见过，原来，是当年的南宫家之人！”
这种种的议论之声弥漫之下，九把刀化作的刀气，却是带着尖锐的呼啸，以极快的速度直奔王林而来。
王林神色平静，那黑衣男子的修为，与他一样，都是窥涅初期，这九道刀气内，更是蕴含了一股破坏规则的狂暴之力，此刻冲来，却是把他前后左右一切退路全部封死。
唯一的选择，就是迎战！
王林眼中寒光闪烁，向前一步踏出，右手抬起，口中低吟：“呼风！”面对此人，王林没有与其罗嗦，而是出手便是最强神通，他要的，是第一，若是与此人纠缠起来，气势一弱，想要争这个第一，就有些繁琐。
一股黑风刹那间弥漫天地，黑风无穷，仿若充斥整个星空，在这黑风下，那封锁四周的刀气牵引，没有任何阻挡之力，顿时在砰砰之声中，全部崩溃，化作一个个碎片，倒卷而回！
黑风呼啸，散出无尽寒气，可以吹熄一切生命之火，此刻纵横之下，立刻化作两条黑龙，这两条黑龙千丈大小，身子一动之际，便是轰隆隆的巨响回荡，黑龙狰狞，透出一股仿若天地之威！
更是有一股浓郁至极的煞气笼罩，这煞气来自王林，这神通虽是呼风所化，但却取自王林元力，蕴含了王林此生的煞气，包括了他此刻浓郁的战意！
吼！
一声剧烈的咆哮刹那间响起，却是两头黑龙交错，同时吼出，一股阴风化作风暴横扫，那九道刀气立刻砰砰碎裂，尚未临近，便立刻崩溃！
星空中，千里光幕内，王林一身白衣，身体外黑风弥漫，两头黑龙环绕其身，延出千丈身子，一声声怒吼咆哮，不断地回荡，王林神色平静，一步一步，走向那黑衣男子！
“你要战，那便战！”平静近乎阴寒的声音，从王林口中传出。
在这一刹那，四周所有看到这神通的修士，纷纷面色大变，甚至就连那些家族老祖，也是一个个为之动容。
“这……这是什么神通！！”
“这神通太强，即便是有千里光幕隔绝，但我仍然可以感觉到心神微寒，仿若处身于寒冰之中，就连体内元力都有些流转不便！”
“这绝不是普通的神通！这许木不愧被称之为魔道子，一身道术，充满了魔性！太强！”
“这种神通，太过可怕，若是我面对，定然毫无还手之力，这种神通，此人到底从何处学来，却是从未听闻！”
“姚家有雷风之术，倒是与此神通有些相似，但威力上，似乎比之稍有不足！”
那身穿紫衣的雷仙殿老者，双目精光一闪，嘴角露出一丝微笑，内心暗道：“听殿主曾说，这许木是清水仙君的隔代师弟，此言却有可能！就是不知，接近大成的九曲天刀与只能化出两头黑龙的仙帝之术，到底谁更强一些呢……”
黑龙咆哮，随着王林的脚步，疯狂的吐出阴风，弥漫之下，直冲黑衣男子所坐赤红之石，那黑衣男子双眼精光更浓，但他却仍未起身，而是右手掐诀之下，立刻身前九把刀中的四把，从石头上瞬息飞起，交错之下立刻旋转，一股风暴顿时出现，这刀之风暴一现，立刻四周的星空出现大片的裂缝，仿若承受不住。
“天刀斩灭！”黑衣男子声音沙哑，缓缓开口。
这四把刀立刻一冲，在不断地旋转中，却是形成了呼啸，与那风暴交错，立刻化作是四把无边无际，仿若可以开天辟地的天刀，向这两头黑龙，狠狠地斩下！
九曲天刀，这天刀，便是一股极致力量的展现，仿若这世间，没有可以在这天刀下抵抗之物存在！
在亲眼两次看见清水施展呼风之后，王林心中感悟不少，此刻操控这呼风之术时，却是脑中不禁回想起在雷仙界藏品阁第九层时，看到的那幅画！
仿若，他自身化成了那童子，内心一阵明悟，王林双手抬起，好似与两头黑龙融合……
---
推荐票貌似不多，这周的目标，是4万推荐，各位大大，莫要投给别人，要投，一定要投给俺。上午被拉出去喝酒，昨天没去参加婚礼，这次他们直接杀到家里来，不得不去，喝的大醉，此刻却是头脑极为清醒，有种癫狂的感觉，我码字，码字，继续码字，哈哈

仿若在这一刻，他就是那童子，亲眼看见了仙帝白凡抬手间，九条黑龙咆哮，天地色变中，一切生灵，全部都要寂灭。
王林双目露出奇异之光，抬起双臂，掐着印记，立刻他身体外怒吼的两条千丈黑龙，龙目内散出幽光！
此光深邃，仿佛在这一刹那，这两条黑龙拥有了灵性，亦或者是从某种沉睡中苏醒，带着俯视天地的沧桑，卷着浓郁的黑风，直奔那四把天刀而去！
天刀锋利，可斩天地一切，但，却斩不断黑龙之魂！
第一刀在天地轰隆一声中，迅速落下，这一刀，带去了四周所有观看者的目光，仿若可以吞噬一切，在落下之中，更是扭曲了星空，仿若星空在这一刀下，也要被撕开裂缝！
一头黑龙咆哮的昂起头颅，直奔那天刀而去！
轰的一声惊天动地，那第一刀，在落下的刹那，却是从刀尖开始崩溃，化作无数碎片卷起，这崩溃还在蔓延，疯狂的扩散之际，连续不断地轰隆隆之声响起，却是整个刀身，在刹那间，全部崩溃！
在这一瞬间，第二刀，从天而降，这第二刀刚一临近，便立刻形成了一股强猛的风暴，这风暴之强，骇然听闻，落下之时，星空咔咔之声下，出现了大片的裂缝，之前第一刀崩溃卷起的碎片，在这一刻，也立刻融入这第二刀之中。
第二刀，以一种奇异的呼啸，蓦然落下。
一震另方圆万里内，轰隆不断地巨响，刹那间取代了四周一切的声音，回荡所有修士耳边，更有一些修为低弱者，被这声音所震，立刻双目涣散。
这第二刀，融合了第一刀之威，直接落下，与那黑龙斩在一处！巨响之中，黑龙的怒吼疯狂的响起，这黑龙全身一震，硕大的头颅猛地一甩，但听砰砰之声下，那第二刀，同样崩溃！
第三刀，第四刀，瞬间来临，吸收了前两刀的碎片，那第三刀更是尚未落下，便自行消散，融入第三刀中，形成了一股无法想象的刀芒，轰然间，落下！
这条黑龙，在剧烈的咆哮中，身子崩溃，化作大片的黑风，卷向四周，与此同时，那最终的第四刀，同样在轰隆隆中，崩溃了！
一同崩溃的，还有这千里光幕，它再也承受不住这庞大的冲击，化作无数碎片裂开，千里光幕，不再！
那剧烈的冲击，没有了阻挡，却是向着四周宣泄而出，四周的修士一个个纷纷面色大变，各自家族的长辈，立刻施展神通，守护族人。
只是那一个个青石，却是在这风暴下，全部后退，更有不少直接爆裂，化作石灰，一时之间，这地炎星外数万里内，仿若陷入一场浩劫之中。
那盘膝坐在赤红之石上的黑衣男子，此刻面色苍白，眼中露出精光，其身下石头砰的一声碎裂，他的身子，却是不得不飞起，剩余的五把刀，更是从崩溃的石块上飞出，紧随黑衣男子身后。
男子面色苍白中，却是立刻后退。
四刀，斩灭一头黑龙，这样的战绩，足以惊人，王林双目寒光一闪，第二头黑龙却是咆哮之下，直接冲出。
“不是要战么，为何退却！”他一步之下，仿若整个人融入那黑龙中，疯狂的冲出，直奔后退中的黑衣男子而去。
黑衣男子眼中精光闪烁，露出浓郁的战意，闻言脚步一顿，双手在身前环绕，猛地向外一推，口中大喝：“天刀屠魔！”
他身外五把刀，立刻一震，散发出尖锐的刀吟，旋转之下，化作五道银虹，直奔王林而去，在星空中，这五道银虹化作五把天刀，蓦然间同时落下，直奔王林而来。
黑龙咆哮，冲出之际双目幽光一闪，王林盯着那落下的天刀，脑中藏品阁第九层的画卷，越加清晰。
“呼风唤雨撒豆成兵……”在这一刻，王林的脑中，浮现画轴上曾经出现过的字迹。
黑龙双目幽光大浓，却是在这一瞬间，张开口，吐出阴风，但，这阴风中，并非全部都是风！还有雨！
雨虽不多，可的的确确是雨水！
刹那间，这星空下，黑风横扫，在其内却是有百滴雨水融入，使得四周立刻笼罩在阴寒的湿气之内，随着雨水的出现，那斩下的五道天刀，却是蓦然间一颤，其上传来啪啪之声，
黑龙怒吼，一冲而出，与那五道天刀迎面而上！
轰，轰，轰……连续不断地剧烈声响，使得星空晃动，使得四周出现无尽的冲击，万里外的修士，一个个迅速后退，惟独一些修为高深者，才可以在这冲击下纹丝不动，双目如炬，亲眼见证着两大神通交错的一幕！
黑龙咆哮的余音尚在，但它的身子，却是消散，天地之间的黑风，此刻也是消失无影，王林面色略有苍白，身子更是退后几步，双眼精光闪烁。
“此人与我修为相当，但却是一大劲敌！！”王林目光一闪，身子一晃之下，融入天地，消失不见。
黑衣男子迅速后退，面部已无血色，五把天刀，全部崩溃，伤了他的心神，他眼中却没有惊骇，而是充满了更为浓郁的战意。
一声狂笑中，他右脚向后一踏，止住了身子的后退，右脚踏下之际，却是星空中传来一声崩溃的巨响，在他的身后出现了大片的裂缝。
“痛快！！我南宫寒自刀道大成以来，除了前辈高人大神通者，同等修为，从未遇到任何敌手，我问鼎，便是阴虚下第一人，我阳实，便是窥涅下第一人，你，有资格成为我现在的对手！”
黑衣男子南宫寒狂笑中，双手掐诀，在身前一晃，立刻其身体外星空扭曲，却是有九把虚幻之刀，蓦然间出现。
但，就在这九把虚幻之刀出现的刹那，他身边虚空波纹一闪，王林一步走出，右手双指成剑，毫不犹豫的点出！
这一指，蕴含了王林的道，蕴含了他的窥涅元力，指出，便有黑白二色的阴阳双鱼旋转，仿若封印一般，蓦然间落向南宫寒！
南宫寒猛地转身，身子迅速后退，双手掐诀之下，身前虚幻之刀立刻电闪而出，只是，王林出现的太过突然，且距离太近，这九把虚幻之刀，只有两把形成了阻挡，在王林目光冷漠，指出的刹那，这两把虚幻之刀立刻崩溃！
借着崩溃的瞬间，王林的双指，向着南宫寒眉心落下。
南宫寒双目瞳孔猛地一缩，一股从从未有过的生死危机，在刹那间涌现全身，这一刻，却是毫不犹豫的右手成掌，一片银光闪烁下，与王林的手指碰在一起！
轰的一声，一股狂猛的元力直接冲入南宫寒体内，他整个人一颤之下，爆退而去，鲜血从胸中涌现，但却被他强行压住，更让他感觉惊骇的，则是传入体内的对方元力，居然是两道黑白之气，这两道黑白之气不断地破坏，极为坚韧，更是从其内传出一丝意境的波动！
王林这里，指头已然失去了知觉，他胜在偷袭，对方抵抗之下虽说也有元力冲入体内，但却可以抵抗，只不过这南宫寒的元力，仿若刀芒，极为锋利，传入体内之后，就仿若一把刀，几欲撕破身体。
王林眼中寒光一闪，却是没有后退，而是一步踏出，融入虚无。
南宫寒看到王林在此消失后，眼中瞳孔猛的一缩，双手迅速掐诀，口中低喝：“九曲刀阵！”瞬息间，那崩溃的两个虚幻之刀，重新幻化而出，与其他七把交错，形成了一个刀阵，迅速旋转，化作无数银丝，立刻环绕南宫寒身体四周，猛地向外一散。
王林的身影在南宫寒三丈外幻化而出，刀阵细丝临身之际，他右手兽骨图案一晃，却是立刻幻化，幽光闪烁下，那些银丝顿时散发灰光，借着这一刹那，王林压下体内之伤，又一次消失无影。
南宫寒倒吸口气，急速后退，口中连连大声说道：“停，停！！我认输！！这没法打了，你拥有缩地成寸之神通，让老子怎么打！！停！”他不断的后退，更是变幻方向，口中急速而道。
“我都认输了，你还阴魂不散，老子怂了行吧，不打了不打了！”南宫寒苦笑，他也不想如此，只是，面对一个拥有缩地成寸的窥涅修士，实在是太过吃亏。
此言一出，这南宫寒之前营造出的一代修道强者姿态，立刻崩溃，在他二十丈外，王林身影幻化而出，却是皱着眉头，看向南宫寒。
他这一生与人厮杀，却是从未遇到过这种人……
“不打了不打了，等我感悟出了缩地成寸，再打不迟，现在这样，我不划算，打不过你。”南宫寒一脸憋闷，一晃之下，立刻后退，奔向一处赤红之石，那石块上原本盘膝坐着一人，此刻在南宫寒一瞪下，立刻知趣，让出位置。
王林沉默片刻，收回目光，向四周一一看去，平静的开口道：“可还有挑战者！”
四周一片安静，申公虎默默的望着这一切，双眼黯淡的光侧，却是渐渐明亮起来，望着王林，眼中尽管没有了狂热，但却重新凝聚了崇敬。
四周的修士，一个个望向王林，却是最终，也没有一人走出。
“许木，南域一百零八仙第一，七日后，待余下一百零七人选出，随我去雷仙殿！”紫衣老者，缓缓地说道。

参与封仙之争者，有窥涅修士，但却不多，这一类修士，往往都已经成为了一族老祖，不会轻易现身出手，在他们的身上，有家族牵制，一言一行，每做一个决定，都要谨慎。
在这小辈修士众多的封仙之争下，这些人若是出手，难免会留下与小辈抢夺的恶名，如此一来，反倒不好。
毕竟很多人都已经看出，雷仙殿的这一百零八仙，要的是一股战意的昂然，要的，是小辈之中的强者！虽然没有明言，但却能从蛛丝马迹看出端倪。
如此一来，窥涅者参与，并不常见，在这罗天南域内，只有不多的几人，他们均都是一族老祖的身份，不便与王林结仇。
毕竟许木之名，太大，魔道子这个称呼，一直到现在，还透出一股血腥的味道，况且这许木行事一向低调，眼下却是如此高调出场，要的，就是资格中的第一，既然如此，送他便是，没有必要出手抢夺之下结了仇隙。
七天的时间，很快就过去，这七天中，王林在地炎星修真家族安排的居住之处，始终盘膝打坐，调整元力，保持自己巅峰的状态，以待进行这罗天星域内，最终的一战！
这七日内，申公虎是第一个到来者，对于王林之前修为之事，申公虎没有再问，而是与王林论道，事后略有收获，躬身离去，其眼中的恭敬，虽说不浓，但却同样存在，显然此刻的王林，同样得到了他的认可。
申公虎走后，又陆续有人来拜，七天的时间，一直到第四天，才安静下来，只是，王林有心静修，但却有一人，总是打扰，此人，正是那南宫寒。
南宫寒纠缠王林的目的，只有一个，那就是缩地成寸，他每次来访，都让王林很是头痛，最终却是被那南宫寒扰的烦了，直接放出许立国。
王林明确的告诉南宫寒，这神通，许立国也会，说罢，也不管那南宫寒信不信，直接甩袖离开，在这地炎星寻找一处安静之地，静静的打坐吐纳。
可怜的许立国，尽管南宫寒不信王林之话，但却发现与这许立国很是投机，拉着许立国不放，不断地与之交谈。
初始时许立国还无所谓的样子，可是时间长了，他却是有些受不了，到了最后，却是极为痛苦，他打不过南宫寒，也不敢反抗，更是无法离开，只能哼哈的应付，内心折磨之下，很是期待七天的时间快些过去，主子快回来吧。
第七天，王林从打坐中睁开双目，一晃之下身影消失，神识一扫，找到了许立国所在之处，只不过在见到许立国的一刻，王林却是皱起了眉头。
许立国魔头之身，居然有了涣散，几乎就要崩溃，在他的对面，南宫寒长吁短叹，不断地与其诉说。
许立国恍惚中，看到了王林，却是立刻激动起来，不顾一切的冲出，若是他有泪水，此刻怕是早就泪流满面。
“主子啊，你可算回来了，小许子以后再也不敢有任何想法了，求主子开恩，快让我回去吧，这人太可怕了，主子，你别把我抛下，小许子离开不你啊……”许立国的声音极为凄惨。
王林尚是第一次看见如此凄惨的许立国，抬起右手把其收入储物袋内，目光一扫，落在了南宫寒身上。
南宫寒的状态极佳，只是此刻却是有些尴尬，搓了搓手，他点头道：“许兄，你这器魂很好，我与他一见投缘，日后要好好亲近一下。”
王林皱着眉头，转身一步之下，消失原地。
南宫寒一脸遗憾，却是紧跟其后，他内心暗道：“多好的器魂啊，可惜啊，打不过这许木，不然的话，一定要抢来。”
罗天南域余下的一百零七人，全部选出，在星空外，紫衣老者更是从储物袋中拿出一枚黑色的石头，捏碎之下，立刻无数晶光闪烁，却是在这星空下，出现了一座虚幻的阵法。
此阵法极大，占据了方圆百丈之位，那紫衣老者当先一步踏入，两个青袍雷仙殿使者紧跟其后，进入阵法内，消失不见。
余下的一百多人，陆续走入阵法中。王林便是其中一个，这一百零八人里，战空烈，申公虎等人，一一在目。
阵法光芒闪烁，带着一百零八人，消失不见。
雷仙殿，是罗天星域内，极为强大的势力，甚至在经历了无数年后，在一代代殿主的扩张下，隐隐成为了罗天星域内，明面上的最强者！
雷仙殿所在，极为神秘，无人知晓具体的位置，即便是雷仙殿的使者，在回来之时，也是以特殊的传送阵，除此之外，再无其他通路。
此时，雷仙殿方圆十万里内，处处禁制，一个个雷仙殿使者以及如同仆从一般的修士，纷纷弥漫，封仙之举，是雷仙殿无数年来极为重要之事，在这十万里内，禁制一切私斗，若有违反者，雷仙殿将会立刻干涉。
在雷仙殿四周，此刻有四个巨大的传送阵，阵法光芒闪烁之下，北部之阵内，出现了一片人影，一个个修士，在去往北部的雷仙殿使者带领下，一一出现。
这些修士一个个神情平静，少有来到雷仙殿后激动者，走出之际，一股战意弥漫。
就在这时，南、西两处传送阵，光芒闪烁，几乎同时之间，便有大量身影涌现而出，王林身在其内，从阵法中走出后，目光在四周一扫，神色没有半点变化。
雷仙殿，仿若凡人界帝王皇宫一般，极为庄严，其上更是有可怕的禁制波纹隐晦的透出，在感受到这禁制波动的刹那，王林双目一凝。
以他对于禁制的了解，却是清晰的感觉到，雷仙殿上的禁制，几乎可以达到恐怖的地步，即便以他的修为，若是处于这些禁制之中，也是必死无疑！
不但雷仙殿如此，在王林的目光下，他眉头缓缓皱起，这四周的一草一木，甚至就连天空的白云，全部都蕴含了极强的禁制！
观察四周的，不光是王林一人，几乎绝大部分修士，都在凝神看去，就在这时，忽然东处传送阵光芒一闪，吸引了所有人的目光。
东部阵法光芒越加剧烈，其内露出三个身影，这三人，正是派往罗天东域的雷仙殿使者，他三人此刻面色极为阴沉，迅速走出阵法，甚至其中一人，走出几步后略一回头，看向传送阵的目光，露出一丝恐惧。
王林目光一凝，就在这时，一股浓郁的血腥味，从那东部传送阵内透出，整个传送阵，光芒闪烁之下，却是只出现了一人！
“不用等了，其余的一百零七人，全部被我杀了！”
-----
是三更了吧？还是两更来着……反正不是一更

这声音，透出刺骨的寒气，与那血腥味融合，飘出之际，立刻让四周所有人，全部赶感受到了一股煞气！
一道道目光如电，在这一刹那，凝聚东部传送阵，渐渐的，那阵法中出现的人影，越加的清晰，露出了全貌。
修长的身影，看起来约三十许岁，一袭白衣下，没有飘逸之感，反而给人一种阴森之意，尤其是此人的双目，透出冰冷的狂傲，蕴含了浓郁的杀机。
传送阵光芒闪烁，此人一步步走出，随着他的出现，血腥之味，更浓，弥漫四周。
“一群废物！”
这男子声音平淡，可出口之际，却是犹如天雷炸响，在这雷仙殿外，轰隆隆的回荡，四周修士，一个个均都是罗天星域内的佼佼者，此刻闻言，看向那白衣男子的目光，立即不善起来。
王林神色平静，收回目光，这男子修为与他一样，都是窥涅初期，只是，在此人身上，王林却是有一种奇异的感觉。
他可以确定，自己绝对没有见过此人，正沉吟中，那白衣青年忽然目光一闪，透过人群，一眼就看到了王林。
在看到王林的刹那，这青年舔了舔嘴唇，向着王林露出一个阴森的笑容。
王林神色如常，平静的回视。
二人目光仿若穿过了人群，在半空中碰撞，这目光本是虚幻之物，但作为修道者，目光，实际上便是蕴含了神识，双目交错间，就是神识之间的斗争。
如同两把利剑，在半空中迅速交错厮杀，这一切是在刹那间发生，二人全部都是一触即收。
那白衣青年眼中露出精光，仔细看了王林一眼，刚才的神识交错，他不但没有压过对方，反而有种仿若要被对方神识穿透之感。
王林神色如常，收回目光，对方的修为虽说同他一样都是窥涅初期，但在其神识中，却是有一股诡异的力量。
如此短暂的接触，四周修士能察觉者，不多，唯有四人！
其中一人，来自罗天北域，此人约中年，面白无须，最为奇异的是他的右手，此人的右手，不是五指，而是六指！在其拇指上，还衍生出了一指！
另外一人，同样来自罗天北域，却是一个童子，这童子头颅硕大，看起来极为不协调，但在他的四周，却是有三丈方圆的空白地，显然是没有人愿意与他接近。
这童子脸上露出痴傻之笑，在王林身上一扫后，重点看向了那白衣青年，脸上的傻笑，更浓。
第三个察觉者，来自罗天西域，此人一身蓝衫，相貌极为英俊，双目开阖间，有精光露出，他盯着王林，眼中露出沉吟。
最后一人，自然就是王林身边，南宫寒！
就在这时，远处天际，红霞弥漫，大片的云层云涌，迅速的凝聚而来，在众人上空，云层收缩，化作一个老者，这老者白发苍苍，仙风道骨，现身之时，脚下有雷光闪烁，仿若整个人踏在雷电之上一般。
“老夫雷仙殿接引使，就是你，杀了罗天东域其他资格者？”那老者现身之后，一股磅礴的气息传出，弥漫四周，从他身上展露出的元力可以判断出，此人的修为，达到可窥涅中期！
他盯着那白衣男子，声音透出一股威严。
“没错。”白衣青年神色平静。
“你叫什么名字，来自什么家族！”那老者神色看不出喜怒，低喝道。
“东临星许家！这一代入世历练者，许霆！”白衣青年说着，目光投向王林，嘴角露出阴森的微笑。
此言一出，尤其是东临星许家这五字，立刻犹如雷鸣，在四周蓦然间回荡，一个个修士面色大变，甚至还有一些人，直接倒吸口气，下意识的退后几步，眼中露出骇然。
东临星，或许向家才是最强大的势力，但若论名气，唯有许家！许这个姓氏，代表的就是无尽的杀戮，东临星许家每一代入世者，都会掀起一场杀戮浩劫，凡是招惹者，立刻便会屠星，寸草不留！
许家的威名，就是在这一次次的血腥风暴下，彻彻底底的扬起。
“难怪此人敢同时得罪一百多个修真家族……”
“东临星许家入世者……看来这一次封仙之争，若是遇到此人，必死无疑！”
“罢了，东临星许家一向心狠手辣，这一次，若是见机不妙，我便弃权！”
阵阵议论之声此起彼伏，东临星许家的名头，实在太大，尤其是那血腥杀戮的作风，更是让人心寒。
那雷仙殿接引使，略一皱眉，平淡的说道：“三日后正午，展开罗天雷仙一百零八封号之战，片许后，会有雷仙殿之人给你们发令牌，安排住宿之处！”
说完，这老者顿了一下，目光一闪，在四周修士身上一一扫过，又道：“你们之中，可有许木？”
此言一出，除了罗天南域外，西、北二域的修士，立刻一个个双目一凝，各自表情不同，许木之名，对他们来说，不亚于东临星许家！甚至很多人都怀疑，这许木，就是东临星许家之人！
王林沉吟少顷，抬起头，平静的说道：“在下许木！”
瞬间，除了罗天南域的修士表情有些复杂外，西、北两域的修士，全部目光刹那间凝聚而来。
“魔道子许木！没想到他真的参与这封号之争！”
“许木，许霆，这二人不知是否有什么关联。”
“这许木在姚家追杀下，不但没死，反而可以来到这里，不简单！”
“原来，他就是许木！”那六指修士，眼中露出寒芒，仔细的看了王林一眼。
就连那大头童子，脸上的痴傻之笑也是一顿，收了起来，目光落在王林身上，笑容再次出现。
还有那极为英俊的蓝衫青年，他在听到许木这个名字后，整个人仿若一把出鞘之剑，锋芒毕露之下，死死的锁定住了王林。
“许木！那让子凤表妹念念不忘的许木！”这蓝衫青年眼中闪过一丝杀机。
“你跟我来，殿主召见！”雷仙殿接引使，看了王林一眼，脸上罕见的露出和善的微笑，身子一晃，直接飞向远处。
王林略一沉吟，不去看四周修士的目光，一步之下出现在了半空，向前走去。
雷仙殿老者速度不快，向前飞出之际，前方云层一一散开，王林在后从容跟随，表情平静，一路上他甚至连一句话也没有询问。
老者眼中露出赞赏，笑道：“雷仙殿很大，刚才所在之处，只不过是外殿而已，眼下我带你去的地方，是我雷仙殿的内殿！”
王林点头，向远处看去，只见在朵朵云层从身边滑过之后，展现在王林眼中的，是一处处极为庄严的宫殿群。
这些宫殿太多，但却并不密集，而是零散的分散，远远的看去，一眼，看不到尽头，凡人之中的皇城，与此相比，实在是大为不如。
浓郁的仙气弥漫天地，仿若仙界。王林目光凝视，却是发现，那一处处宫殿，绝非凡物，甚至此地那浓郁的仙气，正是从这些宫殿上散出。
“雷仙殿共有一千三百七十二座大殿，这些大殿，全部都是历代雷仙殿殿主，从雷之仙界取来！”老者言辞中，透出自豪。
王林点头，赞赏道：“雷仙殿，不愧是罗天星域第一殿！”这种捧人的事情，无伤大雅，王林千年修道，早就看的透彻。
老者哈哈一笑，说道：“许道友日后成就定然不低，这雷仙殿内，定然有道友的一处位置！”
王林含笑与其闲谈，目光却是向前方看去，只见这整个雷仙殿，很多地方都有薄薄的雾气缭绕，其内一道道银光闪烁，显然是雷电的神通。
整个雷之仙界，几乎所有位置都存在禁制，就连之前飞向此地的路上，王林也发现了不少禁制，若非是跟随在那雷仙殿老者身后，单单这些禁制，就足以阻挡一切。
随着二人不断地前向，渐渐地来到了雷仙殿内殿的中心，这里，有一处巨大的广场，青石铺地，阵阵雷光在上闪烁不断，这广场很大，远远看去怕是不下千丈大小，仿若由雷组成的池水一般，尤其是二人临近时，那广场之上的雷光居然掀起，仿若一张大口，向着二人吞噬而来。
那老者哈哈一笑，拍了下储物袋，立刻手中多出大把的赤红色小果，一抛之下，这些果子全部落入那吞噬而来的大口内。
一声低吼从广场上的雷光中传出，那些红色的果子，一个个全部消失，化作汁液融入雷光内，使得雷光平息，不再阻拦。
“升仙果！”王林看了那些果子一眼。
“许道友可觉得眼熟，呵呵，此地封印的，便是雷之仙界内那头守护门户的雷灵分身，雷仙界内，凡是想要进入者，都要拿出大量的升仙果喂食雷灵，否则的话，那头牲畜却是不会让人进入雷仙界！
我雷仙殿上一代殿主，以莫大的神通，历时无数载，终于从那雷灵身上分离出了一丝，放在这里，成为我雷仙殿的护殿神兽之一！”

王林仔细的看了一眼那千丈大小的雷池广场，收回目光。
在老者引路下，一路直行，到了雷仙殿的东部，远远地，王林就看见一座明显比其他宫殿要庞大数倍的大殿，仿若一头巨兽趴伏在地，尚未临近，便有一股威压散出。
在那大殿数里外，老者身子停下，笑道：“许道友，殿主只召见了你，在下不能相陪了，你自行进去就好！”
王林目光落在数里外的大殿上，向老者一抱拳，说道：“多谢前辈带路！”
“老夫哪里是什么前辈，许道友能被殿主召见，日后定然绝非池中之物，到时候，还要亲近一下才是。”老者摇头，向王林抱拳告辞，转身离去。
王林谨慎的散开神识，向前飞去，渐渐地，距离那大殿越来越近，待到了近处，王林一眼就看到在那大殿外，站着一个，此人背对着自己，但对方站在那里，却是仿若一座山峰耸立。
“炎雷子！”王林没有意外，身子临近后落下，抱拳道：“参见炎雷子前辈！”
“我该称呼你为魔道子许木，还是来自联盟星域的王林呢？”炎雷子转过身，神色平静，目光落在王林身上，却是露出了一丝讶色。
“窥涅？不错，很不错！”
王林神色如常，没有半点被点破身份的慌张，平淡的说道：“许木也好，王林也罢，前辈既把在下叫来此地，想必不是为了探讨出晚辈的真正姓名吧。”
炎雷子看了王林一眼，嘴角露出微笑，眼中有赞赏之色闪过，他笑道：“好，不愧是老夫的有缘人，我不管你是王林还是许木，我问你，联盟星域之战，你可愿参入？”
“晚辈力量微薄，即便是参与进去，也起不到作用。”王林沉默片刻，缓缓说道。
“窥涅修士，也敢说力量微薄？”炎雷子笑道，眼中却有寒光一闪。
王林沉吟少顷，点头道：“既然炎雷子前辈如此看重在下，此战，我参与！”王林内心，早在来这里之前，便已经把这一切想的明明白白，争抢这一百零八仙封号，就必须要参与进罗天与联盟之战。
“好，老夫当年给你的信物，你且收好，日后，说不定会对你有大用！也算给了你当初承诺的一场造化！”炎雷子袖子一甩，顿时一股狂风弥漫，在王林身前形成漩涡，其内雷光闪烁，却是组成了一个传送阵。
“以此阵离去，三日后，老夫连同几个道友，亲自去看这次封仙之战，到时候，你师兄清水，也会去！”炎雷子说完，转身走向大殿。
“炎雷子前辈，晚辈雷兽，可否归还！”王林望着炎雷子，平静说道。
“打开通道之后，自会还你！”炎雷子身影走进大殿，消失不见。
王林沉默少许，抬起脚步，踏入漩涡传送阵内，出现时，却是在了雷仙殿外殿，四大传送阵之旁。
四周再无人影，显然都已经被各自安排。
王林刚一出现，便立刻回头，只见在他身后，站着一个女子，此女相貌极为秀丽，仿若玉人，身穿青衫水罗裙。
“前辈可是许木？”这女子声音清脆，极为好听。
王林点头。
“晚辈陈姗，受使者之命，在此等候前辈，这是前辈此番封仙之战的令牌传送信物，至于前辈的居所，令牌内自有详细。”陈姗神色恭敬，从储物袋内拿出一枚巴掌大小的令牌，交给了王林后，犹豫了一下，双霞微红，轻声道：“这几日，若前辈需要双修的炉鼎，可通过令牌给晚辈传音，此次封仙之战，对于所有参与者，雷仙殿将给以一切需要上的帮助。”
此女说完，面色更红，躬身而退。其身影渺渺，离去时，隐隐露出衣裙下迷人风姿。
王林拿着令牌，神识一扫，此物仿若玉简，其内有雷仙殿简单的地形图以及一个没有开启的传送阵，寻到了居所之处后，王林身子一晃，直奔居所而去。
三天的时间，转眼便过去，这三天中，王林始终闭目打坐，保持自己的修为，徘徊于巅峰之中。
这第三天的正午时分，整个雷仙殿内，极为热闹，传送阵之光闪烁不断，一群群修士纷纷而来，此次封仙之举，观看者不少，首先是四大星域内的各个主星修真家族，这些人，只能获得在外围观看的资格。
随后，则是罗天星域内，虽说次于姚家，但却高于主星的修真家族，如申公、战等家族。紧接着，便是四大传承至仙界的修真家族。
最后出现的，是与雷仙殿一同举行这封仙之事的两个上古修真家族的族人。这些观看封仙之战的修士，数量虽说并非很多，但也有数万，在雷仙殿的安排下，以雷仙殿内殿为中心，搭建了一处处漂浮的平台，使得这些修士可以落座。
封仙的战场，则是定在了雷仙殿内殿，那千丈雷池广场！
在雷池广场外，有十多个白玉蒲团，散发出阵阵仙气，此刻，炎雷子，便盘膝坐在其中一个蒲团之上，在他的旁边，清水仙君闭目打坐，仿若对眼前的一切，没有半点兴趣。
随着观看此战的修士越来越多，向家的那位老祖，也一步之间，在半空中幻化而出，向炎雷子一抱拳，坐在了旁边的蒲团上。
二人正交谈中，那始终一身黑衣的公孙复姓男子，同样身影幻化而出，坐在了一旁。
紧接着，姚家等四大传承至仙界的修真家族，纷纷有人来此，姚家来者，正是血神子，他与其他三个家族的老怪，来临之后，盘膝坐在了蒲团上，却是看都不看清水一眼。
随着申公家族与战家的到来，申公老祖同烈云子二人，相继临近，盘膝坐在蒲团之上。时间不长，又有一些修真家族的老祖，来此之后，落于蒲团。
正午之时已到，炎雷子双目一闪，平淡的开口：“罗天一百零八仙封号之战，开始！”他的声音，化作无数雷鸣，在这雷仙殿内，轰隆隆的传递开来，随着声音的回荡，天空之上立刻出现了无数传送阵，这些传送阵大小相同，数百个同时出现之下，却是从其内，露出一个个修士的身影。
王林，也在其内！
血神子抬头以其阴森妖异的目光，看了一眼王林，冷哼中，收回目光，面色有些阴沉。
除了血神子外，远处的观看人群中，还有一道目光，落在了王林身上，西子凤咬着下唇，默默的望着天空中的王林，芳心幽叹，眼中露出一丝迷惑。
她自从雷仙界回来后，心中便始终存有王林的身影，怎么也挥散不掉，尤其是听到王林被姚家追杀之时，她更是芳心颤动，可却没有办法帮助，整理日无心打坐，她得知王林逃出追杀后，极为欢喜，只是在这欢喜的背后，却有浓浓的苦涩。
“怕是，他连我的名字，都已经忘记……”
西子凤很美，这一点她自己很明白，有不少修真家族的俊杰之辈，都向她表达过爱慕之意，甚至家族中，最优秀的表哥西子墨，也对自己很是倾慕，可是，她在之前，对于这一切，却是极为冷漠，双修之事，更是从未在脑中有过，她的梦想，便是如家族老祖一样，成为一个修为通天的女修！
可是这一切，却是在遇到了王林之后，全部改变，就连她自己都有些迷惑，只是，那脑海中带着上百修士，冲入雷仙殿传送阵，那一声“让道”下的心神震撼，却怎么也，消散不掉。
原本西子凤以为，时间的流逝，可以把这一切淡忘，但，今日的相见，却是让她连下唇咬出了鲜血，都不曾察觉，只是怔怔的望着天空中，那想要熟悉，但却陌生的身影。
西子凤的不远处，坐着一个老妇人，这老妇人显然没有资格去那蒲团之上，但她的身份，却是这西家的老祖！
她皱着眉头，看了一眼西子凤，内心暗叹：“孽缘！”
王林在半空中，神色平静，望着下方罗天星域内，绝大部分的神通修士，尤其是那十多个蒲团之上的诸人，每一个，都拥有不弱于血祖的修为，甚至更有人，远远地超过了血祖。
随着天空上三百二十五个传送阵全部出现，所有争夺封号者一一露出身影，炎雷子，神色平静，缓缓说道：“此次封仙，分三关六道一线天！天地人三关，考验修为！玄通六道，轮回炼道念！
经历三关六道，选出一百零八人，神入生死杀戮一线天，取杀戮最多前三十六人，封天罡！赐予封仙石上留名之机！”
此言一出，立刻在这雷仙殿，掀起巨浪，就连炎雷子四周蒲团之上的数人，也纷纷动容，一个个立刻目光如电，盯向炎雷子。
甚至那向家老祖与公孙复姓的黑衣男子，也是一怔，看向炎雷子！
就连清水仙君，也是睁开双目，露出浓郁的寒光，沉声道：“可是远古仙域留在雷之仙界的那块封仙石？”
-------------
来个几十票，让俺过过前三瘾。

