“正是此石！”炎雷子声音平静，缓缓说道。
“传闻此石是远古仙域遗留之物，凡是在其上可留下名字者，其名与神，便可穿透这虚无，直接传入那消失的远古仙域内！
没想到，这封仙石，居然在雷仙殿这里！”向姓老者面色略有阴霜，沉声道。
“远古仙域虽说消失，但，却有传闻留下，据说在无数年后，远古仙域会再次临世开启，这一次开启，只会把留在封仙石上有名者，接引入内！此言虽是传闻，但却是远古仙域留下的唯一线索！”旁边的公孙复姓中年男子，双目开阖间精光毕露，平静的说道。
四周一阵沉默，除了有限的几人，几乎没有修士知晓何为封仙石，但通过向姓老者等人之口，却是立刻明白了这封仙石的重要程度。
只是，对于远古仙域这个称呼，还是有众多的修士不明，纷纷看向各自家族的老祖。
“封仙石在雷仙界崩溃之时碎裂，化成无数碎片，我雷仙殿并没有得到，纠缠此事没有必要，此事是那位前辈在收了月兽后单独寻到老夫，送出一块巴掌大小的封仙石！”炎雷子平淡的说道。
此言一出，蒲团之上的众老怪，一个个沉默起来，不再问询此事。
“天地人三关，第一关，便是人之关！你等参与争夺封号者，能坚持十息，便算通过！”
“罗素，入雷池！”炎雷子声音弥漫，但见一道青光从远处天边疾驰而来，在炎雷子等人面前，这青光化作人影，却是一个身穿青袍的中年男子。
此人向着众人一抱拳，沉声道：“尊殿主令！”他说着，他身子向下一迈，落向千丈广场，他站在广场青石上，背着双手，神色平淡中却有一丝傲意涌现。
他的出现，立刻引起四周修士的注意，其中自然有人知晓这罗素的身份，议论之声略有响起。
“雷仙殿罗素！”
“传闻此人修为在三百年前就已经达到了窥涅中期，这三百年的时间一直在闭关修炼，没想到今日，却是作为这人之关的把守者！”
“这罗素不简单，尤其是其神识变化，据说就连一些成名的老怪，都曾赞誉有佳！”
阵阵议论弥漫，那罗素抬起头，望着上空数百个传送阵的一个个小辈修士，神色中很是平淡，开口道：“在我眼中，你们，全部都没有资格成为这一百零八仙，因为，杀你们，不比捏死蝼蚁困难！现在，按我所指，指到谁，你就给我下来！”
罗素此言一出，立刻半空中传送阵内的绝大部分修士，一个个目光阴沉，盯向罗素，尤其是那许霆，眼中红光一闪，但却没有开口。
罗素没有罗嗦，右手随意的一指，落在了一个来自罗天北域的修士身上。
那修士被点到后，略一犹豫，但就是这么一犹豫的时间，罗素冷哼一声，右手虚空一抓，立刻便化作一只大手，带着呼啸的狂风，横扫之下甚至四周的修士都可以感受到狂风扑面。
那大手快若闪电，几乎是刹那间，便把那修士抓住，毫不容情的直接拽了下来，扔向一旁。
那修士面色立刻苍白，他修为只是阴虚，被那大手一抓，便立刻全身冰寒，仿若元力都被凝固。落地后他不假思索，立刻盘膝坐下。
罗素眼中露出不耐，对于这所谓的封仙，他根本就没有放在眼中，若非是殿主让他把持这第一关，他实在不好拒绝，怕是早就继续闭关潜修，争取可以早日达到窥涅后期。另外，还有一个原因，也是让他同意成为第一关把守者的重点。
把那修士抓下后，他眼中不耐之色更浓，直接便是神识一散，但见四周天地立刻风云色变，这罗素的神识极为神奇，居然可以在体内幻化，散开之际，立刻便化作一个金甲巨人，踏在虚空，便有轰隆隆的巨响回荡。
那巨人出现后，没有任何停顿，在轰轰之声下，向着盘膝坐地的修士走去，其速极快，三步之下，便直接临近，金甲巨人更是抬起右拳，蓦然间向前一挥！
这一拳，尚在途中，那盘膝坐地的修士面色苍白无血，眼中露出惊骇，他全身衣服便好似狂风扫来，向后吹去，他的头发更是飘摇四起。
王林目光如炬，盯着这一幕，突然，在那金甲巨人拳头落下的瞬间，那修士身子一颤，喷出一口鲜血，身体上虚影一晃，其元神居然被生生的逼出，从体内猛地被抛起，带着浓郁的骇然，向后疾驰而退。
冷哼中，金甲巨人收拳，退后几步，站在罗素身边不动。
“废物，以你的修为与定力，不配争夺封仙之战，不合格！”罗素目中不耐之色更浓，他觉得测试此人，这是在浪费自己的时间。
那修士元神回到肉身，苍白的看了罗素一眼，想要张口，但最终还是什么也没说，起身后略一鞠躬，黯然离去，回到了传送阵内，阵法光芒一闪，连同此人一起消失。
三百二十五人，少了一个。
罗素皱着眉头，目光在天空中一个个修士身上看去，随意的指了一人，被他所指的修士，一咬牙，直接身子落下，站在了广场上，向罗素一抱拳，恭敬的说道：“请前辈赐教！”
罗素神色略缓，没有说话，但其身边的金甲巨人，却是一步之下，直接踏出，施展与之前一样的神通，一拳轰击而出。
那修士咬牙之下，双手掐诀，立刻全身蓦然间散发白光，弥漫之下试图阻止那金甲巨人，但，这白光在那一拳下，立刻崩溃。那修士立刻后退几步，咬破舌尖直接喷出一口鲜血，化作一片血雾阻止。
金甲巨人的一拳，落在血雾上，立刻便传来轰隆隆的巨响，那血雾顿时崩溃，连同那修士，也是面色苍白，身子一晃之下，其元神立刻便有大半脱离了身体，但却在这修士一声痛苦的咆哮后，其身体内传出砰砰碎响，他的元神，居然被生生的拉扯了回来。
只是，这么做，显然超过了这修士的承受力，元神虽说入体，但他的身子，却是立刻萎靡下来。
“坚持了十息，算你过关，只是，以你这种废物，即便过了，在下一关中，也必定被淘汰！”罗素袖子一甩，那修士的身子立刻被抛出，此人面无血色，在半空中向罗素一鞠躬，立即回到传送阵内，盘膝打坐。
接下来，陆续有人被罗素点到，若是行动快了，倒还好说，可一旦慢了，那么便会被罗素强行拽下，就如同那第一个上场者一般，还未测试，便已经受伤。
随着一个个修士落入广场，一句句废物之词不断，即便是合格中，也往往难逃废物临身，渐渐地，那罗素更为不耐，往往点了一人下来，金甲巨人便会一拳出去。
时间匆匆，两炷香后，有一大半修士都经历了测试，其中合格中，占据了四成。六指修士，大头童子以及南宫寒等几个修为高深者，自然一一通过，也只有在测试这些人时，那罗素面色才缓了一些，没有说出废物之话。
“你，下来！”罗素一指天空传送者内的一人，此人，正是那东临星许霆，他眼中红光一闪，嘴角露出阴森之笑。
罗素目光冰冷，右手虚空一抓，立刻那大手幻化而出，直奔许霆抓去，在抓来的刹那，那许霆右手掐诀，立刻便有黑气环绕，居然化作一头仿若恶鬼之物，咆哮中便与那大手纠缠，许霆冷笑中，身子蓦然冲下，他不是去落向广场等待测试，而是冲出之际，双手在身前碰触后向外一拉，立刻便有浓郁的黑气呼啸，在他身前形成了一把黑气长矛。
罗素眼中寒光一闪，金甲巨人立刻一步踏出，直奔许霆而去，那许霆狂笑中，身子一转，居然放弃了冲向罗素，而是一步间，来到那金甲巨人身旁，手中长矛蓦然刺去！
金甲巨人右拳瞬间挥出，但，就在其拳头与那黑气长矛将要碰到一起的刹那，长矛立即诡异的扭曲起来，其尖端之处居然消散，在瞬息间，这长矛居然化作了一条诡异的黑蛇，此蛇身子细长，但张开蛇口后，却是立刻便有数十丈大小，这一幕，太过不协调，看的四周修士纷纷双目凝重。
这蛇口张开，一吞之下，顿时便把那金甲巨人整个吞入口中。王林看到这里，双目瞳孔一缩。
“许家仙术蛇吞！”向家老者略一点头，眼中露出赞赏。
“不错，这许霆，怕是此次争夺封号者，最强的一人！”旁边一个老者，闻言点头笑道。
不仅是他们，四周的观望修士，一个个也都是在各自家族的老祖指点下，知道了这一仙术神通。
“东临星许家四大神通之一的蛇吞，此术极为玄妙，你等要多见识一番！”
“此术蛇吞，若是遇到修为比之低弱的修士，一吞之下，往往连同对方修为都可以吞噬，化作施法者本人之力！”
清水仙君神色平静，冷冷的看了那许霆一眼，没有说话。
罗素眼中寒光更浓，但想到对方是东临星许家之人，强行压下怒火，冷哼道：“合格！”
吞下了金甲巨人，许霆狂笑，身子一晃，卷着那重新化作长矛的黑气，一步之间，便回到了传送阵，带着一丝挑衅的目光，看向王林。
罗素面色阴沉，再次指向天空传送阵内剩余之人，这一次，他的指头，却是落在了王林身上。
“你，下来！”罗素目光微不可查的一闪，王林的样貌，他早就知晓，他之所以来到这里主持第一关，那另外一个原因，便是为了这王林！
王林神色如常，一步之下，从容向着广场而去，许是觉得王林速度慢了，那罗素冷哼中，右手虚空一抓，立刻那巨大的手掌再次幻化而出，直奔王林抓去。
王林略一皱眉，那大手抓来之际，掀起一阵狂风，此风呼啸下，卷向王林，若是他不闪躲或者抵抗，一旦被这大手抓中，此次就算是人之关通过，也会有伤患在身。
王林不是那种任人欺负的善茬，此刻眼中寒光一闪，眉心第三目立刻开启，红芒浓耀之下，在他转身之际，立刻成扇形散开，顿时笼罩那在抓来的大手之上。
他没有停顿，而是依旧向前走去，红芒笼罩下，一连串砰砰之声回荡，但见那抓来的大手，在这不断地砰响中立刻节节崩溃，不断地消散，王林走出，落在广场之上，向罗素一抱拳，平静的说道：“请赐教！”
炎雷子在蒲团上看到这一幕，却是双眼精光一闪，盯着那红光，若有所悟，看向王林的目光，多出了一丝赞赏。
“此子居然有这种神通，虽说威力不足，但这神通内，却是蕴含了大道！”
清水神色平静，看了王林一眼，收回目光。
除了他二人外，四周蒲团之上的老怪，一个个均都双目一亮，惟独那血神子，神色阴沉，内心冷笑。
除了他们外，四周的观看者，只有极少数的一部分，能看出那第三目红光的不凡，西子凤的老祖，暗叹一声，喃喃自语道：“此人年纪轻轻，便有这等修为，不简单！”
罗素面色更为阴沉，对方刚才的神通，让他有些吃惊，盯着王林，他神识蓦然散开，横扫之下，立刻便有金甲巨人幻化而出，这巨人全身金光闪烁，散发出刺目之光，出现后向前一冲，带去一股可以震撼元神的冲击，直奔王林而去。
三步后，这金甲巨人握拳便是一击，此拳之上蕴含了一股专门针对元神的力量，王林对此，之前便已经观察而知，此刻目光一闪，立刻双手掐诀，环绕之下，便有一道道禁制在身前凝聚而出。
这些禁制密密麻麻层层叠叠，却是在刹那间，便化作无数，形成大片的禁制符文，密布四周。
在那金甲巨人来临的刹那，这些禁制随着王林右手先前一指，顿时宣泄而出，王林双目平静，开口道：“封！”
无数禁制蜂拥而上，弥漫金甲巨人四周，立刻紧贴，层层叠加之下，那金甲巨人在邻近王林的瞬间，却是再也无法移动，被禁制彻底封死。
至始至终，王林落在这广场后，便没有移动半步，此刻冷冷的看了罗素一眼，不去管那身前三寸外，保持出拳状态的被封印的金甲巨人，转身向后走去。
他一头黑发随着身子转动飘起，一身白衣下，整个人极为飘逸，虽说相貌平凡，可却有一股难言的气质弥漫。
如此干净利落的过了这第一关，四周所有看到这一幕的修士，纷纷侧目，那许霆目光一闪，盯着王林，眼中有红光闪烁。
西子凤望着王林，芳心怦怦乱跳，面色微红，眼前好似再次浮现出，雷仙界内对方的一幕幕身影。
“此人的禁制，很强！”那六指修士，皱着眉头，看着被封死的金甲巨人。
还有那大头童子，尽管脸上依旧露出痴傻之笑，但这笑容中，却是透出冰冷。
罗素面沉如水，盯着王林，脑海中浮现自己两日前从闭关之地走出后，听闻的一件大怒之事，他的族弟，在雷之仙界的传送阵外，被一个叫做许木之人所杀！
这许木，眼下正在雷仙殿，是争夺封号者之一！
罗素眼中寒光一闪，他没想在这里杀此人，但却要让此人第一关，无法通过，如此，这许木便会被传送出雷仙殿，到了那时，才是他出手杀人之机！
罗素冷哼中神识弥漫，立刻那被封印的金甲巨人全身金光爆闪，仿若在这一刻注入了无穷之力，一震之下，立刻其身体外传出砰砰之声，却是一个个禁制在刹那间崩溃。
那金甲巨人更是一步之下，右手之上出现了一把金色大剑，手持大剑，向着王林一斩而来！
与此同时，在罗素的神识弥漫下，不但那手持大剑的金甲巨人身子蓦然间膨胀了数倍，成为了百丈大小，更是在这千丈广场上，再次幻化出了两个金甲巨人，一同冲向王林！
三个金甲巨人，速度太快，冲出之时更是带起一股风暴，呼啸间，直奔王林。王林猛的转身，眼中寒光一闪，迅速退后，双手掐诀之下，立刻一道道禁制在身前出现，阻挡其中一个金甲巨人，同时，他更是右手抬起，向下狠狠的一斩！
数十道斩罗诀顿时出现，融入禁制之中，穿透之下直奔第二个金甲巨人，至于那第三个金甲巨人，王林直接踏步而去，抬起右手，其上子母道枯兽骨蠕动，蓦然间幻化而出，兽骨出现，幽光大闪，顿时天地之间立刻笼罩煞气之中。
那第三个金甲巨人立即金光黯淡，却是有灰芒闪烁，王林不假思索，直接右手双指成剑，在那金甲巨人身上一点。
砰的一声，这金甲巨人立刻身子崩溃，与此同时，那禁制与斩罗诀临身下，在轰隆隆的巨响回荡中，另外两个金甲巨人也同时崩溃。
但，就在这三个金甲巨人崩溃的刹那，罗素动了！这是他第一次除神识外的主动出手，却是速如闪电，以一种不可思议的速度，直接一步踏出，他的速度太快，临近王林身前，一指按去！
这一指，在按出之际，蓦然间爆发出了他十成的修为，窥涅中期巅峰的修为，刹那间轰然而至，一指下，王林双目寒光一闪，他此刻后退已然不及，直接张口吐出封仙印，挡在了身前。
罗素的一指按在封仙印上，却是使得此印轰的一下震动起来，王林在其后，立刻便感觉到一股大力传来，这力量不伤肉身，而是进入体内后，逼得元神直接从身体内飞出，虽说只是脱离了三寸便立刻被王林拉入肉身中，但那罗素，却是嘴角露出一丝阴森，收指，退后！
“不合格！”罗素大袖一甩，一指天空阵法内另外一人，说道：“你，下来！”
罗素此举，也算是冒险，毕竟眼下是封仙之战，观望者众多，但他自持在雷仙殿内身份特殊，况且自觉并未作出太过出格之事，倒也没有太过放在心上。
天空中阵法内被指点的修士，一怔，但却没有言语，而是向下来临，但就在这时，被罗素一袖子卷出十几丈外的王林，却是双眼杀机毕露。
“不合格？”王林此番参与封仙，是抱着必须要胜，却一定要名列前茅的决心，此刻罗素的一句话，却是犯了他的逆鳞！
若真的不合格也就罢了，但这明显是那罗素故意为之，王林眼中寒光爆闪，一步之下，直接临近，右手更是一挥，看都不看那从天空落下的修士，那修士只感觉一股狂风扑面，面色大变之下，立刻后退，内心叫苦。
“你说我不合格！”王林冲来之际，从他的身体上，爆发出一股滔天的杀机，窥涅中期，并非高不可攀，王林一生修道，在杀戮中走到至今，此刻更是达到了窥涅初期的修为，战窥涅中期，他虽没把握，但，若就这么离开，他不服！况且，有清水在，王林毫无畏惧！
冲来之际，王林右手抬起，呼风之术顿时弥漫天地，黑风咆哮间，立刻遮天盖日，更有两头黑龙直接幻化而出，带着震惊四周天地的咆哮，向着罗素冲去。
罗素双目一闪，冷笑道：“你敢逆雷仙殿之意！”他向前一步，神识全部散开，瞬息间，便有九个金甲巨人幻化而出。
这九个巨人全部都是百丈大小，手持大剑，齐声怒吼中，直奔王林。
王林狂笑，这笑声透出无尽的寒意，右手指天，立刻昆极鞭顿时幻化而出，在两头黑龙咆哮中，直接抽出，但听轰轰轰之声回荡。
昆极鞭疯狂游走，抽出之际，却是有三个金甲巨人顿时崩溃！带着杀机，王林直奔罗素而去！
罗素盯着那昆极鞭，却是面色微变！
清水眼中寒光一闪，喃喃自语道：“这才有些我师尊白凡门下的样子！”
-------
总榜第三，谢谢大家，高潮期间三更会影响质量，融耳根慢慢书写。

罗素双眼瞳孔一缩，神识蓦然一散，窥涅中期的神识，远远地超过了窥涅初期，此刻散开之下，却是使得剩余的七个金甲巨人立刻全身金光爆闪，更是在这方圆千丈内，随着罗素神识的弥漫，形成了大片的挤压！
七个金甲巨人呼啸间，直奔王林而去，王林双目一闪，冲出中没有半点停留，昆极鞭在前，环绕之下，立刻无限放大，最终化作一条百丈仙鞭，在王林右手抬起中，立刻握在了手里。
一抖之际，这昆极鞭顿时发出透耳的尖啸，如同恶鬼哀嚎一般，在呜呜声中，立刻抽去，但听砰的一声巨响，一个握拳而来的金甲巨人，整个身子被昆极鞭抽中，一震之下，立刻崩溃！
昆极鞭本是黑色，但，此番连续毁了四个金甲巨人后，其上却是仿若蜕皮一般，掀起层层细密如鳞片般的倒卷。
阵阵金芒从其内透出，使得这百丈昆极鞭，在这一刻，仿若吸收了日月之力！日为金，月为银，昆极鞭带着金光，在王林前行中，如同蛟龙，游走之下，只听砰砰之声不断，疯狂的回荡间，那剩余的全部金甲巨人，一一崩溃！
这一幕，看的四周观望者，一个个双目猛的凸起，即便是那几个蒲团上的老怪，也纷纷来了兴趣。
“窥涅初期战窥涅中期，此事不常见！”
“我认得此人，他就是许木！”
“这法宝，太过犀利，显然是专伤元神，罗素神识变化莫测，却是遇到了对手！”
“魔道子许木？？难怪此人敢战罗素！”
“尊主！”申公虎望着王林与罗素的交战，心神震动，一股热血在体内涌现，他直勾勾的望着王林，眼中的恭敬渐渐重新恢复到了崇敬，虽说没有狂热，但却已经达到了相当的高度。
战空烈同样望着这一幕，深吸口气，他可以隐约感受到，在前辈身上那浓郁的战意，这战意定然如对方虽说，有让其必须要胜的原因！
王林一头黑发飘起，整个人疾驰而去，直奔罗素，这方圆千丈内尽是罗素的神识挤压所在，此刻前行，却是仿若在水中一般，王林双眼寒光一闪，左手掐诀，一指之下，他身外环绕的两条黑龙，蓦然间相互徘徊，却是在王林的身体外，在不断地旋转下，形成了巨大的漩涡。
这漩涡几乎刹那间，便无尽的疯狂起来，如同一场漩涡风暴，其内还有两头黑龙的咆哮，王林身在风暴之中，一身白衣吹动，口中低喝：“破！”
此字一出，他身体外黑龙形成的漩涡风暴，立刻轰的一声，向外疯狂的散开，阵阵咔咔之声响起间，随着漩涡之力，在两条黑龙的冲击下，这千丈的神识挤压，立刻被生生的打开了一个缺口！
王林修为与神识虽说不如罗素，但他胜在神通惊人，更有专克元神的法宝！
千丈神识封锁缺口一开，昆极鞭立即横扫而出，轰隆隆的声响回荡下，罗素的千丈神识封锁，立刻崩溃，瓦解，化作一股无形之力倒卷。
王林身影如电，在这千丈神识崩溃的刹那，一步走出，两头黑龙在前，带着咆哮，吹出阴风，弥漫之下直奔罗素而去！
这阴风弥漫，立刻使得四周修士身子发寒，好似在这一刻，处身于冰窑一般，一个个面色大变。
罗素面色阴沉，他眼中杀机一闪，索性盘膝坐在，双手掐诀，对于前方冲击而来的黑龙阴风，根本就不去注意，而是双目一闭。
“我罗素窥涅中期的修为，若是杀不死你，这数千年的修道，却是白修了！”罗素双目闭合的刹那，一股磅礴的神识，立即从他身体内凝聚而出，化作无数利针！
在其身体四周，神识所化之针无尽，密密麻麻之下，却是形成上千，这些锋利之针刚一成型，便立刻迅猛射出，带着尖啸之声，直奔王林而去。
每一根锋利之针上，都蕴含了罗素的神识变化，这种神通，就是他此生赖以成名之技，更是被众多前辈赞誉大神通之术！
修道者中，几乎绝大部分的神通，都是体内之力所化，极少有元神变化攻击之术，但，提起神识攻击之术，却是每一个修士，都会心神一震！
体内之力化作的神通，可以抵抗，但，神识所化之术，却是专伤元神，一旦元神受创，轻则重伤，若是严重，修为退化甚至直接死亡都极有可能！
当年姚冰云的损神印，便是其中之一，只是，这损神印是由元力与神识结合而出，在某方面讲，并非完整的神识攻击，虽说具备其效，但也有瑕疵。
可，罗素此刻施展出的神通，却是完完整整的神识之术，没有半点元力参入其内，使得这神识之术，威力更强，他本人，也正是因为一身神通都放在了神识上，才可以凭借窥涅中期的修为，就能在这雷仙殿内，拥有极高的身份！
“你出手在前，罗某只是反抗，如此，你便受死！”罗素低喝中，猛地睁开双眼，立刻无数神识之针铺天盖地，齐齐临近王林。
王林双眼寒光一闪，冷哼中双手掐诀向前一推，顿时呼风所化两条黑龙咆哮中吐着阴风冲去，却是与那激射而来的神识之针交错，仿若彼此透明，直接穿透而过，黑龙怒吼的咆哮，直奔罗素！
而那些神识之针，则是向着王林迅速而来。
王林神色平静，若是换了一个窥涅中期修士，他战之定会极为艰难，毕竟修道真正踏入第二步者，每一个小境界的差距，都是极大。可这罗素，却是施展神识之术！
若是换了别人对上，定会极为头痛，毕竟修为之间的差距，代表了元神之间的强弱，如此一来，神识的碰撞，高下立判！
但王林，则是对这神识攻击，不放在眼中，那些神识所化之针，疾驰而来的刹那，昆极鞭旋转，横扫而去，砰砰之声回荡下，大片的神识之针崩溃，但，这些神识之针太多，密密麻麻之下，仍然还是有一些穿透了昆极鞭，顺着王林肉身，直接传入体内。
化作一股疯狂的力量，直奔他元神而去，但，这些神识之针却是在碰到王林元神的刹那，立刻撞击在了古神皮甲上，刹那间，便崩溃！
古神皮甲下，这点神识攻击，根本就不够！
此刻，罗素这里黑龙临近，他脸上露出狰狞，双手掐诀，一点眉心，看不都看那两条黑龙，死死的盯着王林，立刻其眉心之上青光一闪，这青光浓郁，一冲而出，却是化作了一条青蛇！
这青蛇狰狞开口，露出颚中锋利毒牙，在一声尖锐的嘶鸣中，直接冲出，昆极鞭横扫，落在这青蛇的刹那，此蛇一分为二，顿时避开，从左右两个方向，刹那间落在王林肉身之上。
青蛇入体，化作两道难以想象的冲击之力，直奔王林元神，其中一条速度较快，在邻近王林元神时，毒牙一开便吞噬而去，但它这一口，却是咬在了古神皮甲上，砰的一声，这青蛇毒牙崩溃，但它的凶性却是不减，轰然撞击。
在碰到古神皮甲的刹那，青蛇化作一团青气，疯狂的想要从古神皮甲内钻入王林元神中，就在这时，另一条青蛇来临，张开毒口，极为狰狞的狠狠一吞。
古神皮甲轰然一震，立刻那青蛇惨哼中崩溃，化作青气顺着古神皮甲游走。
这体内元神的凶险一幕，外人看不太出来，但稍有不慎，便是立刻身亡的下场，王林面色苍白，眼中杀机闪烁，却是硬生生的抗下，一晃之中，右手双指成剑，直奔罗素而去！
罗素双目瞳孔猛地一缩，眼中露出骇然之光，失声道：“不可能！！”他无法置信，自己窥涅中期的神识攻击，居然在对方体内没有任何损伤，这出乎了他数千年修道的意料！
“即便是再有保护神识的法宝，我修为比他高出一个小境界，数千年来又是专修神识之术，这世间，即便真有仙宝守护元神，但也绝不可能让此人没有半点伤害！”罗素震惊中，两头黑龙咆哮而来，向着罗素，狠狠地吞噬而去。
罗素面色苍白，他元力神通比之神识之术要差上不少，但他修为毕竟是窥涅中期，法宝自然不少，此刻一拍储物袋，立刻手中多出一面小鼓，向上一抛，此鼓立刻放大，在两头黑龙冲击而来之际，这大鼓内顿时传出砰砰的鼓声，此声长绝，带起四周一片狂风。
只是，在那两条黑龙的阴风下，这鼓立刻便一震，鼓声骤然而止。
罗素身子后退中，一指大鼓，低喝：“鼓崩！”
那鼓震动之下，立刻崩溃，一股大力从其内传出，形成冲击，卷起其中一头黑龙，轰然撞击在了一起。
一声惊天动地，使得四周修士耳边轰鸣的巨响回荡间，那鼓崩消散，一条黑龙，同样化作无数碎风，飘散开来。
王林身影如电，在那鼓崩龙散的瞬间，直接冲出，脚踏另一头黑龙，带着一股杀机，直奔罗素而来。
王林知道，此刻这罗素神识之术被破，心神中因震惊出现了破绽，若是不趁这个机会出手，一旦此人神念恢复，定然还会有一番争斗！尤其是此人一旦施展了元力神通，这一战，稍有不慎便会败落，虽说有清水在，自己身亡不大可能，可，资格，却是就此消失！
冲出之际，王林右手抬起，顿时封仙印轰然而出，以更快的速度，狠狠地砸向罗素，罗素面色苍白中，双目却是精光一闪，不再去考虑神识之术被破之事，而是右手掐诀，立刻便有一股磅礴的元力从体内凝聚而出，在其手心之上，化作一团雷火。
正要抛出之际，王林双目杀机一闪，低喝：“定！”
一字定身，罗素立刻便感受到身体外虚空中有无数细丝缠绕而来，他略一挣扎，虽说立刻就脱离而出，但此刻，封仙印却是当头而来。
与此同时，那数十万个金色符文散出，疯狂的向着罗素弥漫。
罗素内心很是低沉，元力神通不是他最擅长，他最强的是神识之术，可现在却是在对方身上没有任何作用，这让他内心极为苦涩。
挣脱了定身之术，罗素手中雷火向上一抛，立刻这雷火轰然间，立刻放大，转眼中便达到了十多丈大小，形成一张火焰大口，在雷声轰隆间，直接向着封仙印吞去。
那火焰一吞，却是瞬间，整个封仙印上全部充满了火焰，但，在这火焰下，此印却是没有任何损伤，狠狠地压下！
轰的一声巨响，封仙印压下之际，罗素整个人闪烁而出，面色阴沉，衣着有些破损，他双目微红。
“罗某就不信，你可以永远都抵抗神识之术！”罗素红着双眼，直接冲出，直奔王林而来，冲出之际，他神识散开，凝聚双手，向前迅速拍去，但见一层层神识波纹疯狂而出，直奔王林。
定身术被破，王林心神一震，起了反噬，他奔走间，一拍储物袋，从尊魂幡内拿出一个元神，直接扔入口中，弥补元力消耗，此刻，那罗素不退反进，层层波纹轰然间全部落向王林。
昆极鞭横扫，在王林身前不断抽打而出，那些迎面来临的波纹，立刻崩溃，但还是有一些穿透，落在王林肉身之上。
王林面色略有苍白，古神皮甲虽强，但仍然还是有震动传入元神，他眼中杀机浓郁，同样踏出，双手之上元力凝聚，掐诀之下双指成剑，便有斩罗诀出现，一道道斩罗诀，在他冲出之际，轰然而出。
眼看罗素与王林二人速度越来越快，彼此在半空中一个以神识攻击，元力抵抗，另外一个则是元力攻击，神识抵抗，相互之间展开了一场惊天动地的厮杀！
砰砰之声不断，二人却是越斗越是激烈！
“够了！”就在二人交战最激烈的刹那，炎雷子皱着眉头，传出低喝，随着低喝涌现的，还有一股庞大的元力，刹那间硬是挤入二人交战之中，砰的一下崩溃，使得二人齐齐退后！
清水眼中杀机一闪，冷哼中，右目红光浓郁，却是极境一闪而出！

王林面色苍白，他只感觉一股庞大到无法想象之力，突然之间从激战中爆开，使得他全身一震，被生生逼退，一口鲜血上涌，直接喷出，落地后蹬蹬蹬退后数步。
至于那罗素，同样喷出一口鲜血，被逼退落地，退出数丈，死死的盯着王林，眼中露出浓郁的杀机。
炎雷子拆开二人，没有偏袒任何一方，但王林的一口鲜血，却是让清水目中极境一闪而出！
“他，不是你可以杀之人，你没有这个资格！”极境一出，天地色变，一股冰寒之气瞬息间笼罩四周！
这冰寒之气中透出一股极端的力量，蒲团之上的老怪，一个个面色大变，他们这还是第一次，感受到了清水仙君最强大的神通！
不但是他们，四周所有修士，在这一瞬间，全部面色瞬间一变！
“住手！！”炎雷子猛地起身，但他的声音却还是晚了！
罗素只感觉一股无法抵抗之力刹那间冲入体内，他只看到眼前一红，恍惚好似有一道红色的闪电入体，紧接着，他便听到了体内元神的崩溃之声！
这声音入耳，一股无法想象的剧痛，疯狂的在他体内轰然而动！
罗素的元神，在这红色闪电的穿透下，根本就没有任何抵抗之力，刹那间便崩溃，化作无数卷向肉身，更是使得肉身在这一瞬间，立刻喷出大片血雾，他挣扎的想要转身看一眼杀自己之人，但这个动作，却是只进行到一半，他双目便立刻黯淡，整个人砰的一声，倒在了地上！
气绝身亡！
罗素尸体上红光一闪，那红芒卷着罗素破碎的元神之力，回到了清水体内，清水的面色，略有红润。
静，四周一片安静，这突如其来的一幕，让四周所有修士，全部倒吸口气，一个个仿若失去了思维，骇然的望着眼前这无法想象的事件！
“清水！！”炎雷子神色狰狞，带着勃然大怒，直勾勾的盯向清水。
“你让许木吐出一口鲜血，我便要此人一命！”清水很是平淡的开口。
“老夫刚才没有半点偏袒，清水，你如此做，若不给一个交代，老夫今日，拼了封仙之事不办，也要与你一战！”炎雷子盯着清水，沉声道。
“失手而已，你若要战，那便战！”清水右目红光一闪，他自从吸收了天劫后，极境有所恢复，当年的行事风格，却是渐渐显露出来。
杀人，没有理由，若真说有因，那便是护短！他对于其师尊之恩，无法报答，师尊当年尽管是戏言，可他此刻，却是很认真，很在意当年师尊的每一句话，在他心里，许木，就是自己的师弟，有他在，许木，不容人欺！更何况，那罗素眼中的杀机，被清水看的一清二楚，这样的人，他必须要杀！
王林沉默，望着清水，恭敬的说道：“多谢……师兄！”
此言一出，四周的安静，顿时掀起了狂狼！
“师兄？？这……这许木是清水前辈的师弟？”
“此事太过匪夷所思，没想到清水与许木居然是同门，传闻中当年仙界清水之师是仙帝白凡……这许木……他居然是白凡弟子？”
“难怪这许木这些年来如此嚣张，原来其师兄是清水仙君，哼，若是没有清水仙君，怕是这许木什么也不是！”
许霆面色阴沉，舔了舔嘴唇，盯着王林，内心念头百转，但最终，却是极为忌惮的看了清水一眼，内心有了决定。
至于那六指修士与大头童子，二人均都是对此事一怔，皱着眉头，内心各有心思。
西子凤张大了嘴，对于王林与清水的关系，她眼中露出不敢置信之色，内心高兴的同时，也不由得升起了叹息。
“以我的身份，与他之间，怕是此生没有什么结果……”
“尊主居然是仙帝白凡的弟子！！清水仙君的师弟！！”申公虎倒吸口气，眼中的崇敬，再一次露出狂热，这一次，却是比之当年，还要浓郁，随着他对王林的了解不断加深，这一次的狂热，仿若永恒！
战空烈呆呆的望着眼前的一幕，内心下定了决心！
至于那南宫寒，则是苦笑，内心暗道：“这许木和清水仙君是同门，看来以后要和他多亲近一下，日后对自己定有好处。”
不但是他们，就连蒲团之上的几个老怪，也是目光闪动，显然对于这一事情，极为震惊，惟独那血神子，内心冷笑。
阵阵议论之声传入炎雷子耳中，他望着清水，沉默片刻后，哈哈一笑，说道：“既然是仙君失手误杀，此事就此掀过，只是希望仙君念在我等修士修炼不易，莫要再失手了。”
清水闭上双目，入定不语。
炎雷子内心暗叹，这清水是他打开封印请来，对方修为虽说一直没有恢复，但他谨慎的观察之下，似乎在这清水身上，隐藏了一股力量，这力量不是极境，但却同样让他感觉忌惮，实在不愿为了一些小事，影响彼此之间的关系。
而且最重要的，就连他心目中极为尊敬的那位收了月兽的前辈，也曾言，不要轻易去招惹清水，此人，就连当年的白凡，都要收徒以恩安抚，而没有强压屈服。
“这罗素，太过自大！死便死了，惟独可惜了此人一身神识之术……”炎雷子目光落在王林身上，内心暗道：“这许木身上一定有极强的守护元神之宝，说不定就是清水所赠。”
“许木，合格！”炎雷子声音平静。
罗素身亡，这天地人的第一关，在炎雷子的传唤下，重新有人前来把持，负责余下之人的考验，这重新来临的把守者，许是被罗素之事所震，最终这三百二十五人，有一百九十六人留下，其余全部在传送阵内消失，被遣送出去。
“第二关，地之关！”炎雷子抬起右手，掐诀之下向着下方雷池广场一按。
立刻一道虚幻的指印在其手中凝化而出，轰然间，落在了广场内，在这指印落下的刹那，整个千丈广场却是立刻沸腾起来，轰隆隆的雷鸣疯狂回荡之下，无数青色雷光闪烁游走，仿若化作真正的雷池。
这些雷光仿若银蛇闪烁不断，密密麻麻之下，在浓郁的雷鸣中，却是相互凝聚之后，蓦然间四下散开，在千丈广场的最中心，散出一个三丈见方的空白地。
“坚持十五息，便算通过，其余之人，取消资格！”
千丈雷池内雷光中传出咆哮，但见一头由无数雷光组成的虚幻雷灵，在那三丈空地外凝形，游走之间，散发出一股逼人的气息。
四周的修士，一个个的目光，纷纷落向王林，刚才的第一关，王林绝对是处于风头浪尖之上，此刻几乎绝大部分修士，都想要看一看，这第二关，许木，能坚持多久！
甚至就连一些成名的老怪，也关注起来。
“雷池内雷灵之威，绝非常人可以承受，这许木，最多也就是二十息，毕竟即便是修炼了雷术神通的雷仙殿使者，在这雷灵之威下，能超过二十息者也不多！”
“据我所知，这雷仙殿的雷池，是考核其使者封号的其中一个环节，雷仙殿使者分为四个等级，二十息为四等，八十息为一等，若是过了一百息，便可获得雷仙殿内殿使者封号！就是不知这许木，会坚持多久，有些期待！”
“这雷池考验的是实实在在的修为，这许木，怕是不可能出现奇迹！我倒是比较看好那来自东临星的许霆！”
四周修士低声议论。
----
谢谢大家的月票！

王林望着雷池广场，尤其是在那不断游走的雷灵身上注视了几眼，目中露出古怪之色，若说人之关，还有一些难度，可是这个地之关……王林眼中古怪之色更浓。
西子凤抿着唇，望着人群中的王林，又看了看雷池广场，内心升起担忧，她摸了摸储物袋，想了很久，银牙一咬，也不管红霞蔓颊，整个人一跃而起，仿若彩蝶之妙影，在四周修士一个个诧异中，飞向参与争夺封号的人群而去。
她本就是相貌秀美，此刻脸颊透红，直奔王林而去，来到近前，她低着头，从储物袋内拿出一枚青色玉简，轻声道：“这个……给你……”说完，她把手中玉简放在王林手里，红着脸，迅速飞回。
回来时，她能听到自己的心跳，在砰砰加速，以至于回到了所在之位后，立刻便低下头，脑子里一片空白。
西家老祖，看着这一幕，内心长叹，眼中露出复杂之色。
“入雷池！”炎雷子的声音，在这一瞬间，回荡天地，化作轰隆隆的雷鸣，更是引起了雷池内雷光的剧烈变化，但见这雷池广场正中间的三丈空白，刹那间便被雷光弥漫，几乎瞬息中，这千丈，便化作了真正的雷池！
一片片由雷电组成的波光闪烁游走之下，千丈雷池，散发出逼人的声势，使得绝大部分修士，均都是望之，便头皮发麻。
尤其是那蛇形游走的雷灵，更是时而在雷池内凝聚身子，发出阵阵咆哮。
许霆冷哼一声，第一个走向雷池，在他双脚踏入雷池的刹那，但见无数弧形雷光顺着他双脚刹那间向全身蔓延，几乎瞬息，他整个人便弥漫在了雷电之中。
许霆身子一颤，深吸口气，向内走出五步，盘膝坐下。
在他之后，申公虎一步而出，他一身修为与雷有关，早年便经常在充满雷光之地修炼，即便是这雷池，他也并非第一次踏入，此刻却是极为从容，进入雷池后，盘膝而坐。
紧接着，陆续有人踏入雷池，环绕而坐，只是其中却有几人，修为不足，在踏入雷池的刹那，立刻身子剧震，连忙退出，面色苍白之下仿若受了创伤。
王林拿着西子凤送来的玉简，看了一眼远处一脸通红不敢正目望向自己的西子凤，内心暗叹，这玉简，他神识一扫便知晓，可以抵御极强的雷威，显然是此女的一件防身重宝。
沉默中，他把这玉简放在了怀里，走入雷池。
西子凤虽说低头，但余光却是可以看到王林的举动，当她看到王林把玉简放在怀里后，芳心立刻加速跳动。
只是，此刻的她却是没有看到，其表哥，也就是那个青衫英俊男子，在进入雷池后，却是看向王林的目光，蕴含了一丝隐藏极深的敌意。
王林神色如常，走入雷池，在他右脚踏在雷池的刹那，立刻便感受到了一股庞大的雷力顺着右脚直接冲入体内。
一股极为舒爽的感觉，立即便传递王林全身，仿若是此地，便是他的居所一般，只是，王林表面上却是没有半点变化，向前走去，随着他的脚步，雷池内雷光闪烁，在其身体外徘徊不断，化作轰隆隆的雷鸣。
找到一处空地，王林盘膝坐下。
“第二关，开始，以鼓计息！”炎雷子声音刚落，立刻天空中便有两个雷仙殿使者化作长虹而来，临近后，二人中间黑光一闪，立刻便有一面大鼓幻化而出。
“咚！”一声悠长的鼓鸣，蓦然间回荡天地，这声音浩荡之下，却是仿若取代了雷鸣，一声鼓响，便是一息！
千丈雷池内，近二百个修士盘膝打坐，随着第一声鼓鸣的回荡，但见雷池内的雷光，好似被震动，立刻齐齐升起三寸，剧烈的雷鸣咆哮，化作无尽雷光，仿佛在这雷池内，掀起了一场雷之风暴。
在这风暴中，由雷光凝聚而成的雷灵，更是游走间，散发出一股无法形容的雷威，弥漫千丈，使得雷池之力，在这一刹那，产生了惊人的变化。
大量的雷光闪烁，疯狂的钻入一个个修士体内，这些修士或是凝神对抗，或是拿出防御的法宝，一时之间，这千丈雷池内，光华大闪！
许霆全身黑雾缭绕，阻止雷光之力的侵入，至于其他的几个修士，各有方法抵抗。
王林盘膝中，身外雷霆呼啸，大量的雷力涌入体内，滋润着元神，使得之前与罗素战斗时受损的元神，迅速的恢复。
这种感觉，让他极为舒服，此刻更是双目一闭，看不都不看众人一眼。
“咚！”第二声鼓鸣回荡，刹那间，雷池之力再次浓郁，那雷灵咆哮间，一道道粗大的雷光仿若鞭子，横扫起来，每一次落在修士身上，都会使得那修士身子一震！
鼓声回荡，第三声、第四声……一直到第十声后，千丈雷池内的雷霆之力，已然达到了一个惊天动地的程度，但见那无数雷光齐齐升高三丈，把这千丈雷池全部弥漫在内。
立刻便有一个来自罗天南域的修士，面色苍白中，喷出一口鲜血，身子仿若被一股大力冲击，带着大片的雷光，直接被抛出，鲜血飞溅，却是有了伤患。
许霆身体外的雾气更浓，仿若可以隔绝雷霆，他神色如常，目光死死的盯着远处的王林，他观察王林已经很久，对方进入这雷池后的举动，在他看来太过诡异。
“这许木居然没有任何抵抗，更是没有开启任何法宝，只是平静的坐在那里，仿若此地就是其闭关之处一般，更诡异的是，这庞大的雷霆之力冲入他的体内，居然……消失不见？”许霆越看越是心惊，脑中禁不住有了各种猜测，但他无论如何也猜不到，那真正的答案。
天空中那两个雷仙殿使者，其中一人右手横扫，落在黑鼓面上，顿时第十一声鼓鸣，在轰隆隆的声音中，回荡而起。
千丈雷池内，立刻所有的雷电全部震动，蓦然间向着一个地方凝聚，却是在刹那，形成一条百丈大小的蛇状之物，此物似蛇，但又若龙，它由雷电组成，全身上下散发出一股天地雷威！
它，便是雷灵！
“吼！！”雷灵凝聚而出，立刻便是一声咆哮，这咆哮之音回荡，化作一声声仿若来自上古的雷鸣，震惊天地，撼动所有修士心神！
就连那许霆，身体外的黑雾都在这一刻，险些崩溃，他眼中露出一丝震惊，双手掐诀之下，更多的雾气从眉心散出，环绕四周。
许霆尚且如此，就更不用说其他修士了，在这一声惊天动地的咆哮下，立刻便有十多人，陆续喷出鲜血，身子被抛出。
随着第十二声、十三声、十四声鼓鸣的响起，那雷灵咆哮更为剧烈，到了最后，在第十五声鼓鸣回荡的刹那，雷灵整个身子冲出，向着千丈雷池，张开大口便是吐出大片的雷光！
轰隆隆的声响使得天地色变，四周观望的修士，一个个面色微变，虽说他们在外界，但却仍然可以感受到，在那一声声的雷灵咆哮中，有着一股不可抵抗的天威！
这威压凝聚，最终在雷灵吐出雷光之下，立刻达到了巅峰，顿时这千丈雷池内，又有数十人喷出鲜血，齐齐被抛出，一个个眼中之骇然，几乎达到了惊惧的程度。
申公虎苦苦的挣扎，他当年的极限，便是十五息，此刻却是心中有一股信念，让他始终坚持。
战空烈深吸口气，同样咬牙硬挺。
甚至那六指修士与大头童子，也均都是如此，只不过这二人明显还未出全力，略有轻松，只是，这种轻松与此刻的王林相比，实在是微不足道。
王林盘膝中，那大片的雷光融入体内，滋润元神，他之前的损伤，却是在这十几息内，顿时彻底的恢复，不但如此，就连当年与姚冰云一战留下的隐患，也彻彻底底的清除！
至于那雷灵的咆哮雷威，落在王林身上，就仿若是一个孩童在向自己大吼一般，虽说这感觉有些奇异，但他此刻的的确确就是这种感觉。
尽管这个孩童，在很多人眼中，极为强大，可是在王林看来，对方，就是一个孩童，或者可以说，是一头向着雷龙不断进化的幼子！
王林神色如常，不去理会四周的一切，闭上双眼平静的吸收这里的雷力，使得太古雷龙的元神，渐渐的强大起来。
十五声鼓鸣一过，那雷灵仿若解开了束缚，咆哮大吼中，身子一扫，立刻其庞大的身子掀起一股雷光波浪，横扫之下，立刻便有十几个修士被直接撞在了身上，一个个面色苍白，被卷了出去。
那雷灵仿若极为得意，咆哮中，身子再次一扫，这一次，其所卷之人，却是有王林在内！
在这雷灵百丈身子横卷而来的刹那，王林蓦然睁开双眼，冷冷的盯了雷灵一眼，这目光，就仿若是一个成人，再看一个玩耍中不懂事的孩童！
-------
更新的晚了，下一章要1个小时候，还差1000字。

雷灵正得意中，忽然看到了王林的目光，这目光直接穿透其身子，落在其雷魂之内，立刻便有一股来自其雷魂深处传承中的强大意志，在刹那间爆发而出，弥漫全身之下，立刻让它几乎魂飞魄散，大骇之下，顿时呜的一声，身子立刻剧震！
横扫而去的身子，居然生生的停下，立刻倒卷而回。这一切，全部都是它的本能，仿佛有一股力量冲击，使得它不得不退！
王林闭上双眼，不再去理会这雷灵，他隐约间可以感受到，这雷灵，只不过是一丝分离而出雷魂，真正守护雷仙界的雷灵，绝不会如现在这般。
那雷灵身子倒卷，眼中露出惊骇，它神智早就开启，原本对于这些修士，它根本就没放在眼中，但，在刚才的刹那，它却仿若有一种遇到了祖宗一般的感觉。
这种感觉是刻在它雷魂内，从诞生之日前，世世代代传承下来的记忆！
太古时期，天道赋予雷龙行使雷的力量，雷龙，便是因此而生，它生于雷中，为万雷之灵，天地间一切雷力，全部都是属于雷龙之物！
但，雷龙并非没有生死，它生于雷中，死时，也是死于雷中，化作雷灵，回归天地虚无，重新成为一股雷霆之力！
只是，雷之仙界内，却是有这么一只雷灵，不知被仙人以何种方法，居然没有消散，而是成为了雷仙界的护界之兽！
雷仙殿的雷灵，便是从仙界分离而出，此番遇到了王林，却是立刻便感受到了一股它从未有过的震撼。
好在王林闭目后，太古雷龙的威严不再散出，而是吸收这雷光，这才使得雷灵松了口气，带着一腔说不出的怒火，向着四周其他修士怒吼而去。
许霆在黑雾内，目光如炬，亲眼看到了这一幕，却是心神剧震，几乎不敢想象自己的眼睛，在他看来，这许木，实在……实在是太过不可思议！
“这……这怎么可能，他只是看了那雷灵一眼，这雷灵居然害怕！！！而且看其样子，仿若是如同家族中的小辈，看见了老祖一般……”
同样发现这一幕的，还有申公虎，他眼中露出狂热的崇敬，脑中不由的想到了当年第一次遇到王林时，正是在一处雷狱中，他永远也忘记不了那从雷狱中走出的身影，那一头黑发被雷光游走飘起，眼中透出那让他仿若全身崩溃的目光。
他这一生，都无法忘记！
“尊主！！”申公虎眼中的狂热，浓郁！
战空烈倒吸口气，望着王林，心中想起了当年在雷狱中，他与申公虎一战，就是在王林的指导下，让申公虎隐约间好似把握住了一种雷的规则！
不仅是他们，此番四周的修士，还有一些人发现了这一幕，一个个心神剧震，眼中露出惊色。
对于这一切，王林视若无睹，他此刻盘膝中，却是再次摸索起那雷中的规则，整个人，渐渐地沉浸在了其内，仿若忘记了身边的一切。
千丈外蒲团上，清水双目一凝，嘴角露出一丝微笑。
一旁的炎雷子，却是一怔之下，苦笑起来，暗道却是忘了这许木当初若无自己帮助，差点就要修炼成了一只雷灵，这地之关对他来说，怕是不但没有任何难度，而是如同踏入自家花园一般自在！
“罢了，就当是借他雷兽的补偿，也算与清水修复一下之前的不快！”炎雷子摇头苦笑，却是没有阻止。
再说那雷龙，被王林吓住后，带着怒气，仿若一个被长辈训斥，向着别人发泄怒火顽童，怒吼咆哮间，冲向四周其他修士。
首当其冲的，便是那西子凤的表哥，一身青衫的英俊男子，此人双手掐诀之下，其身前飘着三枚青色玉简，所有的雷光临身之际，全部都被这三枚玉简吸收。
雷灵咆哮中，直接一头撞击而来，那庞大的雷鸣之声，带起一股发泄般的冲击之力，这青衫男子面色大变，想要后退，但最终却是一咬牙。
瞬息中，雷灵那百丈身子轰然临近，撞在了青衫男子身前，一声惊天动地，使得整个雷池的雷霆狂卷散开的巨响，在这一刻，回荡四周。
三枚玉简，立即啪啪碎裂，砰一声化作无数碎末，那青衫男子更是喷出一大口鲜血，身子迅速后退，但那雷灵此刻内心烦躁，却是没有收手，而似顽童般，在其后追逐，那张开的大口，充满了无尽的雷霆。
追逐下，青衫男子速度极快，立刻逃出千丈雷池，面色阴沉，狠狠地盯着那雷灵一眼，这雷灵身子一甩，又奔向下一人。
天空中的鼓声回荡，第十六声、十七声，在第十八声的鼓音响起的瞬间，那雷灵疯狂之际，却是把留在千丈雷池内的绝大部分修士，全部驱逐出去！
一声声咆哮间，雷灵身子再动，这一次，却是申公虎与战空烈二人，他二人苦笑中，立刻自动离开，远远的躲避这发狂的雷灵。
甚至就连大头童子与六指修士，也是在第十九声鼓鸣回荡中，立刻离开，不愿去招惹那显然被刺激到的雷灵。
此刻，在这千丈雷池内，只剩下了两个人！
许霆的身体外，黑雾极为浓郁，以他为中心的三丈内，几乎全部都被雾气弥补，雷光纷纷被雾气阻拦！
在他的对面百丈外，王林平静的盘膝坐在雷池中，始终闭着双目，一道道雷霆在他身体外环绕，使得王林一头长发飘摇，看起来颇有一股雷仙的气质。
许霆此刻内心暗自叫苦，四周的雷霆之力越来越浓，即便是他，也有些不足，只是，当他看到对面的王林后，却是心中极为不甘！
“他为何能坚持如此长的时间，老子辛辛苦苦，都要勉强坚持，可他……他居然极为自在，没有半点不适，老子不服啊！！”许霆面色狰狞，眉心黑气更浓。
雷灵猛地转身，它不敢去招惹王林，而是盯着许霆，低吼中，一冲而出，百丈身子游走之下，这千丈雷池立刻爆发出极为浓郁的雷光，融入雷灵体内，使得它全身充满了一股上古的雷威之力，冲出之际，张口便直接向着许霆一吞！
许霆身体外的黑气立刻疯狂的消散，他面色苍白，却是不得不退，这一退，便是十多丈，直接飞出了雷池。
“老子不服啊！！这许木一定在作弊！！”许霆落在雷池外，立刻便是一声咆哮。
雷灵扫了许霆一眼，身子一动，看向王林，目中露出迷惑之芒，但却仍然低吼，只是却不敢靠近，它总感觉，在对方身上，有一股让它颤粟的气息。
王林睁开双眼，在其双目开阖的刹那，立刻便有两道雷霆从其双目内透出，发出砰砰之响，他站起身子，沉吟少顷，在四周所有人的注视下，向雷池中心走去。
他刚才盘膝中，隐约感觉好似抓住了一些什么，此番走到中心，立刻盘膝坐下，闭目打坐起来。
这一幕，看的四周修士一个个目瞪口呆。
“这……这许木，不但没有受这雷光影响，更是极为从容，他到底修炼的是什么功法！”
“那雷灵对于许木，好似极为忌惮，此事透着诡异，这许木，绝不简单！”
那许霆，更是倒吸口气，看了许久，转身离开，他算是知道了，这地之关，对于许木来说，真的和自己不一样……
天空之上的鼓鸣，始终没有停止，在咚咚咚声中，王林身子一动未动，雷灵徘徊在四周，渐渐地目中凶光越来越浓，一股来自雷魂中的刺激，使得它有一种想要把对方吞噬的冲动，这种感觉越来越浓，到了最后，几乎充斥它的全部思维。
“吞了他，你就可以化作雷龙！”仿佛有一个声音，在它灵魂中疯狂的呐喊，剧烈的咆哮，这声音中透出浓郁的贪婪，这种贪婪，刺激的雷灵身子颤抖，它不断地低吼下，整个千丈雷池内的所有雷光，疯狂的向着它身子凝聚而来，它的咆哮越来越剧烈，到了最后，雷灵怒吼中，身子一冲而出！
它身子移动之下，立刻这千丈雷池的所有雷光顿时化作连绵不绝的轰隆隆雷鸣，凝聚其身的刹那，千丈青石地面，立刻出现了大片的裂纹。
“吼！”蛇状雷灵冲出，带着滔天的贪婪，带着一股化龙的决心，向着王林冲去！
这一冲，仿若是这千丈雷池被其全部卷起，带着一股无法想象的冲击，瞬间便临近王林身前，就在这一刹那，王林眉心雷光一闪，蓦然间，太古雷龙的元神，直接离窍而出！
太古雷龙，便是这天地间一切雷之行使者，王林并未完全融合，但仅仅如此，却也获得了天大的好处，一旦全部融合，一切雷力，尽在手中。
太古雷龙现世，冲出的瞬间，那雷灵身子剧烈的颤抖，一股让它感觉颤抖，感觉无法抵抗的气息，从王林的元神上扑面而来，这种感觉，来自它灵魂深处的传承。
它可以对一切修士吞噬，但，面对那先祖的气息，却是脆弱的没有半点勇气，只是，在它的灵魂中，那疯狂的咆哮，却是越加剧烈！
“吞了他，你就是雷龙！”
--------
感谢盟主傲树，很感谢，一会还有一章！

太古雷龙的元神，发出咆哮，冲着雷灵一口吞去，那雷灵身子剧颤，其灵魂中那声音几乎疯狂，使得它挣扎下，大吼一声，同样吞去！
太古雷龙与雷灵之间的吞噬，顿时使得这千丈雷池立刻掀起雷光巨浪，发出从未有过的惊天雷动！
王林化作太古雷龙的元神，与雷灵纠缠，不断地相互吞噬，这种吞噬，就是一种雷的相融，那雷灵虽说强大，可却不是完整！而雷龙之强，王林并未完全融合，此番吞噬，却也是旗鼓相当。
一声声怒吼下，王林所化太古雷龙，一口吞下了雷灵半个身子，而雷灵更是挣扎中，全身雷光游走，疯狂的反吞噬而来。
王林元神所化雷龙，眼中露出寒光，这光芒透出无尽的冰冷，却是不顾那雷灵的吞噬，张开大口再次一吞。
王林元神中本就具备了当年的吞魂特性，与太古雷龙融合后，这吞魂的特性更是强大起来，再加上其千年修道，却是心狠手辣，心神中自然有一股凶焰弥漫。
此刻连续吞噬之中，却是立刻便把那雷灵的半截身子，直接吞入口中，彻底的碾碎！蛇状雷灵惨哼中，迅速后退，只剩下半截身子的它，双目露出疯狂，咆哮下，只见这千丈雷池内，立刻有更为浓郁的雷电拔地而起，仿若在这千丈青石下，蕴含了极为庞大的雷电一般！
一声声怒吼化作天地雷鸣，一次次撞击更是引起惊天冲击，砰砰之声下，却是形成了一股狂猛的风暴，向外蓦然间横扫而去，大片的青石崩溃，倒卷而起，掀起一片尘土，只是这尘土刚一升空，便立刻瓦解！
甚至那碎裂的青石，在卷起的刹那，也立刻被雷光笼罩，直接崩溃。
几乎转眼间，除了王林盘膝坐下的那处青石外，千丈内一切青石，全部崩溃，但这风暴，却是没有半点停顿，向外再次轰击而去！
在这一过程中，一股隐藏在了地底深处，极为庞大的雷霆之力，全部涌现而出，直奔雷灵而去。
这一幕，立刻就仿若是天劫降临在了雷仙殿，四周的修士一个个面色大变，纷纷后退，甚至就连一些家族老祖，也是目中爆出精光。
在这风暴向四周冲击而去的刹那，千丈外十多个蒲团之上的老怪，一个个双目凝视，炎雷子苦笑中，抬起右手，向下一按，顿时这疯狂冲出的风暴，立刻撞击而上，发出轰隆隆的巨响后，消失在千丈处。
就在这一刹那，在那地面上无尽的雷霆之力涌入雷灵的瞬间，王林元神所化的太古雷龙，吞了半截雷灵身子后，却是立刻有了一股冲动，这种冲动，王林之前从未有过，但此刻，元神内那半截雷灵化作庞大的雷力，弥漫元神之下，这冲动却是再也忍受不住，好似有一股力量，要从体内冲出，仰天咆哮起来。
这一声咆哮，是王林所化太古雷龙后，第一次，也是之前绝无仅有的一次雷之咆哮，仿若这一声怒吼，在传出的刹那，穿透了这雷仙殿，与这天地融入，成为了恒久以来，永恒存在天地的一道雷鸣！
在这一刻，这声音便是天地之间一切雷之音，万雷听令！
太古雷龙之所以可以行使雷之权力，正是因为这一声咆哮，王林之前吞噬雷龙，融合不多，无法发挥雷龙那行使天地雷霆之力的真正力量！
但现在，融合了半截雷灵，却是让他，终于凝聚出了这一声咆哮！
吼！！！
一声之下，天地之间风云色变，那从地面弥漫而出向着雷灵凝聚的大量雷霆，却是在刹那间，仿若颤抖一般，齐齐改变方向，如同朝拜，向着王林元神所化太古雷龙笼罩。
四周的修士，一个个彻彻底底的神色剧变起来，就连那蒲团之上的众多老怪，也是一个个露出惊容。
即便是那血神子，也是双目闪烁，眼中露出寒光。
清水第一次，长笑起来，说道：“好！”
“太古雷龙元神！！”炎雷子眼中露出震惊，脸上青筋冒起，想要站起身子阻止，但犹豫了下，却是暗叹一声，有清水在，他也只能任由王林去吞噬，没有出手干涉的理由，否则的话，打断这对许木来说千载难逢的机缘，怕是那清水，立刻便会翻脸！
这群老怪尚且如此，就更不用提旁人了，那许霆，呆呆的望着这一幕，内心掀起惊涛骇浪，整个人，沉默起来。
“他，不到万不得已，还是不要招惹为妙！”
申公虎双目露出极为兴奋之芒，却是再也压制不住，望着王林，目中之狂热，更浓！
战空烈同样呆了一下，眼中第一次，如申公虎般，露出狂热的崇敬！
至于那大头童子与六指修士，二人均都是心神剧震，眼中露出骇然，内心打定主意，这许木，轻易不能招惹！此人连雷灵都敢吞，更是一声咆哮，使得这雷池内所有雷霆听从号令，这种神通，让他们头皮发麻！
不但千丈内这雷霆之力要朝拜，就连那雷灵，也是在这一声行使天地雷霆之力的声音下，立刻剧烈的颤抖起来，有一股力量，让它不得不朝拜，不得不屈服！
这，便是太古雷龙之力！
无尽的雷电融入王林元神内，他元神一冲之下，直接便是狠狠的一吞，那半截雷灵，却是不敢有任何反抗，直接被王林全部吞噬！
之前王林与太古雷龙的融合，只进行了五分之一，但现在，吞噬了雷灵，吸收了这四周无尽的雷霆，却是仿若一股风暴在他元神内爆发，其相互融合的程度，在轰隆隆之声回荡下，疯狂的增长，达到了近一半的程度！
太古雷龙的元神，身子立刻膨胀，化作百丈大小，形成一股强大的威压笼罩天地，他寒目在四周一扫，收回之际顺着王林眉心回到肉身之中，在这一瞬间，四周千丈内残存的一切雷霆之力，全部疯狂的收缩，向着王林凝聚而来，剧烈的雷鸣中，王林睁开双眼，全身雷光游走，一股可以操控世间一切雷力的感觉，涌现心中。
站起身子，王林四周千丈，一片废墟，再也没有半点雷霆之力！
炎雷子面色极为难看，心痛莫名，望着王林，许久说不出话来，最终长叹一声。
四周一片安静……这种静，与之前清水杀罗素时，一模一样……
----
呼，终于写完，求下月票。

王林全身闪烁雷光，游走之际在这安静中发出清脆的啪啪之声，他沉默中，向前走去，地面青石破损，踩在上面，便有嘎吱的声响。
在踏出千丈雷池的刹那，他前方的几个参与争夺封号的修士，一个个下意识的退后，看向王林的目光，露出惊惧。
片刻的安静之后，四周修士爆出惊人的议论之声，这一切，太过出乎他们的意料，眼前这个许木，让这四周所有修士，在脑中留下了难以磨灭的印象！
“人之关战罗素，地之关吞雷灵，这种行径，绝非寻常修士可以做到！就是不知这许木，在接下来的天之关，又会如何！”
“魔道子许木！果然厉害，之前的传言，今日，我算是彻底信服！”
“此人绝非善茬，不能招惹，这一次的一百零八仙，此人定然列位三甲！”
就连蒲团上的几个老怪，也是双目精光闪烁，看向王林的目光，多出了一丝赞赏，他们罗天星域，要的就是如王林这般的小辈修士！
尤其是那向家老者，更是点头，对于王林，越看越是赞赏，他才不管雷仙殿的损失，只是觉得这许木，很符合自己族人的特性，颇有一股煞气临身！
天空中的两个雷仙殿使者，此刻却是说不出话来，早就不在敲鼓，在他们想来，怕是若那许木坚持，即便是把这鼓敲碎，也没有任何用处，此刻二人相视一望，露出苦笑，但看向王林的目光，却是嫉妒不来，露出一丝佩服。
对于这一切，王林视若无睹，出了千丈，他向着炎雷子抱拳，恭敬的说道：“晚辈一时失手，还请前辈莫要介意。”此话倒也与其师兄清水，有些相似，那清水仙君闻言，脸上露出笑意。
炎雷子哈哈一笑，说道：“无碍，以区区雷池以及雷灵分身，成就一个我罗天星域的小辈强者，值得，至于毁了雷池之事，你日后在联盟星域战斗时，多获取一些战功抵过就可！”说着，他右手向前一指，这一指之下，顿时天地好似蓦然一颤，无穷无尽的元力疯狂的呼啸而来，在其手指之前凝聚，却是刹那间，化作一个符文。
这符文之上充满了浓郁的生机，王林双目瞳孔一缩，他清晰的感觉到，在那符文内，有很微弱的一丝本源之力！
尽管只有一丝，但却立刻使得这符文，威力无限！
炎雷子右手一弹，顿时那符文闪烁而出，落在了千丈废墟中，但见那符文落地的刹那，立刻化作元力散开，弥漫千丈，其内那一丝本源之力融入，却是在四周修士的惊呼中，地面碎裂的青石，仿若时间倒流，全部相互凝聚。
即便是那些破碎成灰已然消散的青石，也在这一瞬间，从虚无中幻化而出，凝聚在地面上再次形成青石。
这一切，只是瞬息间，便全部完成，整个千丈青石地面，却是彻底的完好如初，只是没有雷光罢了。
王林望着这一切，似有所悟。
“接下来，便是三关中的最后一关，天之关！”炎雷子说着，转身看向战家烈云子，笑道：“烈云子道友，请！”
烈云子抬起右手，虚空一抓，立即其前方虚空顿时裂开一道缝隙，阵阵寒风吹出，烈云子右手在那裂缝内一探，却是抓出了一卷画轴。
这画轴很是古老，透出一股沧桑之气。
拿出画轴后，烈云子向前一甩，立刻这画轴飞去，在半空中时蓦然间闪烁黑芒，缓缓打开，向两边铺展，露出其内白色的画幕。
在那画幕上，只有一个字！
战！
虽然只是这一个字，但其上却是透出一股惊人的杀气，让人看之，便立刻会好似处身于修罗战场一般。
“战家的至宝，战字帖！”
“罗天星域十大法宝之一的战字帖，此物只有战家族人才有机会看到，这一次，却是让我等开了眼界！”
“正是此宝，传闻中战家一族原本不姓战，只是其先祖偶然间，获得了这战字帖至宝，苦心修炼之下，自改姓氏为战，自此成为了罗天战族！”
阵阵议论之声回荡，烈云子目光平淡，开口道：“天之关，老夫主持。”他声音平静，右手随意的向前一挥。
一股轻风吹拂，四周的那些参与争夺封号的修士，其中立刻便有几十人纷纷身子瞬间没有任何抵抗之力倒退，直接被卷起送入天空之上的传送阵，阵法闪烁中，消失不见。
这些被送走的，全部都是在第二关，最早坚持不住之人。此刻，剩余者，只有一百四十七！
“天之关，便是在老夫战字帖下，感悟十息，十息后，不用开口，老夫自知你是否合格！”烈云子的话，让四周的修士，有些摸不清头绪，但烈云子的威名赫赫，却是使得所有人都沉默下来。
“战空烈，你先来！”烈云子看了战空烈一眼，缓缓说道。
“尊老祖法令！”战空烈深吸口气，上前一步，踏在那刚刚成型的青石上，抬头望着半空中一动不动的战字帖，整个人仿若陷入一股奇异的意境之中，仿佛被那战字帖所摄。
王林盯着战空烈，片刻间，他脸上露出凝重，战空烈站在那里，在第八息时，整个人好似神识一分为二，其中之一，与那战字帖相融。
就在这一刹那，一股极其微弱，几乎百倍弱于炎雷子的本源之力，从那战字贴内散出，涌入战空烈体内，只是，却是在第十息时，崩溃，仿若战空烈的身子，无法容纳这极为微弱的一丝本源。
这一变化，寻常修士根本就很难发现，若非王林从天逆珠子内看到过第三步，此刻也断然看不出其内端倪，但在这一刻，他眼中所看的这一幕，却是让他心中掀起轩然大浪！
“这战字帖内，居然有本源之力！！！”王林倒吸口气。
“战空烈，合格！”烈云子声音平静，缓缓说道。
此言一出，立刻战空烈从那奇异状态中清醒，在他清醒的一瞬间，身体汗流浃背，面色立刻苍白无血，深吸几口气，他整个人仿若与人大战之后，极为虚弱，退后几步，恭敬的抱拳，退出千丈青石。
四周的修士，尤其是那些参与争夺封号者，却是没有几人，真正看出了其内的玄机，对于战空烈如此轻易的通过，想法各异。
接下来，又陆续有人踏入青石，在那战字帖下抬头凝视，只是，一连踏入了数十人，其中却是有八人，被烈云子大袖一甩，直接卷入传送阵。
如此一来，四周修士更是心底诧异，实在看不出，那烈云子到底如何评定这第三关！
王林越看双目越是凝重，那些凡是被淘汰的修士，全部都是在这战字画轴下，根本就无法使得神识融入其内，仿佛这战之一字，有着自己的灵魂，能否被它接受，有着其玄妙的判断。
烈云子，便是通过这一点，来评定这天之关。凡是合格者，均都是与战空烈一样，神识被战之一字接受，融入其内，同样的，也有微弱的本源之力涌现而出，只是，没有一人，可以把这本源之力保留在体内。
还有一点，也是王林观察之后所得，那些合格的修士，大都是在第九息与最后一息时，才勉强与那战字帖融合。
少有如战空烈般，在第八息便融合的。
许霆目光一闪，他好似也看出了一些端倪，但内心却并不确定，此刻略一沉吟，却是在前方考核之人结束后，立刻踏出一步，进入千丈青石，望着那战字帖
烈云子看了许霆一眼，对于这个小辈，他还是有些印象的，此刻点了点头，没有说话。
许霆神色凝重，望着那战字帖，双眼露出奇异之芒，在其眉心处，一团黑气瞬间出现，化作一个气团不断地旋转环绕起来。
第五息，他整个人，神识蓦然间自行分散出一股，立即便被那战字帖吸收入内。
王林双目一缩，内心暗道：“第五息！！此人没有我这般机缘，但却可以第五息便入定，其天资，未免也太过惊人！”
烈云子双目爆出精光，整个人仿若在这一刻，变的无比认真起来，盯着许霆，暗自点头，在他们战家，能在五息入定者，不超过十人，这些人，全部都是长久的在战字帖下修炼，才可以慢慢的达到五息入定。
至于第一次看到战字帖便可如此快的速度入定，整个战家，也唯有三人！
“此子不凡！”烈云子眼中罕见的露出赞赏。
不仅是烈云子，四周蒲团之上的其他老怪，也纷纷可以看出其内端倪，知晓这战家至宝内，有一股奇异之力，入定时间越快，便是越可以接受此力的传承。
只是，他们之中，却是极少有人知晓，这力量，正是让他们苦苦追寻，踏入第三步的关键！
炎雷子目露奇异之芒，他不去看那战字帖，而是盯着许霆，内心沉吟：“此人，有那个天份……”
十息后，许霆蓦然清醒，王林在这一刻，却是目中精光微不可查的一闪，他看出，在许霆的体内，那从战字帖中涌入而出的一丝微弱的本源之力，居然……有很少很少的一部分，保留在了许霆体内。
这一发现，让王林心神剧震，他太清楚这本源之力的作用了，或许这许霆短时间内不会发觉什么，可一旦其修为达到了第二步的巅峰，这一丝本源之力，将会对其造成难以想象的影响！
“这东临星的许霆对我有难明的敌意，此人，留不得！”王林神色如常，但心中，却是起了杀机！
许霆不止一次对他露出杀机，以王林的性子，绝不允许此人拥有那一丝本源之力。
“许霆，合格！”烈云子却是记住了许霆的名字，冲他点了点头，略一沉吟，又道：“战字帖，共有三幅，打开通往联盟星域通道后，你可来找我，老夫让你看第二幅！”
此言一出，四周修士立刻便有很多心中升起嫉妒之意，但却没有在神色上露出。许霆望了烈云子一眼，以他的跋扈，此刻也恭敬的抱拳，说道：“多谢烈云子前辈。”
即便是战空烈，内心也是有些酸意，他知道，家族中的族人，也只有极少数的十余人，有资格看第二贴，至于第三贴，家族中，除了老祖与两个长辈外，再无第四人看过。
许霆点头，恭敬退下，站在一旁，目光带着阴沉，盯向王林。
王林回望，冷冷的看了许霆一眼，抬起脚步，走向千丈青石，原本在许霆之后，还有一个名为赵逸道的修士，正要进入青石，可是看到王林的举动后，却是立刻退后，脸上露出尴尬之色。
此人，正是那之前王林与罗素一战时，被罗素点下，但却让王林一袖子卷走的那位。
此刻他内心暗呼倒霉，连忙退后。
王林一出，立刻便引起四周修士阵阵瞩目，毕竟这一次封仙之事，王林可谓是名震天下，在人之关战罗素，在地之关吞雷灵，以至于使得四周所有修士，全部都很是期待，这许木，在第三关，又会有何表现！
这种期待极为浓郁，即便是一些修真家族的老祖，也纷纷看去，不但记住了许木这个名字，也深深的记住了王林的相貌。
除了他们，还有那蒲团上的十几个站在了罗天星域顶尖位置的老怪，也是一个个带着笑意，看去。
惟独血神子，内心冷哼，沉吟少顷后，也是同样目光放在了王林身上。
炎雷子内心暗笑，他对王林极为头痛，这小辈无论怎么说，也算是自己的有缘人，再加上与清水的关系，实在不好敲打一番，人之关与地之关内，都让雷仙殿大为损失，眼下这第三关，是烈云子把持，即便再出现了意外，损失的，也非他，而是烈云子。
此刻，却是带着一丝期待，看向王林。
王林踏入千丈青石，向烈云子一抱拳，抬头看向半空中的战字帖！

一眼望去，那画幕中的战之一字，极为寻常，但若仔细看，却仿若有一股难以想象的滔天杀机，瞬息间从那战之一字上，如山峰一般扑面压来！
这一刻，在王林眼中好似出现了错觉，仿若这天地在眼前轰然坍塌，崩溃瓦解，天地之间，一切全部消失，千丈青石，四周的修士，甚至雷仙殿，都已然不存，唯一在的，就是这战之一字！
王林只感觉全身一震，整个人立刻陷入恍惚之中，好似有一股力量从那战之一字内蓦然间爆发而出，轰隆隆间，直接降临，摄取了他的心神，使得元神与肉身，好似被这股力量分割，再也没有半点联系。
滔天的杀机弥漫，在王林感觉，仿若凡人时，处身于寒冬腊月，而身上却是半点衣着均无，那寒意透骨，仿若要把他的生命之火吹灭。
在这一瞬间，王林恍惚中，好似回到了当年，天逆珠子圆满，其内天地之门幻化而出，打开之际的刹那，一股本源之力，轰然而现！
其眉心之上，第三目却是瞬息间幻化，缓缓地打开，只是却没有任何红芒透出，此刻的王林，一动不动，但其心神，却是剧烈的颤抖起来，当年面对天逆珠子大门的感觉，再一次回荡！
只是，与当年的感觉相比，这一次，却是要弱了无数倍，当年的王林，只看一眼，便几乎崩溃，而现在，看这战之一字，虽说也是震惊，但却可以坚持。
很显然，这战之一字上所蕴含的本源，根本就无法与天逆相比，对于王林来说，天逆太过玄妙，而这战之一字，却是可以摸索。
这一切说来话长，但实际上，却是在王林抬头的刹那，便全部发生，时间，只不过是一息！
烈云子原本并不看好王林，在其看来，这许木能与罗素一战，虽说神通惊人，可若是没有清水出手，到了最终，败的，一定是许木！
至于第二关中，对方吞下雷灵，也是机缘巧合，总体来说，机缘占据了绝大，烈云子一生修道，全凭自身之力走到眼下的这一步，最为看不入眼的，便是那种凭借机缘之人，在他眼中，这许木，便是如此。
只是，在这一刹那，他却是双目爆出难以想象的精光，整个人更是向前踏出三步，直勾勾的盯着王林，内心仿佛有一个声音在咆哮。
“一息！！！这许木居然只用了一息便入定！！”以烈云子的定力，此刻也怦然心动，他战家族人数代以来，从未有人一息便可入定，即便是那天资惊人的先祖，也是用了两息！
此刻的烈云子，早就把刚才对许霆的印象从脑中驱除，取而代之的，全部都是王林！
不但是他，四周蒲团上的老怪，在这一瞬间，更是震惊，如烈云子一样，王林之前的两关，他们并未放在眼中，只是觉得有趣而已，可现在，却是让他们一个个真正的重视起来。
血神子双目猛地一缩，盯着王林，内心震惊的同时，更是又起了杀意！
“此子居然一息入定，绝不能留他！”他正想着，立刻便感觉到一股杀机锁定自身，转头看去，却是那清水，冰冷的望了他一眼。
血神子冷哼，却是把杀机，压制下来，隐藏在内心深处。
除了血神子之外，其余几个传承至仙界的修真家族老祖，一个个均都是目不转睛。
向家老祖眼中赞赏之色更浓，越看王林，越是顺眼，内心暗道：“此子绝非池中之物！”
炎雷子嘴角露出微笑，看着震惊的烈云子，笑意更浓。
战空烈知晓家族中之事，此刻看到王林一息入定，直接便是倒吸口气，整个人呆在了当初。至于那许霆，皱着眉头，内心极为复杂，他本是天之骄子，却没想到，在人之关，风头全部被这许木抢走，地之关，更是远远的不如。眼下这天之关，他获得烈云子赞赏，但却怎么也没想到，这一切，只是片刻，便全部烟消云散，仿若这许木，就是自己命中的克星！
王林全部心神，一分为二，融入那战之一字内，立刻便感受到了一丝本源之力，从战之一字内，缓缓地融入身体中，旋转一圈，正要收回的瞬间，却是立刻一顿，这一丝本源之力，以刹那的速度，疯狂的冲向王林眉心。
在他的眉心，融入第三目内，顿时，在第三目中，红芒瞬息浓耀。
随着一丝丝本源之力涌入，王林的第三目，红光几乎刺眼，十息时间一闪而过，在第十息王林清醒的刹那，其第三目内，红光仿若被压制之后的爆发，刹那间成扇形喷出！
红光一闪，却是使得四周看到这一切的修士，顿时惊呼起来，但见扇形的红光弥漫，彻底的把那战之一字的画轴包裹。
恍惚间，王林隐约在那画轴上看到了奇异的一幕，那是一处遥远的星空，一个身穿白衣的老者，右手食指在天空一划，顿时便写出一个战字！这战字一晃，化做六份，成为了六福画轴。
一股浓郁的本源之力，从那老者身上透出，他带着一丝惆怅、遗憾与不甘，留恋的看了这战字一眼，抬起头，望向星空，双目刹那间露出难以置信之色。
王林身子一震，眉心第三目红光消失，整个人却是清醒过来，刚才的一幕，是他在与那画轴建立了联系之后，通过第三目的神通，依稀间看到，好似幻觉，但却那么的真实！
随着红光的消失，王林的第三目，渐渐地收拢，但却没有消散，而是仿若永恒，化作一条红线，凝固在了王林眉心，这一刻的王林，看去，充满了一丝诡异之感！
“你看到了？”烈云子踏出一步，瞬间来到王林面前，盯着王林，声音带着一丝激动。
王林沉默，点了点头，他可以清晰的感觉到，眉心的那条红线内，蕴含了一股让他都觉得可怕的力量，此刻却是有一种刺痛感，仿若这力量不愿停留，而是要爆发而出。
烈云子盯着王林，许久之后长笑，说道：“好，许木，封仙结束之后，你来寻我，老夫给你看剩下的两幅战图！”
---------
明日三更，求月票！中旬了，各位大大手中都有票票，别观望了，何不大喝一声：“耳根，老夫送你一场造化！”

王林神色如常，但内心却是一动，他在那幻象里所看，那战字图，分明是六幅。王林不动声色，恭敬的抱拳道：“多谢烈云子前辈。”
烈云子哈哈一笑，仔细看了王林一眼，大袖一甩，便从青石外卷来一人，继续进行这天之关。
王林转身向外走去，出了千丈青石，便盘膝在一处空地，不去看四周修士望向自己的目光，而是静静的打坐。
在吐纳中，他可以清晰的感受到眉心的阵阵刺痛，一种好似有些操控不住的感觉，顿时在心中涌现，王林隐约有种明悟，这第三目内，吸收了本源之力，产生了惊人的剧变，这种变化到底是好是坏，他自己也猜测不出。
但有一点可以肯定，如果自己任由眉心的刺痛继续下来，一旦这力量冲出身体，不受操控下，自己定然会被其反噬。
他深吸口气，心神运转之下，在体内凝聚出一道道破灭心禁封印，不断地烙印下，渐渐地化作了三道印决，把自身眉心封印。
只是，那眉心中第三目的力量太强，这封印，只能暂时缓解，若要长久，需要每隔一段时日，便重新加固一番。
虽说如此，但王林却不觉得麻烦。
“无论如何，这第三目内的神通，将是我日后保命的杀手锏！”
王林之后，陆续有修士进行这第三关，两柱香迅速过去，很快，所有的修士便全部进行完了这第三关的考验。
烈云子右手虚空一抓，顿时那战字帖便落在他手中，转身之际，一股狂风自他体内传出，横扫四周，凡是之前不合格者，全部都被送入天空传送阵，就此离去。
一百四十七人，此刻，只剩下了一百一十二人！
在烈云子回到蒲团上的同时，炎雷子的目光，在这一百一十二人身上扫过，他双目如炬，扫过之际缓缓开口道：“三关已过，能留下的，均都是我罗天星域小辈中的佼佼者，接下来，原本是入六道轮回，考验道念，只是，你们人数已然接近，这六道之关便取消，直接神入一线天！
一线天，是这次封仙的最后一关，取杀戮最高者，为一百零八仙的第一仙，前三十六人，为天罡！
在这一线天之关，你们只是虚幻之体进入，即便是死，也只是对本体有轻微的伤害，不会影响太大！”
炎雷子说完，右手在储物袋上一拍，顿时便有一个八角木片在手，抛出之际，顿时这八角木片无限放大，却是在刹那间，化作十多丈大小，散发阵阵五彩之光，盘旋天空之上。
“入千丈青石！”炎雷子的一声低喝下，这一百一十二个修士，纷纷走入青石地面，盘膝坐下。
紧接着，随着炎雷子一道印决打出，那八角木片上的五彩之光，蓦然间散发，落在千丈青石内一百一二十个修士每一个人的身体上。
在这五彩之光融入的刹那，所有的修士，包括王林在内，全部心神一震，失去了知觉。
这是一个极为茂密的丛林，一颗颗参天大树弥漫，无穷的枝叶交错，仿若一张大网，把这里与天空隔绝。只有依稀出现的缝隙中，才会有一缕缕阳光透入，一眼看去，仿若一道道光柱从天而降，颇为奇异。
地面上，多是一些腐烂的叶子，其内更有一些毒虫之物蠕动躲避着光柱而过，看起来，很是惊人。四周并非安静，有那树叶相互摩擦发出的沙沙声以及地面上毒虫游走之际，发出的嘘嘘之音，除了这些，还有那远处，偶尔传来的一阵阵让人心悸的吼声。
就在这时，一颗参天大树内，突然闪烁五彩之光，这光芒中，王林的身影幻化而出，他出现的瞬间，便立刻一跃而起，落身在一处树枝上，双目如电，心禁之术立刻施展而出，把自己的一切气息全部收敛起来。
王林久经生死磨练，这种所谓的一线天，对他来说，甚至都比不上妖灵之地！此刻现身后，自然不会犯那种立即散开神识的大错。
此刻，一道神识从远处横扫而来，在王林四周没有停顿，继续蔓延而走，但就在这一瞬间，这散出的神识，立刻透出惊慌，迅速收缩，只是刹那，神识崩溃，远处依稀传来一声惨叫。
王林目光一闪。
“此地，若无绝对的实力，不能散开神识，否则的话，便会瞬间被人察觉到方位，如此一来，立刻会引起杀劫！”
王林略一沉吟，体内元力运转，观察自己的身子，这一看，却是被他看出的端倪，的确如炎雷子所说，在这里存在的，是类似分身之体，虽说一切都与本体一般无二，但死亡后，却是对本体影响不大。
“不会出现真正死亡的杀戮一线天，定然会让很多原本没有太多历练的修士，在这里经历一次生死的考验，恐怕这，才是雷仙殿的目的，以此养出真正的修士！”王林皱起眉头，尝试融入天地缩地成寸之神通，但此地却并非真正的天地，却是没有效用，沉吟中，他身子一晃，化作一道烟丝，消失在了原地。
“天地人三关，只是考核。唯有这一线天，才是真正的争夺封号之战，在这里，没有善恶，想要拿到第一，就要获得最多的杀戮！”王林游走之际，眼中寒光闪烁。
就在这时，远处又有一道神识出现，横扫四周，王林目光一凝，立刻踏空而去，他速度极快，几乎刹那间，便远远地看到那散出神识的修士。
此人正是那两次被王林打断了考核的赵逸道，他刚刚出现，对于四周很是迷茫，家族模式修炼下的他，下意识的散开神识，想要观察四周，只是在他神识散开的刹那，一股强烈的危机感顿时临身，让他瞬间面色苍白起来，却是知道自己犯了大忌！
他立刻便要迅速离开，但就在这一刹那，在他的身后，一片黑雾呼啸，带着一股浓郁至极的杀机，瞬息间而来，一下子便把这赵逸道逃遁中的身影吞噬。
一声惨叫传出，王林身影停下，站在百丈外，冷冷的盯着那团黑雾。
雾气蠕动，好似把那赵姓修士连皮带骨全部吞下吸收了一般，片刻后，从那黑雾中走出一人，此人，正是许霆。
他舔了舔嘴唇，盯着王林，二人双目隔着百丈交锋，发出砰砰之音。
“你我之战，放在最后，如何？”许霆内心对于王林，很是忌惮，不到万不得已，不愿意主动招惹，此刻阴森开口。
王林冰冷的看了许霆一眼，转身一晃，消失在了原地。于杀许霆相比，现在最重要的，是获得足够的杀戮。
许霆松了口气，后退间融入雾气内，从另一个方向迅速离开。二人之间，仿若把这里化作界限，一分为二，彼此各不相犯！
王林没有麻烦的去一一寻找，而是索性寻找一处大树之上，盘膝坐下，神识蓦然间散开，横扫天地。
在他神识散开的刹那，顿时便有十多人神识暗中爆发，直奔王林而来。
在这里，你不杀别人，别人也会来杀你！
王林盘膝中，张口吐出一物，此物正是封仙印！这见方小印在王林身前漂浮，散发出阵阵金光。
“当年其上数十万符文中的两个，各自封印了一个修士元神，威力明显不同，此番在这里，不知对于虚幻之分神，可否封印。”王林目光平静，等待第一个送死之人。
数息后，但见一道人影如电光一般，从右侧丛林内穿梭而来，只是这身影在邻近百丈的刹那，却是蓦然一震，看清了自己准备猎杀之人居然是王林，眼中立刻露出骇然，毫不犹豫的，就要逃遁而走。
王林神色至始至终都是平静如水，在那修士来临之时，其身前的封仙印，顿时冲出，其速太快，直追那逃遁的修士。
那修士惊慌中，双手掐诀，立刻便有神通出现，但，这些神通落在封仙印上，却是没有半点阻碍，几乎刹那间，封仙印便临近，蓦然放大，轰的一声，狠狠地向着那修士压下，与此同时大量的金色符文扩散而出，封死此人一切退路。
那修士眼中露出绝望，一拍储物袋，立刻便有上百把飞剑出现，想要抵抗，但听轰隆隆的巨响回荡下，那些飞剑全部崩溃，封仙印落下，一声惨哼传出，在那修士消散的瞬间，一个金色符文突然闪烁而出，融入消散中的修士体内，片刻后，这金色符文立刻充满了灵性，融入封仙印内。
王林目光一凝，收回封仙印，仔细观察一番，缓缓地抬起头，望着远处丛林，平静的说道：“你们，想要等到什么时候出手！”
他前方的丛林一片安静，片刻后，却是从其内走出四人，这四人修为全部都是阳实，相互凝聚在一起，好似形成了一股隐约可以与王林分庭力抗的气势。
四人相互看了看，其中一人眼中厉色一闪，二话不说直接拍了下储物袋，顿时手中多出一个葫芦，右手掐诀之下，这葫芦立刻喷出一股赤色火焰，直奔王林。
--------
第一更，继续码字

他身旁的三人，此刻同样一咬牙，眼下不出手，他们断无生机，一人双手掐诀，立刻四周无数草木疯狂生长，倒卷之下直奔王林而去。
还有一人，张口便吐出一颗黑色珠子，散发出一股腥风，向着王林急速逼近。最后一个修士，则是双手掐诀，顿时便有上百个傀儡之物一一幻化而出，弥漫天地，向着王林攻击。
只是，在这一刻，那最先释放出法宝葫芦的修士，却是目光一闪，身子立刻后退，但，就在他后退的瞬间，其余三人，居然都抱着这样的打算，迅速退后。
从四个不同的方向，四人疾驰而走。
王林目光一闪，身前封仙印立刻一闪而出，前方的所有攻击，在突然化作数十丈大小的封仙印下，全部崩溃，此印一闪而出，直奔其中一人追去。
轰的一声巨响，封仙印压下之际，迅速一晃，再奔另外一人，数十万金色符文，弥漫天地，其中却是有四个符文，充满了灵性。
王林盯着那四个在众多符文中极为特别的金符，目光闪烁，脑中却是有了一个极为大胆的想法。
“若是把尊魂幡与封仙印结合……”王林砰然心动。
轰隆隆的声响在四周不断回荡，片刻后，封仙印回来，其上那充满灵性的符文，由四个，变成了七个！
一把抓住封仙印，王林身子一晃，消失无影。
申公虎面色苍白，在这丛林内急速而走，他从刚一出现，便立刻被一股杀机锁定，若非是他反应极快，瞬间闪躲，怕是在出现的刹那，就会消散。
尽管如此，但他仍然还是在闪躲中受伤，此刻面无血色，仓促而逃，在他的身后，那大头童子，迅速追击而来。
他的脸上，那痴傻之笑，始终不断，盯着前面的申公虎，笑容透出寒意，他抬起右手，立刻便有一道紫光闪烁，向前一抛，这紫光蓦然间幻化成为一头数丈大小的紫色蚂蚁。
这蚂蚁极为狰狞，幻化而出后便发出一声咆哮，口部那巨大的蚁钳，直接向前一冲，其速之快，远远超过了申公虎，向着对方狠狠地夹去！
大头童子脸上的笑容，更加冰寒，他似乎可以看到，那前方的修士，将会被自己圈养的这头天冥蚁撕裂成两半。
“可惜储物袋在这里打不开，否则的话，拿出法宝收了此人元神，就不需要把天冥蚁放出了……”大头童子喃喃自语。
危机之际，申公虎眼中精光一闪，转身张口向着吞噬而来的那巨大蚂蚁喷出一个拳头大小的雷球，这雷球一出，立刻便有轰隆隆的雷鸣回荡，直奔蚂蚁而去。
但，双方的修为差距太大，只见这雷球刚一临近蚂蚁，便立刻被蚁钳一夹，顿时砰的一声崩溃。
一股轰天巨响回荡，强猛的冲击下，那庞大的蚂蚁直接无视，一冲而出，蚁钳散出寒意，临近申公虎，狠狠的一夹！
申公虎惨笑一声，从他出现在这里一直到现在生死存亡，只有不到半柱香的时间，他甚至还没有立下半点杀戮之功，便要退出这战场。
但，就在这时，忽然申公虎眼中露出惊喜，他感觉到，一股熟悉的气息，蓦然间来临，但见金光突然漫天闪烁，一个冰冷的声音回荡天地。
“封！”
此字出口的刹那，天地之间的金色符文立刻凝聚，在瞬息间笼罩申公虎全身，只听砰的一声，那蚁钳夹住之际，却是直接夹在了金色符文之上。
金符一闪，无数的金符融合，化作一场金符风暴，横扫之际，那天冥蚁顿时身子一震，迅速后退。
大头童子脸上的痴傻之笑，立即凝固，死死的盯着前方，神色阴沉下来，不假思索，立刻后退。
只见在申公虎身后的丛林内，王林一步步走出，封仙印飘在其身前，散发柔和的金光。
“尊主！”申公虎脸上露出狂热的恭敬。
王林略一点头，目光扫了后退的大头童子一眼，寒声道：“想跑！”他身子一步之下，立刻跨出数十丈，封仙印呼啸间，直接冲出。
大头童子的修为，与王林一样，都是窥涅初期，他在天地人三关中见证了王林的崛起，内心对于王林极为忌惮，根本就不想招惹。
“许木道友，在下退出这里就是，何必赶尽杀绝，你我修为相当，若是一战，你即便能胜，也要受伤，莫给了那许霆机会！”大头童子脸上痴傻之笑早就收起，此刻急忙喝道。
王林眼中冰冷，踏出之际右手抬起，斩罗诀瞬息间融入其内，向前狠狠一斩，大头童子面色大变，后退中那幻化而出的天冥蚁咆哮一声，直接阻挡在前，在斩罗诀临身的刹那，却是直接崩溃！
封仙印一晃，其上一个金色符文直接落在崩溃的天冥蚁上，金光一闪，这符文顿时充满了灵性。
大头童子面色惨白，急速后退间，双手掐诀，狰狞道：“仙术，包罗！”此言一出，立刻一股波纹从他四周传出，这波纹回荡间，立刻四周天地一切全部改变，一头头各异的凶兽，在这一刻，纷纷幻化而出，带着浓郁的杀机怒吼，齐齐冲向王林。
“就拿你，测试一下许某行使雷之权利！”王林的声音，如同寒冬之风吹过，落入大头童子耳中，他身子便是一颤，想起地之关内对方吞噬雷灵的元神，这大头童子便内心苦涩，施展了神通后，急速而退！
王林双目内，在这一刻，蓦然起了变化，一股让人颤粟的雷意，在他双目间疯狂的酝酿而来。
“这天地之雷，皆有我控！”王林不去看向大头童子，而是抬起头，望着天空，其眉心之上，太古雷龙的元神瞬间冲出，仰天便是一声咆哮！
吼！！
太古雷龙行使雷之权利的一声怒吼，在这一刻，再次回荡这天地！这一声咆哮，仿若开天辟地之雷，轰隆隆的传出之际，化作一片波动，把这杀戮战场内的一切修士，全部震撼！
整个杀戮战场，在这一瞬间，仿若地震一般，剧烈的震动起来，天地倒转，日月颠覆！
许霆正融入黑雾内，追杀前方一个修士，带着狞笑，正要一口吞噬，但就在这时，却是立刻听到了那仿若传至上古雷的声音，感受到了这杀戮战场内的剧烈震动，他身体外的黑雾，在这咆哮的怒吼雷之音下，立刻砰的一声，崩溃，整个身子被逼出，脸上露出骇然，直勾勾的盯着远处。
至于那前方逃遁中的修士，更是喷出大口鲜血，面色苍白之下，仿若有一种天塌之感，直接被这咆哮化作雷音，生生的压倒在地！
丛林中，六指修士藏身在一处参天大树内，等待过往的修士，他抱着便是守株待兔的打算，但就在这一刹那，雷音轰隆隆回荡天地，他整个人，顿时面无血色，仿若灵魂中有一股力量冲入，使得他顿时从藏身中逼出，带着惊惧，望向远处。
“这……这是那许木在地之关内发出的咆哮！！”
战空烈游走在丛林内，此刻同样听到这咆哮，身子一颤，立刻盘膝坐下，打坐吐纳抵抗，片刻后，他目光一闪，脸上流出狂喜，直奔那发出咆哮之地而去。
此刻，凡是在这杀戮战场内的修士，全部都感受到了那可怕的雷音，仿若这天地在这雷音下，都要崩溃，尤其是天空上，在这一刻，蓦然改变，一道道数丈大小的雷霆仿若电光之龙，疯狂的向着远处凝聚。
大地剧烈的颤抖，如同到了末日！
不但这杀戮战场如此，在外界，雷仙殿内，但见千丈青石上空的八角木片，不断地震动起来，一道道电光凭空出现，在其上不断地游走闪烁，在天空中，更是凝聚出了大片的雷光，仿若这世间之雷，受到了召唤，全部临近而来，要去朝拜一般！
炎雷子猛地站起身子，盯着那八角木片，面色阴沉，双手掐诀，瞬间便打出无数烙印，这才使得八角木片的颤抖渐渐停止下来。
此刻，四周观望的修士，一个个内心起了种种猜测。
咆哮之后，王林眉心的太古雷龙元神回到了肉身中，在王林的身体外，无尽的雷电凝聚，方圆千里，彻彻底底成为了雷池地狱！
砰砰之声回荡下，大片的参天大树崩溃，化作一道道火球冲天而去，王林在这一刻，双目露出浓郁的雷光，无数雷电在其身体外游走，他有一种感觉，自己，便是一切雷电之主！
抬起右手，王林指向远处疯狂逃遁几乎魂飞魄散的大头童子！
“雷，灭！”
轰隆隆雷鸣之声惊天，在王林的一指之下，但见四周所有雷电，迅猛的冲出，直奔大头童子而起，这一幕，若是在半空去看，可以看到，千里的雷池，瞬息间收缩，其收缩的中心点，就是那大头童子！
这收缩之速太快，刹那间，便轰然凝聚，大头童子眼中露出绝望，他有一种好似面对天地所有雷霆的错觉，这绝望出现的瞬间，方圆千里的雷霆，融入其内！
轰的一声使得整个杀戮战场再一次震动的巨响爆发，大头童子整个身子，化作一团火焰，升空而起，半点不存！

