杀戮战场中的修士，在这一刻，全部抬头，望着远处天空中，那缓缓消散的雷火之光，内心充满了惊惧！
“这就是那魔道子的神通么！！太可怕了！”
“遇到此人，必死无疑！”
“以我之力，根本就不可能与其对抗，这种神通，前所未闻，惊天动地！”
许霆呆呆的望着这一幕，握紧了拳头，只是他却没有发现，自己的拳头，在轻微的颤抖！
雷仙殿内，千丈青石上，大头童子蓦然睁开双眼，整个人喷出一大口鲜血，身子立刻萎靡下来，他面色狰狞，猛地站起身子，横扫一圈，眼中一怔之下，却是露出惊骇！
“没有……”
“坐下！”炎雷子低喝！
大头童子身子一颤，连忙坐下，心脏怦怦直跳，脑中掀起大浪，他本想豁出去，寻找王林本体报复，但刚才起身看向四周之后，却是发现，坐在这里的人，只有一百零八人，缺少了四人！
“难道，一线天内，有四人，不是分神入内，而是本体……”大头童子头皮一阵发麻，暗自庆幸自己不是那本体进入的其中之一，想到这里，他出了一身冷汗，却是极为后怕。
“难怪储物袋无法打开，只有融入元神的法宝才可以使用！”大头童子深吸口气，内心后怕，仍然不断。
杀戮战场内，天空中金光一闪，却是有一个符文闪烁而出，融入封仙印内，这符文，吸收了大头童子消散的分神，充满了灵性。
王林收回封仙印，看了一眼不远处对于刚才一幕有些发呆的申公虎，拍了下储物袋，从其内拿出些许丹药，递给申公虎。
“寻找一处隐秘之地，静心打坐！”
申公虎接过丹药，正要吞下，突然却是目光一凝，带着一丝奇异，望着王林的储物袋，犹豫了一下，他开口道：“尊主……你……你可以打开储物袋？”
王林一怔，随即双目立刻阴沉下来，脑中念头百转，以他的聪颖，只需对方一句话，便立刻明悟前后！
“你打不开？”王林阴沉的看了申公虎一眼。
申公虎点头，当着王林的面，神识融入储物袋，一拍之下，储物袋没有任何反应！
王林沉默，没有说话，转身踏空而去。
申公虎内心有些猜测，此刻犹豫了一下，听从王林吩咐，立刻寻找藏身之处。
王林走在这杀戮战场内，嘴角露出冷笑。
“好一个杀戮战场，虚中有实，实中有虚！炎雷子，果然心机深沉！佩服！一百一十二人进入这里，刨除一百零八人，还剩下四人！之前我杀了两个拥有储物袋之人，眼下除了我之外，还有一人！就是不知这倒霉的最后一人，是谁！”
王林行走间，神识不假思索的散开，凡是察觉到有修士存在，便立刻闪烁而去，一路走来，王林没有任何留情，此地是杀戮战场，既然选择来临，便是做好了杀人与被杀的准备，况且即便是死，也不是真死，如此一路，凡是王林遇到的修士，全部难逃！只不过王林在出手之前，都会查看一下对方储物袋是否可以打开，若是打不开，便会出手。
同样的杀戮，在另一面，也在迅速的进行，许霆重新化作雾气，横扫之下，疯狂的吞噬。
到了最后，很多的修士往往在彼此厮杀，获得了一个杀戮名额后，索性自绝而亡，也不会把自身的杀戮送给别人。
时间渐渐地过去，整个杀戮战场，剩余的修士越来越少。
王林这里还好一些，若是有修士自绝，王林不会出手，而是默默的在对方身亡的一刻，以金符收取分神。
但许霆那里，却是充满了暴戾，即便是想要自绝，若是速度慢了，也无法躲过被吞噬的命运。
杀戮之地，也有黑夜，在夜幕降临之时，整个杀戮战场，只剩下了不多的几人，王林神识散开，一步步，走向许霆所在之处。
许霆，才是他必杀之人，尤其是对方体内那一丝本源，王林之前看到对方后，便察觉存在，不会放过！
许霆同样神识散开，锁定王林，身子一晃，在黑雾内直奔王林而去，他所在的区域，所有修士，全部身亡，只剩下了他一人！
他的速度，越来越快，整个人如同一道长虹，一股浓郁的杀机，疯狂的滋生，到了最后，几乎滔天！
“许木！！”一声大喝从许霆口中吼出，惊天动地！
王林目光平静，身子升空，遥遥的望着那迅速临近的许霆，在那许霆身外，黑雾弥漫，凝聚在其身后，居然形成了一个巨大的魔影，带着阵阵无声的咆哮，向着王林而来。
“希望那最后一个可以打开储物袋之人，是他！”王林眼中杀机一闪。
许霆速度越加之快，此刻冲来之际，居然带起了一串轰隆隆的音爆，直接向着王林冲击而来。
但听轰的一声惊天巨响，那许霆临近的刹那，其身后魔影更是张开大口，疯狂的向着王林吞噬。
王林身前封仙印化作百丈，其上符文闪烁而出，形成大片的金光把这夜色照亮，轰隆隆的声音不断，二人在这半空中，顿时展开了一场大战！
地面上，申公虎从藏身之处走出，站在一颗大树顶端，望着远处天空的战斗，目不转睛，就在这时，突然有一只手，拍了一下他的肩膀。
申公虎骇然之下蓦然间向前一冲，正要施展神通，却听到一声轻笑。
“别紧张，其实你刚才突然向前一跑，也吓了我一跳。”南宫寒嘿嘿一笑，坐在了申公虎之前所在之处，望着天空的激战，感叹道：“在这夜幕下，欣赏如此壮观的一战，真是人生一大乐事啊！”他说着，拍了下储物袋，拿出一壶酒，喝了一口。
申公虎直勾勾的盯着南宫寒的储物袋，收回目光，在不远处一颗大树上坐下。
“呵呵，让你发现了，没办法，老子倒霉啊，居然是本体来此，幸亏老子发现的早，否则的话，若是傻头傻脑的一顿厮杀，一个不小心把小命丢了，那多亏啊，于是老子就找了个地方藏身，一直等都结束后才跑出来，这样安全啊！”南宫寒喝了一大口酒，表情郁闷的说道。
远处，那六指修士，同样坐在一颗大树之上，望着天空的激斗，一语不发，而是双目寒光闪烁。
“你们两个最强者，战吧！如此，我才会有机会！”他舔了舔嘴唇，嘴角露出冷笑。
许霆的魔影与王林的封仙印碰撞，发出轰隆隆的惊天动地之响，使得这整个杀戮之地，立即剧烈的颤抖起来。
轰然间，许霆身子被震退数丈，其身后虚影一晃，紧随许霆而退。
王林退出三丈，神色平静中，杀机毕露！
许霆后退中双手掐诀，立刻便有无尽元力涌现全身，眉心黑色旋涡转动之速更快，低喝道：“蛇吞！”
此言一出，顿时其身后那虚幻的黑色魔影，立刻云涌起来，在刹那间，化作了一头百丈大蛇，带着一声咆哮，向着王林吞噬而去。
这一式神通，王林之前见过，知晓其内厉害之处，此刻抬起右手，掐诀之下，沉声道：“呼风！”
黑风瞬间自王林右手而起，弥漫天地，化作两头黑龙，带着狰狞，咆哮间直奔那大蛇而去，阴风阵阵下，却是立刻交错，相互吞噬。
但，呼风乃仙帝神通，此刻交错吞噬之间，那大蛇刚刚吞下一头黑龙，便立刻发出痛苦的咆哮，整个身子立刻无限的膨胀，最终却是砰的一声，崩溃！
在这大蛇身子碎裂的刹那，那头被它吞噬的黑龙幻化而出，双龙交错，直奔许霆而去。
许霆右手掐诀，在眉心一点，喝道：“山临！”一股黑雾从其后脑爆发而出，在他身后形成大片浓雾，立刻弥漫天地，化作一幕庞大的黑山！
此山笼罩天地，好似取代了天空，随许霆而动，疯狂的向着王林压来！
王林神色依旧平静，盯着许霆，眼中杀机越来越浓，在呼风黑龙冲去之际，他抬起右手，放在了自己眉心，此刻的他，已经不愿再与这许霆纠缠！
“第三封印，开！”王林声音平静，可却有一股寒意涌现。
他眉心的红线，瞬间延长，向两边拉伸，第三目，蓦然间，散发出难以想象的红光，这红光成扇形，瞬息中疯狂的铺展！
被王林封印的那股极为可怕的力量，此刻在三道封印打开其一的情况下，却是同样爆发出了三分之一，融入红芒内！
那黑山压下的一刻，便被红光笼罩，却是在瞬间，诡异的层层瓦解，只是半息，就立刻化作黑气，凭空消失。
许霆目中露出恐惧，一股从未有过的庞大危机，瞬息笼罩其身，他惊恐之下，立刻急速后退，但，还是晚了，红光一闪，在瓦解了黑山后，随着王林的转头，落在了许霆身上。
许霆只感觉身子一震，仿若体内有千万雷鸣同时轰然炸响，眼前的一切，全部消失，耳边的嗡鸣，也掩盖不了那怦怦加速的心跳。
怦怦、怦怦……心跳的速度，达到了极限，好似要爆炸了一样。
他全身的血液与元力，疯狂的运转，几乎不受他的操控，其眉心处的黑雾，更是传出阵阵挣扎的咆哮，仿佛要从他体内冲出。
“这是什么神通！！！”许霆全身汗水弥出，衣衫全部湿透，但他此刻，在这红光下，却是无法移动半点，好似有一股力量，把他生生的定在了原地！无尽的恐慌，如同潮水，疯狂的将他淹没。
这力量在那红光内咆哮，肆虐的冲入他的身体内，他清晰的感受到，在那红光下，自己的身体被层层瓦解，先是皮肤、血肉、骨头，全部崩溃仿若回到了本源，紧接着，便是元神，退化之下，成为了元婴，再次退化，成为了金丹，又一次退化，却是金丹炸裂，化作原始的灵力！
没有结束，灵力再次轰然瓦解，他整个人，在一声绝望的惨叫中，砰的一声，一切存在，在这一瞬间，彻彻底底完完全全的崩溃消散！！就连其分神内那一丝本源，此刻也是一抽而出，融入红光内不见。
红光消失，王林脸上露出极为疲惫之色，一晃之下，立刻落在一棵大树上，盘膝坐下，迅速封印眉心的力量！
这诡异的一幕，让远处正在喝酒的南宫寒，直接把酒喷了出来，眼中露出惊骇！
“老子打不过他……”
申公虎深吸口气，望着王林，刚才那红芒，使得他当年在雷池内，那让他身心完全尊服的身影，再次浮现。
六指修士双目骇然的同时，却是杀机一闪，一冲而出，直奔王林！
“他此刻定然有伤在身，眼下却是杀他的最好之机，一旦能把魔道子许木杀死，哪怕只是在这里杀他分神，我周行道之名，也绝对可以彻底的名震罗天！！”带着怦然心动的热血，六指修士速如闪电，右手六指抬起，其第六指上，立刻闪耀刺目蓝光！
他速度太快，刹那间便临近王林。
申公虎面色一变，想要冲出却是已然来不及，那南宫寒猛地站起身子，一晃之下便踏出。
就在六指修士临近王林的刹那，王林猛的睁开双眼，目中透出寒冷的杀机。
“滚！”
一字出口，化作无尽奔雷，轰隆隆之际，整个天空突然出现了无穷雷霆，疯狂的向着六指修士降临。
六指修士面色大变，在王林一字之下，却是仿若无数轰雷在心神中崩溃，王林的威名，在他心中太深刻！尚未出手，他便道心胆怯，此刻眼中骇然，丝毫不敢出击，迅速后退。
雷鸣降临，在他后退之中疯狂的落下，轰隆隆之际，这六指修士内心叫苦，死死挣扎，但这雷霆却是越来越多，到了最后，几乎连成一片，如同天劫。
--------------------
三更共一万！求月票

六指修士大骇，后退中雷霆不断，轰隆隆的声音回荡下，他整个人疯狂的退后，但，就在他一退再退的刹那，王林站起身子，一步向前踏去。
他双脚迈出之际，便有雷光在脚下闪烁发出砰砰之声，这声音极为刺耳，使得王林气势惊人，瞬息间，便直接追上了后退中的六指修士。
双指成剑，向前一点，立刻便有雷光从四面八方凝聚而来，直奔六指修士而去，在天雷大片的降临下，那六指修士面色苍白，双手掐诀想要抵抗，但，王林的这一指，却是在刹那间，便把四周无尽的雷霆全部吸收，化作一道，仿若那上古时期永恒的天雷，直接冲出。
破开了一切神通，直接进入六指修士身体内，形成一股肆虐的雷之风暴，撕碎肉身，崩溃元神，那六指修士惨哼中，全身元力外泄，整个人砰的一声，彻底崩溃。
金色符文一闪，却是有一个金符融入其内，吸收后充满了灵性回到封仙印上。
这一切，都是在刹那间完成，几乎就是在那六指修士偷袭的瞬间，便被王林斩杀！
王林此刻面色略有苍白，眉心封印渐渐收拢，第三目缓缓消失，化作一道细线，他转过身，盯着在十丈外出现的南宫寒。
“你，也要与我一战？”
南宫寒神色凝重，仔细的看了王林一眼，片刻后，他哈哈一笑，摇头道：“打不过啊，其实我出来，是向帮你收拾那偷袭者来的。”
王林收回目光，盘膝坐在一旁，打坐吐纳，天空中，在此时，却是立刻风云涌起，在那云中，透出五彩之光，此光落下，一分三份，笼罩王林、南宫寒、申公虎身上，申公虎身子一震，整个人消失在五彩之光内。
惟独王林与南宫寒，被这五彩之光牵引，拽入天际之中。
这一次，王林没有失去知觉，而是亲眼看到那天际内，出现了一道裂缝，他的身子立刻便被扯入裂缝内。
眼前一花，待清晰时，却是看到了地面上那千丈青石以及四周的众多修士。
身子一晃，王林从半空落地，南宫寒几乎与他同时落下。
千丈青石上，此刻那一百零八个修士，已然全部苏醒，许霆面色极为阴沉，盯着王林，沉默不语。
还有那六指修士，同样以恶毒的目光，看向王林。
炎雷子脸上带着微笑，站起身子，缓缓说道：“我雷仙殿，封一百零八仙！”他说着，右手虚空一抓，顿时这雷仙殿天地一震，一声声仿若仙界的妙曲突然回荡。
这曲音美妙，如同天籁。
曲音中，大片的祥云凝聚而来，落在四周，浓郁的仙气弥漫，使得这里，如仙境一般。
几只仙鹤飞舞，发出一声声嘶鸣，落入耳中，沁人心扉。
远远看去，配合这雷仙殿无数仙界宫殿，在这祥云下，似乎与真正的仙界，没有什么两样。
四周的修士，一个个在家族老祖的带头下，纷纷站起身子，神色恭敬，远远看去，密密麻麻连成一片。
不但是他们，就连蒲团之上的那些老怪，也是一个个站起身，表情严肃。除此之外，天空中，一个个雷仙殿使者，一一出场，在外围站立，神色露出恭敬。
这一刻，不但是雷仙殿这里如此，整个罗天星域内，雷仙殿以特殊的传送方法，把眼前的这一幕，传送而出。
一颗颗修真星，一个个修真家族，几乎全部的修士，均都凝望天空，在每一个修真星内，都会有得自雷仙殿的传音石存在。
雷仙殿的传音石，不但可以传送声音，更是可以幻化出雷仙殿内的封仙一幕！这传音石，是雷仙殿内无偿送出，目的，除了封仙之外，还有那与联盟决战的总动员。
这一刻，整个罗天星域，几乎绝大部分修士，均都通过这传音石幻化在天空之上的景象，看到了封仙的壮举！
雷仙殿所在之处，是罗天星域东西南北四大地域的中心点，此刻，在雷仙殿势力范围外，东南西北四个方向，一股萧杀之气弥漫。
只见在东部，一队队修士凝聚，密密麻麻一眼望去，不下万人！这些修士衣着各自不同，显然是来自不同的修真家族，此刻，他们一片安静，默默的望着前方。
在他们的前方，站着一个全身被赤红色铠甲包裹之人，此人一头白发飘起，面无表情，在他手中，有一枚传音石，此刻雷仙殿内的封仙之景象，从其内散出，在星空中显露。
南部，同样如此，上万修士盘膝坐在星空，在前方一个手持浮尘的老者带头下，凝望星空。
西部、北部，均都有这样的修士大军存在！
这一刻，罗天星域内，雷仙殿的封仙之事，受万众瞩目！
雷仙殿，此时一只仙鹤飞舞而来，其嘴上叼着一幕黄绸绢子，盘旋中在炎雷子上空松口，那黄绸绢子飘摇而落，被炎雷子拿在了手中。
他一抖此绢，立刻这黄绸散开，在其身前铺展，这黄绸上，散发出极为浓郁的仙气，显然也是一件仙宝！
“你们之中，共一百一十人，本应退下二人，但念尔等历经艰辛考验，天道灭灵，尚给一丝生机，故，取最强者，封正副雷仙，余下一百零八人，三十六天罡仙，七十二地煞仙！”
炎雷子说道这里，言辞一顿，目光在千丈青石一个个修士身上扫过，喝道：“许木，上前！”
王林目光一凝，飞身上前，抱拳道：“在！”
炎雷子神色凝重，沉声道：“天地人三关，一线天考验，许木，封你为罗天星域正品雷仙！率三千修士大军，为我罗天星域第一先锋！”
炎雷子说着，右手虚空一晃，立刻其手中多出一指金光仙笔，挥舞之下，便在身前黄绸上，清晰的写下了第一行字！
“正品雷仙：许木”
这六个字刚一写下，立刻其上金光闪烁，一声声咆哮从其内轰然而出，但见这六个字仿若穿透了黄绸，直接飞出，相互融合在一起，却是形成了一头雷光之虎！
此虎十丈大小，幻化而出后便仰天一声剧烈的咆哮，一冲之下，直奔王林而去，但却在王林身前一丈外，迅速缩小，最终化作一面三寸小旗，在旗面上，那猛虎的虚影，若隐若现！
“赐你仙宝天虎旗，凭此旗，号令罗天三千修士，自成一方！”炎雷子声音仿若奔雷，轰隆隆之下，向四周冲击而去。
王林接过天虎旗，深吸口气，抱拳道：“尊令！”
在这一刻，王林的样子，被所有罗天星域修士通过传音石，看的清清楚楚，整个罗天星域内，掀起了一场风暴！
“他，就是许木！”
“魔道子许木，正品雷仙！”
“此人超脱一百零八仙外，定然是修为惊人，绝非等闲之辈！”
冉云星内，一个相貌秀美的女修，望着天空上的封仙景象，原本并没有在意，正要收回目光打坐，但突然，她却是一怔！目光落在了天空景象中的王林身上，略有恍惚，她依稀有种感觉，那个人，很眼熟，似乎在什么地方见过。
不仅是他，冉云星上所有修士，在这一刻，全部呆在了当场，怔怔的望着天空景象内的王林，内心仿若滔天大浪冲击，久久无法平息。
青灵星上，众多的修士，同样望着天空，但却在这一刻，其家族老辈修士，纷纷惊呼。
“老祖！！”
横云山顶，谢青从入定中苏醒，望着天空，眼中露出激动，他深吸口气，喃喃道：“师尊！”
一颗地处偏远的修真星上，姚冰云盘膝坐在此星最高的冰山，抬着头，望着天空，眼中露出极为复杂之色。
“没想到，他成为了雷仙……”
罗天北域，一颗半废弃的修真星上，近年来常有恶臭之味散出，但其上的修士，却是无论如何，也察觉不出原因，此刻，在这修真星上一处山谷内，贪狼抬起头，看着天空，目中露出厉色。
“他居然在这罗天星域内，达到了这种高度！”
这一刻，整个罗天星域，凡是认识王林的修士，全部目不转睛的望着天空，目中或多或少，露出震惊！
雷仙殿内，炎雷子低喝：“许霆，上前！”
许霆深吸口气，立刻上前，恭敬站立。
“封你为副品雷仙，率两千修士大军，为我罗天星域，第二先锋！”
许霆尽管内心不甘，但此刻却是不得不屈服，沉默片刻，恭敬的说道：“尊令！”
接下来，随着炎雷子的一声声低喝，一百零八仙，陆续受封！各自获得灵旗，成就一方仙者！
“正副雷仙，三十六天罡仙，入升仙池！”炎雷子大袖一甩，身前黄绸消散，天空之上祥云翻滚，凝聚之后，却是形成了一幕云池，缓缓地从天空落下。
那云池内，有青色的水波晃动，透出一股令人心神剧震的气息！
“入雷池，化去意境，使得天元融仙，自此成真仙永存！”炎雷子的声音，回荡天地。

仙人不修意境，真仙不存感悟！
这一点，王林知晓！
升仙池内青波荡起涟漪，阵阵仙气透出，弥漫开来，四周的修士，一个个纷纷沉默，升仙池内利弊各半，入，还是不入，成为了众人心中一个难以选择的答案。
炎雷子没有逼迫，而是平静的望着眼前这些小辈修士。
不仅是他，四周所有观望者以及众多的雷仙殿使者，全部都凝视看去。同样的，整个罗天星域内，所有的修士，均都凝视。
仿若罗天星域在这一刻，刹那间安静下来，每一个修真星上的修士，均都是鸦雀无声。
这是一个艰难的选择，没有人说得出，哪个是对，哪个是错！
只能说，这是两条路，一条，是修仙之路，另外一条，则是修道之路！
孰强孰弱，不到最后，又有谁能说的清楚！
上古时期，上古炼气士追求长生成仙，入仙界进升仙池，为莫大荣耀，使得体内元力改变，成为仙元存在，自成真仙！这，是上古时期炼气士最终极的追求！
不修意境，没有感悟，修为的提升，全凭天材地宝，仙气丹药。
仙界崩溃之后，重新产生的修士，不再求仙，因仙界已无，他们修的，是道！因修是道，故而有了悟。
感悟，顿悟，明悟，全部都离不开一个悟字，修道一途，重点，也就是这个悟！
悟这天道，或是顺从，或是反抗。修为的提升，若没有感悟存在，将会寸步难进。
此刻，摆在包括王林在内的一百一十个修士面前，就是这两个不同的道路，要么，选择上古，要么，选择现在。
清水平静的望着王林，他希望王林可以入雷池，化去意境，自此成为真正的仙人，成为师尊白凡门下真正的弟子。
许霆沉默片刻，看了王林一眼，咬牙之下，抬起脚步，毅然的走向升仙池，他一生高傲，同辈之中没有把任何人放在眼中，从离开东临星后，更是从未遇到任何敌手！
但，在这雷仙殿的封仙之战中，却是在王林面前连连挫败，更是在那一线天内，完全的溃败身亡，这让他，无法接收！
但同样的，对于王林，许霆心中也有一丝敬佩，只是这敬佩，与那不甘心相比，实在是微不足道，他明白，若是长此下去，自己很难完完全全的压过对方，必须要剑走偏锋，必须要一次质的飞跃！
所以，他毅然的放弃意境，选择了成仙之路！
踏入升仙池，许霆立刻便感受到一股难以忍受的剧痛疯狂的从体内传出，池水仿若沸腾，不断的钻入他的体内。
豆大的汗珠从许霆额头泌出，这剧痛，让他几乎就要昏厥过去，好似有一把刀，在他的身上削肉剔骨，抽髓一般，把他千年修道而来的意境，迅速的吸取。
大量的仙力融入身子，与他的元力融合，形成了一股从未有过的力量，凝聚他的全身。
只是半柱香的时间，许霆仰天一声咆哮，头发无风自动，整个人身体内传出砰砰巨响，一股极强的仙气，从他身体中爆发而出。
他此刻的实力，居然比之前，生生的高出了一筹！
许霆双目如电，一种极为舒服的感觉涌现全身，他握着拳头，仿若掌握了天地之力，之前所学的仙术，在脑中一闪而过，却是有了一种可以自由发挥，完完全全操控在心的感觉！
“许木，终有一日，你我还需一战！！”许霆走出升仙池，双目如炬，看了王林一眼，收回目光。
许霆的表现，立刻坚定了四周众多本是犹豫不决之人的决心，在他之后，陆续有人踏入升仙池，在一声声凄惨的痛苦之后，一个个修为暴增，仙气惊天，从那升仙池内，缓缓地走出。
每一个走出之人，全部都是脸上露出惊喜，那种掌握了力量，彻底操控发挥仙术的感觉，让他们，毫不后悔，选择这一条道路。
王林平静的望着升仙池，内心很是复杂，他看到了第三步，更是在雷仙界内，知道仙帝白凡指天疯癫。
这一切，充满了谜团。修仙，绝非简单，这条道路，在他看来，分不清正确与否，只是自己，不愿去选择。
另外最重要的，在王林看来，那些蒲团之上的老怪，在升仙池出现的一刻，根本就没有人去看一眼，这一点，更是坚定了王林的选择。
正副雷仙，三十六天罡，最终，有十七人，选择了入升仙池，没有选择这条道路的，除了王林外，还有南宫寒以及申公虎与战空烈等十几人。
“这是你们自己的选择，日后莫要悔恨！”炎雷子目光在众人身上扫过，抬起右手，向前一指，立刻那升仙池在轰隆隆的声音中，飘向天空，消失不见。
“请封仙石！”炎雷子低喝中，神情极为恭敬，此言一出，立刻天空祥云翻滚，化作一条条云龙盘旋游走。
阵阵惊人的威压，从天空蓦然降临，笼罩四周。
整个罗天星域的修士，全部都望着这一幕，目不转睛。
片刻后，但见一条云龙身子一晃，从天空落下，张口吐出一块山石，这山石只有半丈大小，可在落下之际，却是使得整个雷仙殿的大地，发出轰的一声巨响，地面颤动不已。
磅礴的仙气一扫祥和，带着一丝暴虐，疯狂的向四周蔓延开来。
“正副雷仙，三十六天罡，赐你等在封仙石上刻下名讳之机！”
许霆目光一闪，当前踏出，来到那封仙石旁，盯着此石，一眼看去，却是蓦然一怔。
只见那封仙石上，密密麻麻刻着无数名字，每一个名字，都散发出一股强大的气息，甚至上面，还有很多是在罗天星域赫赫之辈，如此一来，他刻下名字的念头更重，抬起右手，在上寻找一处空白，狠狠地一划。
此石青光一闪，弹出一股大力传入许霆体内，生生把许霆震退，许霆冷笑，全身仙元疯狂运转，眉心黑气缭绕之下，分出一股融入其指尖，在那封仙石上，狠狠地刻画。
勉强刻下了自己的名字，他整个人仿若虚脱，退后数步，面色苍白。
王林看了许霆一眼，看出此人之所以虚脱，是因为元神居然分出了一小半，被那封仙石吸收，内心立刻暗自警惕。
炎雷子点了点头，能在封仙石上刻下名字者，均都是修为惊人之辈，对于许霆，他还是很满意，暗道此人在与联盟之战中，定然可以大放异彩。
许霆之后，三十六天罡仙陆续上前，只是，除了南宫寒、六指修士与大头童子外，没有任何一人，可以在其上刻下名字。
王林，是最后一人，他目光平静，缓缓走向那半丈封仙石，望着上面一个个名字，他沉默了。王林生性谨慎，升仙池，他不选择入内，原因很多，眼下这封仙印，更是让他沉吟起来。
他的沉吟，使得四周修士目光凝聚，王林在这封仙之举中，可以说是夺人心魄，极为瞩目，他没有入升仙池，便已经引起了阵阵议论，眼下看到他站在封仙石下沉默，更是引起了四周修士的猜测。
不但是他们，此刻整个罗天星域内，凡是通过传音石看到这一幕的修士，一个个均都定气凝神，仔细观望。
他们想要知道，这许木，会不会放弃，若不放弃，能不能在那封仙石上留下名字。尽管，他们之中，几乎绝大部分，都不知晓封仙石的传说与来历。
沉吟中，王林目光一闪，抬起右手，食指按在封仙石上，向下一刻，顿时便感受到了大力从其内汹涌而来，直接把他的手弹开。
略一皱眉，王林体内元力运转，立刻食指再次刻下，这一次，那反弹之力更浓，但落在王林手指的刹那，他体内便立刻迸发出元力与之对抗。
如此一来，随着王林食指的挥动，那反弹之力越来越强，到了最后，更是传出了砰砰巨响，仿若要崩溃一般。
阵阵刺目之光从其上闪烁，在王林右指最后一划的瞬间，他立刻便感觉到元神分出一部分，迅速向着右指涌现。
只是，就在元神将要融入封仙石的刹那，王林蓦然抬起右手，借着从封仙石内传出的大力，向后退出数步，这才停了下来。
炎雷子目光一凝，大有深意的看了王林一眼，他自然看出，王林的元神没有融入封仙石，即便是其上所刻，也不是王林与许木这两个名字其一，而是魔道子！
“这许木不愧是来自联盟星域，行事毫不贪恋，而是以谨慎为主！”炎雷子收回目光。
“现在，是此次封仙对于正副雷仙与三十六天罡仙，最后一次奖励，你们三十八人，每个人，可以提出一个要求，雷仙殿，向家与公孙家，我们三方将尽所能，帮你达成！不过，若是有故意刁难者，取消这个奖励！”
王林心神剧震，他深吸口气，把快速跳动的心强行平复，目露前所未有的精光，他来到这雷仙殿参与封仙，就是为了这最后一个奖励！
“婉儿……”
--------
上周推荐3万9，只差1000就到4万，这周，目标还是4万！各位道友，我们一起冲！

王林没有把这种剧烈的心绪表露在外，略微平复，他目光渐渐平静，只是在这平静的背后，却是有一团来自心神的火焰在疯狂的燃烧。
他没有第一个踏前，而是等陆续有人说出了各自的要求后，才缓缓地走出，向着炎雷子抱拳，恭敬的说道：“晚辈有一要求！”
炎雷子看了王林一眼，平淡的开口：“许木，把你的要求说出。”
“晚辈的要求，便是让一残破沉睡弥留之际的元婴重新凝聚肉身并且苏醒！”王林沉声道，神色上看不出半点变化，只是他的内心，在这一刻，却是砰砰急速跳动，仿若要从胸口冲出一般。
“哦？”炎雷子目光一凝，略一沉吟，看了看向家老者，说道：“这个要求倒也不难，向家自古便有一样名为接神术的神通遗留，此术据说妙用无穷，应该可以满足你的要求，向道友，你看如何？”
向姓老者微微一笑，他对王林很是赞赏，此刻闻言，笑道：“想必许木你所说的元婴，是被人毁了肉身之后，受到了严重的伤患，如此才造成沉睡，此事，不难！你先把这元婴取出，让老夫查看一下！”
王林沉默，李慕婉对他来说，极为重要，不可代替，更是他这一生要保护之人，此刻，他犹豫了一下，抬起右手在储物袋上一拍，立刻便有一团散发柔和光芒的小球飞出。
在刚来雷仙殿的那三天修养中，王林便已经在无人察觉的情况下，把李慕婉的元婴从天逆珠子内取出，施展破灭心禁之术小心的封印，使得元婴不会消散。
为的，就是现在的的一刻。
右手握着光球，王林左手在其上一碰，立刻这光球仿若花开，化作片片向外打开，露出其内一个盘膝打坐的元婴。
这元婴，正是李慕婉，她面色苍白，盘膝坐在那里，整个人透出一股柔弱，仿佛风一吹，便会就此消散，永远的离去。
在她的身上，有一层荧光，使得李慕婉在这一刻看起来，充满了一股圣洁，仿若那来自仙界的仙子，沉入到凡间，落在了王林手中。
尽管沉睡，尽管从未苏醒，但此时双目闭合的李慕婉，仍然还是可以让人隐约感受到她的温柔与善良。
她的容貌，很娟秀，她没有柳眉的绝伦玉颜，没有红蝶的傲气惊艳，只是，在王林的心中，这一切，又算得了什么！
李慕婉，在他的怀里，当年红颜白发云泥改，刹那时，何异桑田移碧海。
弹指间，一切都灰飞烟灭，只剩下一句话，永久的回荡在王林的心间。
“天让你死，我也要把你抢回来！！”
为了这一句话，王林，来到了罗天，为了这一句话，他站在了雷仙殿！
在王林把李慕婉的元婴拿出的刹那，远处一双美目始终落在王林身上的西子凤，目光崩溃，整个人面无血色，身子轻颤，她仿若听到了自己心碎的声音。
“原来……他历经这些考验争取封仙第一的原因，是为了这个女子……”西子凤眼角流下晶莹，她怔怔的望着王林手中的元婴，一股心痛传来，却是让她泛起苦涩。
“能让自己的爱侣，做到这一点，这女子，虽说元婴残损，陷入沉睡，但，这也是幸福的。”
清水望着王林与他手心的元婴，眼中露出一丝惆怅的追忆，在那很多很多年前，他也有一个让自己守护一生的女人，只是……清水眼中露出揪心的痛苦。
向姓老者看了李慕婉的元婴一眼，笑容立刻凝固，双目露出精光，直勾勾的盯着李慕婉元婴，慢慢的皱起眉头，说道：“这元婴沉睡了多久？”
王林深吸口气，此刻的他，千年修为的定力，好似极为脆弱，压下颤抖的心神，他轻声道：“近七百年。”
向姓老者略一点头，开口道：“可以把元婴保存七百年不变，看来你是下了很大的功夫。不过……七百年的时间，太长了。一个元婴修士，如何能存活七百年？更不用说没有了肉身，只剩下元婴！
而且，最重要的是，这元婴，正在濒临死亡！许木，换一个要求吧。”向姓老者暗叹，他有心帮这许木一把，所以，才给了对方换一个要求的选择。
向姓老者的声音，仿若一根锋利之针，在这一瞬间，狠狠地刺中王林的心脏，那种痛，说不出来，仿佛这世间在他面前崩溃，破灭的虚无，只剩下了苍凉的回旋，一切的一切，全部都不在了。
这种痛，让王林在刹那间，体内的生机有了熄灭的迹象。耳边，只有对方的声音，一字一字，如同轰隆隆的雷鸣，一遍又一遍的回荡。
“真的，没有任何办法么……”王林眼中露出至极的悲，望着李慕婉。
向姓老者长叹，再次仔细的看了一眼李慕婉的元婴，摇头道：“若老夫没有猜错，此女是寿元断绝之时，被你以特殊的方法抽出元婴，进行了一番滋养，可是，却在那滋养就要成功，改天续命的关键时刻，发生了意外，使得此女元婴无法承受，虽说被你保存至今，但实际上，她却是已经处于死亡的边缘。
以我之力，帮不了你……她，本就是一个应该死去之人，强行留下，无论是对你，对她，都是一件痛苦的事情！我唯一可以帮你的，就是送她入轮回。”
王林身子一晃，退后几步，面色苍白之极，一口心神之血喷出，带着惨笑，他望着李慕婉盘膝中的元婴。
与李慕婉的一幕幕，在他眼前流过。心痛的感觉，弥漫他的全身，这种痛，刺骨，铭心。两行泪水，从王林眼中留下，他这一生，留下眼泪的次数，屈指可数，这一次，他流泪了。
望着李慕婉，王林心中点燃了一股绝不屈服的火焰。
“天让你死，我也要把你抢回来，婉儿，这是我对你的承诺！”王林抬起右手，握住李慕婉的元婴，其外的封印立刻收缩，再次化作一个小球。
向姓老者沉默，许久之后，突然又道：“也不是完全没有任何方法！”
王林身子一震，数万雷鸣在其心神轰然炸响，他整个人在这一瞬间，所有的力量融入双目，凝聚在向姓老者身上。
“只是，这个方法，代价太大。此女无法存活的重点，便是其寿元不足，若是能够弥补寿元，也许有一线生机。只不过，这种神通，名为七夕术，老夫做不到，唯有我向家常年闭关的先祖，才可以施展。
许木，我要提醒你，施展这七夕神通，需要一个与此女极为亲近之人的生机，如此，才不会产生排斥，只是，这个输送生机寿元之人，其寿命，将会缩减，而且这种缩减，不是等量，甚至很有可能，消耗你十分之九的生机，才可以使得这女子，有一丝可能恢复。
但也就是一丝而已，若是不成功，你的寿元，也同样无法恢复，你考虑清楚，若是同意，老夫可以带你请求先祖，帮你一次！”
四周一片沉默，向家老者的声音，回荡天地之间，落在每一个人的耳中，此刻，整个罗天星域内，所有修士，全部都听到了这一番话。
为了一个女子无法确定的一线可能，牺牲自己绝大部分生机，这，到底值得，还是不值得……
这个疑问，在每一个听到这番话的修士心中，起伏不断。
向姓老者，也的确是很欣赏王林，这件事情上，当着整个罗天星域所有修士的面前，说出此话，却是没有任何私心与歹意。
“我，同意！”王林望着手中的禁制小球，目光好似可以穿透，落在其内的李慕婉身上，缓缓的说道。
他的声音，有些沙哑，随着他的目光，仿佛融入了禁制球内李慕婉的心中，一股悲哀，弥漫。李慕婉好似听到了这个声音，元婴，轻轻的颤抖，试图想要睁开眼睛，只是，却没有任何力气，剩下的，只是无尽的疲惫与哀伤。
王林知道，所谓的寿元，实际上，便是来自生机，生机越强，寿元自然无尽，修道者，在修为提升的同时，生机，也在默默的强大，如此修为越高者，其寿命，也就越长。
向姓老者点头，说道：“你既同意，待这封仙完结，便随我去一趟东临星！”
清水眼中的追忆，仍在，此刻带着一丝惆怅，平缓的说道：“许木，我随你一路！”
王林看向清水，眼中露出感激，点了点头。他知道，清水是担心自己在东临星出现变故，随同一去，以保此事顺利。
接下来，其余之人也纷纷提出要求，值得一提的，是许霆与南宫寒二人所提的要求一样，均都是进入雷仙殿藏仙阁任意学习仙术，三十六天罡仙各自所求，均都一一获得之后，此次封仙，结束！
在结束的刹那，炎雷子的笑声，回荡四周，他整个人从蒲团之上飘起，一身衣袍甩动，双目露出精光，低喝道：“诸位道友，助我打开通往联盟通道，大战，将要展开！”

炎雷子飘在半空，双手掐诀之下，立刻从其天灵内，便有一片片黑芒闪烁而出，这些黑芒出现后，立刻迎风见长，直接化作一块块碎片大陆。
密密麻麻数十块仙界碎片大陆，在刹那间凝聚天空，遮天盖日之下，形成一股难以想象的威压，使得雷仙殿中的众多修士，一个个纷纷抬头，修为运转抵抗。
一眼看去，天空仿若被分割成了一片片，一缕缕光芒从这些碎片大陆的交界处透出，落在大地，这一幕，被整个罗天星域所有修士看到，立刻便心神震动中，有一股热血上涌。
炎雷子目中露出隐藏了数万年的仇恨，他此刻深吸口气，双手伸开，环绕之下，顿时天空中立刻传来轰隆隆的巨响，这声音极为剧烈，使得这天地色变。
无数碎片大陆，横展天际，此刻随着炎雷子双臂的移动，缓缓地旋转起来，其转动，初始尚还缓慢，但片刻后，却是越来越快，阵阵呼啸之声蓦然而起，弥漫天地，甚至远远地散开，穿透了雷仙殿的范围，使得东西南北四个方向全部可以听到。
随着这些碎片大陆环绕中心位置转动，一股漩涡，在天空轰然而起，这漩涡极强，化作一场风暴，在轰隆隆的巨响与呼啸之际，掀起了一场惊天动地的壮举！
只见天空的云层，在这一刻疯狂的消散，如同被一双大手生生撕裂驱除，露出明朗的星空，在这星空中，由碎片大陆旋转形成的漩涡，极为璀璨，不断地扩大，到了最后，几乎整个雷仙殿所在的天空，全部都被漩涡覆盖！
这漩涡内，蕴含了一股无法想象的力量，这力量，可以瞬间杀死窥涅修士，即便是净涅修士，在其内也坚持不了多久！
随着时间的流逝，这力量越来越强，不断地从漩涡中向着深处凝聚，砰砰的惊天动地之声在这一刻，突然的回荡起来。
这声音如同修士心跳，每一次出现，都会使得雷仙殿的修士心神剧震，仿若有一把大锤落在胸口。
不仅是他们如此，在这一刻，整个罗天星域内，所有修士，都隐约的听见了那砰砰的声音！
每一次这声音的回荡，整个天空都会掀起无尽的波纹，疯狂的四散开来，随着那漩涡的越来越大，其内传出的这砰砰声，更是剧烈的无法形容。
仿佛可以与雷鸣相比，这声音，便是那强大至极的力量，向着空间壁垒击中的回荡！
“诸位道友，助我一臂之力！”炎雷子一头白发飘动，大喝道。
蒲团之上的十多个老怪，一个个目露精光，包括血神子在内，迅速飞起，站在半空中盘膝坐下，各自施展神通，融入那天空的漩涡内，使得这漩涡，在刹那间，暴增了数倍之力！
砰砰之声越来越剧烈，旋转之速已然达到了极限，融合其内的那股强大的力量，仿佛一把锋利的锥子，不断地刺向虚空，试图冲破！
“雷界之力！”炎雷子双手掐诀，低吼一声，顿时在那数十块急速旋转的碎片大陆上，立刻便有一头头雷兽幻化而出，这些雷兽出现后，带着轰隆隆的咆哮，化作一道道雷光，直奔那漩涡的中心。
轰！
天空一震，漩涡剧烈的旋转中，越加扩散，弥漫星空，一股冰冷的气息从那漩涡中透出，散发无尽寒意。
四周的众位老怪，一个个双手掐诀，但见烈云子双目一闪，整个人一冲而出，右指带着一片白光，直接冲入漩涡内，一指按去，砰的一声巨响，隐约中更是有仿若镜面破碎的声音传出。
烈云子身子一晃，面色苍白直接退下，在他之后，申公老祖一步踏出，拍了下额头，立即便有一面小旗飞出，横扫之下，化作一道幽光，直接冲入漩涡内。
镜面破碎的声音再起，血神子全身血光弥漫，冲了出去，向着漩涡深处便是一拳，这一拳出击，立刻红光刺目，直奔漩涡深处。
向家老者与公孙男子，二人前后踏出，在他们之后，众多的老怪纷纷出手，一时之间，整个天空的漩涡，疯狂的胀大，其内的砰砰之声，更是无尽！
最终，炎雷子咬破舌尖，喷出一口元神精血，化作血雾，蓦然间散开，融入天地。
“仙界之土，开天辟地！”炎雷子双目通红，猛地一声大喝！
只见星空中那引起磅礴漩涡的数十块碎片大陆，在这一刹那，却是从其上幻化出一个个虚幻之影，这些虚幻之影，正是被炎雷子封印的碎片大陆之魂！
他们出现后，立刻融入漩涡内，相互之间迅速的融合，在瞬间，便化作一个无法想象的力量，更加可怕的是，在这力量之中，还蕴含了一丝极！
这一丝极，正是来自当初清水仙君所送！
蕴含这极境的红色闪电，在那强大的力量冲击下，疯狂的向着漩涡深处，刺去！
轰！
整个雷仙殿剧震，天地色变，风云倒卷，罗天星域所有修士，从传音石上，立刻看到了一幕他们这一生都无法忘记的壮景！
只见那星空中的漩涡，突然一震，在其深处，一条细小的缝隙，硬生生的被撕裂而出，这缝隙刚一出现，便立刻被疯狂的撕开，却是在刹那间，成为了十多丈长短，仿若一道疤痕，触目心惊！
在这裂缝的边缘，一卷卷黑色的旋风游走，更是有大片的寒气喷出，在那旋风游走下，这裂缝，正在以极快的速度，迅速收拢。
好不容易才把这与联盟星域连接的空间壁垒打开一道缝隙，炎雷子岂能让它再次合闭，他等这一天，已经等了太久，此刻双目红丝密布，脸上露出狰狞，右手掐诀，向前一指，口中喝道：“撑天！”
漩涡中，一处碎片大陆瞬间缩小，在刹那间便以极快的速度，临近裂缝内，到了这里后，这碎片大陆顿时放大，在轰隆隆的巨响中，却是贴着缝隙，如同打上了一个补丁，死死的支撑。
只是，这空间壁垒的裂缝，拥有一股修士不可抵抗的力量，那碎片大陆在支撑中，轰的一声立刻被挤碎，彻底的崩溃！
但，它的崩溃，却是争取到了一个关键的时机，在它崩溃的瞬间，更多的碎片大陆冲入其内，不断地凝固支撑之下，却是使得这裂缝，慢慢的无法合闭。
不但如此，随着更多的碎片大陆冲入其内，渐渐地，这裂缝蓦然间被狠狠地撕裂，疯狂的打开，这一撕，便是百丈！！
在这一刻，雷仙殿的修士，一个个精神大振，不止是他们，整个罗天星域绝大部分看到这一幕的修士，纷纷站起身子，一股萧杀之气，立刻弥漫罗天！
雷仙殿外，东西南北四个方向，那密密麻麻的修士大军，在这一瞬间，同样一个个站起身子，紧盯前方星空中，那百丈裂缝！
一股不属于罗天，让王林感觉极为熟悉的气息，从那裂缝内传出，这气息，是联盟星域的感觉！
甚至在那裂缝中，还出现了一幕幕璀璨的星空，那星空，王林很熟悉。
但，就在这时，突然一声咆哮，从那裂缝内传出，这咆哮声音极强，形成一股冲击，仿若传自远古的一声怒吼！
一只巨大的手臂，从那裂缝内伸出，一把抓住其中一处碎片大陆，狠狠地一捏，砰的一声，碎片崩溃！
“不是古神！”王林目光一凝，他在那大手上，没有感觉到古神的气息。
那大手没有停顿，伸出后向着两边裂缝一抓，迅速拽动，就要把这百丈裂缝再次收拢，只是，就在这一刹那，漩涡中，裂缝外，无声无息间，出现了一个模糊的身影！
这身影出现的极为诡异，就仿佛是硬生生的挤入四周修士的目光中，王林在看到这虚影的刹那， 却是心神剧震！
他眼中瞳孔猛地一缩，不仅是他，就连清水，也是眼中寒光闪烁。
这突然出现在这里的虚化之影，正是当日阻止清水与血神子大战之人！
他诡异的现身，右手向前狠狠的一指，一股浓郁的本源之力，在这一指之下，宣泄而出，这一指出，落在王林眼中，却是让他心神大骇！
仿佛这天地的一切，在这一刻，全部静止，唯一动的，就是那虚幻之影的一指！
指尖落在从裂缝内伸出的大手，那庞大的手臂，立刻崩溃，回归本源消散。
“汝等打开空间壁垒，违反远古仙域定下规则……”浩荡的声音，从那裂缝内疯狂的传出，却是越来越远，最终消失不见。
“老夫就是要看看，远古仙域，到底在，还是不在！”那虚幻之影声音平静，可却透出一股至尊的威严。
“联盟星域……”王林望着那巨大的裂缝内，隐约熟悉的星空，沉默。他离开朱雀星，已经很久很久……
------------------------
响应大家号召，明天，会四更，累就累吧……

在这通往联盟星域的通道，打开的一刹那，此裂缝蓦然被撕开，无限扩大，却是在瞬间，弥漫大片星空。
在这一刻，整个罗天星域内的所有修士，全部凝视，一道道充满了贪婪的目光，从罗天星域各个修真星内凝聚，好似可以穿透传音石，直接进入联盟星域。
“罗天联盟之战，就此展开！”炎雷子一声长笑，回荡天地。引起了一片呼声，弥漫整个罗天。
“东西南北四大修军，杀入联盟，限时三日，各取三座修真星，作为我罗天征战之根！”炎雷子的声音，蓦然响起。
随着声音的传出，雷仙殿范围外，东部星域中那上万安静凝视的修士，在当前那身穿铠甲的男子抬头下，齐齐飞出，仿若一道道流星，瞬息间，直奔星空中的裂缝而去！
带着一股浓郁的萧杀，流星闪闪，化作无尽的呼啸，进入了联盟星域！
北部星域，同样有上万修士，此刻随之而动！
西部、南部，修士大军紧随其后，一时之间，但见天空之上剑光呼啸，一道道仿若雷霆，杀入联盟！
“正副雷仙、一百零八仙，持各自令旗，入联盟！”
雷仙殿内，一百零八仙瞬间飞去，奔雷之际，冲入天空的巨大缝隙内，浓郁的杀机，顿时弥漫！
“杀！”也不知是谁大喝了一声，立刻使得四周修士战火，达到了巅峰！
“罗天星域，开启传送大阵！”随着炎雷子的声音彻响，整个罗天星域内，所有的修真星上，那传送石，在刹那间崩溃，在各自修真星上，形成了一个庞大的传送阵法。
一个个修士在家族长辈的带领下，纷纷踏入传送阵内，出现时，却是在了雷仙殿星空裂缝之旁。
在出现的瞬间，这些人，一一冲入裂缝内，他们的双眼中，露出贪婪。
随着越来越多的修士踏入联盟星域，一场浩劫，缓缓的拉开了序章。
炎雷子长笑中，当前一步，进入到了裂缝内，踏在了联盟星域的星空，在双脚踏在这里的刹那，炎雷子目中露出滔天的仇恨！
“重玄子，老夫，回来了！！”
联盟星域西部，大片的星空中，一条千丈裂缝，散发出无尽的寒意，一个个罗天修士冲出，弥漫星空。
这是一场两个星域之间的真正，没有善恶的区分！
远处，一对联盟星域的修士大军，路过此地，他们，刚刚申请到了六级修真国的资格，此刻正要去那修真联盟指定的修真星，建六级修真国！
前方的那一幕幕，立刻使得这些联盟星域的修士，一个个面色大变！
“散，各自撤至玄霆星！”带头者是一个中年男子，他不假思索，立刻阴沉的喝道，随后身子一晃，直接急速而退！
他身边的联盟星域修士，一个个尽管神色变化，但眼中却是阴沉如水，没有露出半点慌乱之色，这就是联盟修士与罗天的根本区别！
在联盟星域，杀戮之事实在是太过寻常，凡是能在这里生存至今且达到一定修为的修士，哪一个不是老奸巨猾，哪一个不是心机深沉。
此刻目光阴沉中，透出平静，不用那中年男子吩咐，一个个早就止步，迅速散开，彼此各自逃遁，绝不会去管对方生死！
甚至还有一些修士，逃遁中双目闪烁，却是打着引来些许追兵，杀人夺宝的念头。种种阴损的念头，在他们脑中一闪而过。
罗天修士这里，此刻尚未整合，立即便有修士发现这一幕，顿时便有一些修士迅速飞出，直接追来。
其中一个罗天修士，追击中立刻施展神通，立即其前方被追杀的联盟修士，顿时喷出一大口鲜血，身子立刻萎靡，就连速度，也慢了下来，眼中露出绝望。
那罗天修士大笑中，一步踏出，临近联盟修士，但，就在他临近的瞬间，那联盟修士眼中绝望一扫而空，带着一丝冷笑，直接反手一击！
砰砰之声回荡下，一声惨哼传出，最终，却是那联盟修士，拿着一个储物袋，急速而走，远远地向着前方星空快速飞去。
在他身后，那罗天修士身子轰的一声崩溃，消散。
这样的一幕，在其他的追杀者那里，陆续上演！
王林望着一个个修士踏入星空的裂缝，身子，没有动。向姓老者看了一眼星空中的裂缝，目光透出一丝寒意，身子一晃，便落在千丈青石，对王林说道：“许木，你随我走吧，想必这第一批进入者，以你的性格，也不会参与！”
说着，他脚下起了祥云，向着远处飞去，王林神色平静，事实上也的确如此，即便没有李慕婉的事情，他也不会选择第一批进入联盟星域，在两个星域之间的大战中，一切，都要谨慎！
回头看了一眼清水，清水站起身子，一步之下，临近王林，直接卷动王林之身，紧追向姓老者而去。
烈云子在半空看到这一幕，略一犹豫，目光重新放在了星空裂缝内。
向姓老者修为高深，速度自然极快，几步之下，便出了雷仙殿，直奔罗天东域，清水不疾不徐，跟在后面，在他的旁边，王林体外有股黑风环绕，使得他的速度，丝毫不慢。
“许木，你修炼至今并不容易，可要想好，这一切，值还是不值！况且，此行我向家先祖能否肯同意帮你，老夫没有把握，你做好心理准备。”一路之上，那向姓老者没有说话，直到数日后，临近东临星范围时，他才缓缓开口。
“前辈明白！”王林平静的说道。
向姓老者闻言，便不再说话。
东临星，在整个罗天星域，极为神秘，此星没有固定之位，而是在这罗天东域内缓缓的飘行，向姓老者飞驰中，时而从储物袋拿出一枚红色玉简，好似在查探方位。
这一日，在向姓老者的引路下，远远地，王林看到了星空中，一颗让人触目心惊的修真星！
此星，极大，甚至比当年的天运星，还要大上一圈，在其上，有着一处处坑洼之地，透出暗黄之色，远远看去，一股强大的威压冲击，几乎扑面而来。
这，便是东临星，在此星外，还有几十个小型的修真星，它们彼此环绕四周，缓慢的运转。
整个东临星，时而还会有阵法光芒闪烁，显然在其上，有着极为强大的禁制存在，若是不知晓进入的方法，冒然闯入，必死无疑！
向姓老者右手掐诀，向前一指，立刻那庞大的东临星外其中一颗环绕的小型修真星，顿时脱离了牵制，直奔向姓老者而来。
在邻近的刹那，其上立刻光芒闪烁，却是形成了一个传送阵。
“清水仙君，许木，随我来！”向姓老者说着，一步之下，踏入那小型修真星的阵法中，清水带着许木紧随其后，三人落入阵法的刹那，其上光芒爆闪，三人身影立刻消失。
出现时，却是在了东临主星之上，一股微风吹来，其内透出血腥之味，整个东临星的灵气，都充满了一股暴虐之感。
站在东临星上，王林深吸口气，这里的气息，与罗天星域其他修真星完全不一样。
向姓老者没有带着许木二人去家族所在之地，而是一晃之下，直奔西方而去，在这东临星极西之处，是一片连绵无数万里的乱坟岗！
地面的泥土，成暗红色，透出浓郁的血腥，一处处残肢断臂，引的天空之上一头头秃鹰回旋，时而落下撕扯腐肉，抬头间那阴森的目光，丝毫不怕人，而是透出寒意。
越是向深处走，残肢断臂越少，一处处坟墓错乱，密密麻麻几乎成片，王林神色平静，但内心却是一惊。
他修行过炼魂宗的功法，对于这种死气很是敏感，略一查看，这里的魂魄，已然无数，即便是尊魂幡最鼎盛时期，也远远不如这里。
“若是在此地吸收魂魄，可以让炼魂幡，在瞬间全部弥补！”王林看了看四周，一路始终沉默。
“东临星的极西之处，是禁地，外人不得入内，这里，是我向家至今仅存的一位先祖，常年闭关之处！”向姓老者声音平静，但王林却是可以感觉到，在此人的语气中，对于向家先祖，有一种极为崇敬的意味。
清水眉头缓缓皱起，看着四周，没有说话。
随着前行，渐渐的三人深入至了这东临星极西之地的深处，地面的颜色，已然从暗红，彻底的成为黑色。
放眼望去，一片暗黑的大地，没有任何生机存在，仿若这里，便是死亡之处，生机在这里，要被完完全全彻彻底底的压制！
踏在此地，王林立刻便有一种极为虚弱的感觉，仿若自身的生机，顺着双脚被这大地吸走，若是时间长了，很有可能生机全部消失！
黑色大地，没有任何建筑，一片平坦，只是在这其上，却是有一股让王林感觉揪心的颤束，仿若在这大地下，隐藏着一股天地至极的死气！
“向家族人向云东，求见先祖！“向姓老者，深吸口气，神色极为恭敬，沉声道。

大地一震，王林可以清晰的感受到，从地底深处，传出一股波动，这地面的震动，就是由波动引起。
这波动极强，传递在大地上，立刻使得这整个东临星，出现了剧震！
“何事……”一个平静的声音，在这一瞬间，回荡天地，沧桑的气息更是扑面而来，仿若这声音，并不是在地底传出，而是穿透了虚无与时间，从那无数万年前的上古修真界，传出一般。
清水右目红芒一闪，低头看了一眼前方的大地，神色没有变化。
“罗天与联盟之战，已然开始，此人封仙中，名列第一，获得我向家承诺一事，但，他所求之事，以晚辈之力无法做到，还望先祖可以施展一次七夕之术！”向姓老者恭敬说道。
在向云东话语落下的刹那，王林立刻便感觉一股无法想象的神识，蓦然间锁定在了自己身上，骇然之下，他强行压下后退的念头，尽可量的让自己平静下来。
这神识在他感觉，实在是太强，但，却并非可以看透自己的全身，在他眉心中第三目内，那来自本源的力量，在这一刻弥漫全身。
那神识一扫既收。
“让他独自下来！”沧桑的声音回荡，前方的大地，立刻更为剧烈的颤抖，但见地面上蓦然间在轰隆隆中，离开了一道缝隙，露出一条深深地沟壑。
向云东连忙称是，转身看了王林一眼，他原本对于此行，只有一半的把握，毕竟先祖脾气古怪，无法猜测，哪怕此事是向家对于封仙者的承诺，也不会被先祖放在眼里。
眼下先祖同意，向云东微微一笑，说道：“许木，你下去吧，我在这里等你。”
王林点头，看向清水。
清水右目红光闪烁，平静的说道：“若有人敢伤你，这东临星，一切姓氏，血流成何。”声音虽淡，可其内的煞气，却是让向云东一皱眉头，苦笑不语。
王林眼中露出感激，他这一生，感激之人不多，司徒、周佚、遁天……现在，又多了一个清水！
王林深吸口气，向着清水与向云东一抱拳，转身踏入沟壑，向着下方落去！
这沟壑很大，王林在其内，目露精光，不断地下沉，四周的墙壁，一片光滑，只是在其内，却是没有任何生机，全部都透出死气。
随着不断地下沉，死气越来越浓，到了最后，几乎弥漫四周，仿若可以化作实质，使得王林感觉极为不适。
他仿佛就是被一团阴风包裹的火苗，在阴风吹袭中，随时都可以熄灭。
浓郁的死气，在王林的下沉中，渐渐有了暴虐之感，阵阵寒意下，疯狂的钻入王林的体内，若是换了别人，在这一刻，定然全身僵硬，生命之火危矣。
但王林在修道第一步，所修意境便是生死轮回之道，早期所修功法，便是黄泉升窍诀，对于死气，很是熟悉。
此刻体内元力运转，更是在其身体外，有阴阳双鱼之相幻化而出，缓缓地旋转，如此一来，便把那浓郁的死气，在他前方推开，使得他可以不受太过严重的伤害。
这沟壑很深，似乎没有尽头，王林下降之速很快，只是半柱香后，仍然还是没有完全落地，他神色平静，默默的运转体内元力，打开因果道念，融入四周。
过了许久，随着死气的越来越浓，即便是阴阳双鱼，旋转也受到了影响，变得越来越缓慢之时，他身子一震，双脚踏在了地面。
展现在他前方的，是一条通道，这通道一片漆黑，没有任何灯火，即便是以王林的修为，也无法看的太过清楚，只能模糊的看出大致。
“到这里来！”沧桑的声音，在这安静的通道内回荡，充满了一丝诡异的感觉，王林沉默片刻，眼中露出坚定，抬起脚步，顺着通道向前走去。
这通道不长，在其内走出半柱香后，王林便来到了尽头，他眼前看到的一幕，让他整个人，双目瞳孔猛地一缩！
人头！
密密麻麻，无边无际的人头！
在这通道的前方，是一片极为庞大的空间，远远看去，目光内，没有尽头，只有那无穷的人头白骨，散发森森寒意。
眼前的一切，赫然就是一片人头之海！
即便以王林的定力，此刻也是头皮发麻，身子不由得退后两步，脸上露出骇然。
这里的人头，实在太多，多的根本就无法计算，多的让人看一眼，便会心神剧震，浓郁至极的死气，在这里化作了一场风暴，在人头海的中心，呼啸弥漫。
这死气冲击之下，王林立刻便有一种窒息之感，眼中之骇然，在这一刹那，达到了顶峰。
在那人头海的中心，风暴之内，一座人头搭建的平台上，放着一具土黄色的棺材。这棺材的木质，有些溃烂，但，却是有一股近乎疯狂的气息，从棺材内散出。
“你叫什么名字。”沧桑的声音，从那棺材内传出，回荡四周。
王林深吸口气，压下心神的震撼与那死气弥漫的窒息，恭敬的抱拳道：“晚辈许木，参见前辈！”
“就是你，要老夫施展七夕之术？”那苍老的声音，听不出喜怒，但却有一股威压，弥漫四周。
“正是！”王林镇定心神，平静的说道。
“老夫可以帮你，不过，仅仅向家对你的承诺，不够，我要你一半的生机！”
沧桑之音化作神念，在传出的瞬间，却是使得四周的死气，在这一刹那，更为浓郁起来。
就连四周的人头海内，那无尽的人头，也在这句话回荡的同时，齐齐的一动，一颗颗人头骨双目中，立即便有幽光亮起。
这一幕，太过诡异，在王林看来，前方的所有人头骨，在这一刻，好似全部睁开双眼，拥有了灵性，一道道幽光瞬息中，凝聚在了自己身上。
在这无法计算数量的目光落在身上的刹那，王林身体中的生机，立刻崩溃，大范围的消散，他一头黑发，顿时便有一半，苍白如雪。
王林的容颜，却是刹那间，从青年的样子，立刻以肉眼可见的速度衰老，转眼中，便化作中年。
一种从未有过的虚弱，在这一刻，从王林的心底涌现，他的修为没有受损，只是这虚弱的感觉，却是久久不散。
“取出你要救活之人！”向家先祖的声音，徐徐传来。
王林沉默片刻，一拍储物袋，包裹李慕婉元婴的禁制光球，立刻飞出，但，就在这光球出现，将要落在王林手心的刹那，立刻便有一股霸道的死气轰然而来，卷起禁制光球，直奔中心位置的风暴而去。
王林在这一瞬间，却是忘记了一切，忘记了自己与对方无法跨越的差距，他双目在瞬息中，立刻通红，眉心第三目更是红光闪烁。
“你要干什么！！”王林一声咆哮，整个人直接冲出，追向卷着李慕婉的死气！
一声冷哼从那棺材内传出，顿时又有一股死气缭绕而来，直接缠向王林，王林整个人，在这一瞬间吗，仿若疯狂，眉心第三目，毫不犹豫的直接打开，红光成扇形一闪，却是在刹那间，落在了那缠绕而来的死气上。
立刻，那死气轰然崩溃，王林速如闪电，直奔包裹李慕婉的禁制光球而去！
“聒噪！老夫取了你一半生机，便会施展七夕之术！”那苍老的声音回荡，王林身子不得不停下，盯着前方那棺材，眼中露出寒光。
在那死气的缭绕下，包裹李慕婉的禁制光球，砰的一下崩溃，在王林揪心之中，其内的李慕婉元婴，却是没有半点损伤，平静的飘在半空。
“原来是生机全无，被强行留在世间的一缕残婴！难怪要来这里求老夫施展七夕术！”
王林沉默，望着前方的棺材，没有说话。
“不过，若是老夫当年巅峰之时，施展七夕术，可以让这残婴恢复，哪怕是苏醒，也可以勉强做到。只是，现在，老夫只有三成把握！”说着，四周人头海内，立刻便有众多的人头双目幽光闪烁，顿时一道道死气弥漫，环绕王林全身。
王林没有抵抗，那些死气环绕之下，立刻便从他体内抽出一道道生机，这些生机，是王林的寿元！
随着生机的消散，王林的头发，彻底的苍白，更是大片的脱落，他的身子，渐渐地枯萎，皮肤充满了皱纹。
他的容颜，也从中年迅速衰老，在数息后，成为了一个沧桑老者，容貌上，依稀可见当年的身影。
王林双目黯淡，那种虚弱的感觉，在这一刻，数倍的临身，他隐约间，好似感受到了虚空中的一股召唤。
仿若有一股力量，在向他招手，想要带他离去。
千年修道至今，王林如何能不明白这力量为何物……这是天道轮回，他的寿元不多，轮回天道，已经开始了召唤，就如当年的李慕婉，在寿元断绝之时，就会神损而亡！
----------
今日四更，还有两章

环绕在他身体四周的死气，吸收了王林绝大部分的生机，缓缓地松开，直奔李慕婉而去，盘旋在李慕婉身前，那从王林身上抽出的生机，立刻以一种特殊的方法，融入李慕婉的元婴之中。
“所谓七夕之术，便是要坚持七天，这元婴若是可以坚持七天，自然可以恢复苏醒。”向家先祖，缓缓说道。
王林沉默，怔怔的望着李慕婉的元婴，内心，无怨无悔。
李慕婉仿佛可以察觉到这一切，身子轻颤，只是，元婴之体，没有眼泪，但却可以化作一股无声的悲。
环绕在李慕婉元婴外的死气，不断地把生机带入李慕婉体内，渐渐地，李慕婉的元婴，开始了凝实。
时间，缓缓地过去，第一天、第二天……
但，在第三天时，李慕婉渐渐凝实的元婴，停止了一切，因为，王林的生机，已经全部消失。
“可惜……七夕之术，乃上古时期，逆天改命第一术，此术之强，即便是死亡之人，也可以完全复活，前提是，拥有足够的生机！
以七夕之术传递生机，绝不等量，而是完完全全的不对等，七夕，代表七天，每增加一天，所需生机都是前一日的百倍，如此，到了最为关键的第七天，所需生机，庞大的无法想象！你的生机，只能够坚持两日，即便是老夫没有取你一半生机作为出手的要求，也不足坚持这第三天！
许木，你可还有增加生机之物？”向家先祖，缓缓开口。
李慕婉的元婴，没有了生机的融入，再次开始了消散，这一次消散的速度，比之以往更快，更为剧烈，仿佛随时都可以崩溃，彻彻底底的消失。
“继续吸我的生机……”王林望着李慕婉，眼中露出柔和，这个女子，等了自己数百年，只因为一句承诺。
千年修道，也唯有这一个女子，走到了自己的心中，可是，自己却是在对方离开后，在那无尽的孤寂中，在那点滴的回忆中，才慢慢的知道，原来，自己一直，都很在意……
他就这样望着李慕婉，凝望那生生死死，无家可归的忧伤……
两个人之间，有一段距离，不远，如同河岸的两边，一边是他，一边是她，这中间，是那千年不断地伤与痛，化作河流，远远地流去。只是这伤痛的河流，即便再汹涌，再激流，也洗不去，那坚定的目光与等待。
耳边，仿若再次回荡起那蕴含了悲伤的琴音，日升月沉的感觉，在那琴音中，好似为王林与李慕婉，搭建了一座桥，使得二人，仿若可以真切的感受对方的存在。
死气缭绕中，从李慕婉的身体外分离，一边绕着李慕婉，另外一边，环在王林之身。
生机，不断地从王林体内顺着那死气抽出，融入李慕婉的元婴中，哪怕用百倍千倍的生机，才可以换取李慕婉一丝生存，王林，也无怨无悔！
他静静的望着李慕婉，脸上露出柔和的微笑，他的容貌，再次衰老，皱纹弥漫，生机大量的流逝，使得他整个人，在这一刹那，好似走过了千年的人生。
在王林的体内，生机已经不多，如此速度的吸取，使得王林越加清晰的感受到，那来自天道的召唤。
他深深地呼出一口气，一股更为浓郁的生机，在瞬息间，从他体内爆发而出，这一次的爆发，仿若化作了一场生之风暴，横扫四周，使得此地那无数的人头，在这一刹那，幽光骤然闪烁。
“咦！”棺材内，向家老祖一怔，他所在的棺材，在这一刻，盖子向旁边倾斜，露出了其内，一个干瘦如柴仿若尸骸的躯体！
一道冰冷无情，透出浓浓死气的目光，在这尸骸双目睁开的刹那，迅速闪烁而出，落在了王林身上。
联盟星域内，一颗修真星内，王林的本尊，藏身在一处修真门派，充当着低阶弟子，他此刻，盘膝打坐中，身体内大量的生机，疯狂的消散。
只是，这种消散，本尊没有任何阻止，而是平静的望着天空，沉默。
他恒久以来冰冷的目光，在这一刻，如分身一样，透出柔和。
从本尊体内以特殊的方法，涌入分身之中的生机，大范围的消耗，不断地涌入李慕婉元婴内，渐渐地，李慕婉的元婴，又开始了凝实。
时间慢慢过去，第三天、第四天……
在第五天时，王林的本尊，全身黯淡无光，一头红发成为暗色，生机大量的消耗，即便本尊是古神之体，也无法承受。
七夕术，在第四天过去后，李慕婉的元婴，彻底的凝实，在她的元婴内，有一丝生机弥漫，死气，被彻彻底底的驱除。
只是，这一丝生机，却是在没有了王林的生机融入后，无法稳定，更无法苏醒。
四天，便是极限！这第五天，王林没有办法度过！
“老夫只能做到这一步，你的生机不够，自然就不能复活这元婴。”向家先祖，平静的看来王林一眼，重新躺在了棺材内，一股死气旋风回荡，卷着李慕婉与王林，直接送出通道，顺着裂缝，横扫而去。
王林在这一过程中，立即双手掐诀，一道道禁制疯狂的弥漫李慕婉元婴之外，使得那一丝生机，消散之速缓慢下来。
从沟壑内冲出的瞬间，两道目光立刻凝聚王林之身。
清水看到此刻的王林，却是一怔，沉默不语。
至于那向云东，好似早就知道会有这一幕，看了王林一眼，收回目光。
王林珍重的把李慕婉的元婴放入储物袋内，望着清水，平静的说道：“师兄，我们走吧。”
清水暗叹，袖子一卷，直接带着王林，破开了这天空，远远地离去。
向云东望着王林消失的方向，嘴角露出一丝微笑，喃喃自语道：“许木，老夫虽说算计于你，但却没有任何隐瞒，以你的心智，自然也早就知晓，帮你恢复元婴，代价就是大量的生机，如此，我们倒也不相欠！”
星空中，清水与王林二人，化作两道流星，一闪而过。
“师兄，你可知晓此物？”飞行中，王林一路沉默，此刻开口，一拍储物袋，顿时那避天棺飞出，落在其身前。
清水身影一顿，看了一眼那避天棺，右目红芒一闪，许久之后，他沉声道：“此物我没见过，但这里面有浓郁的仙气，显然是仙界之物，另外，在其内，还有一种极为特殊的力量，好似某种规则，此物，应该是疗伤之用吧？”
听闻连清水都不知晓此物，王林暗叹，把避天棺收起，轻声道：“应该是疗伤之用，只是，却不知晓方法。”
清水没有继续追问，望着远处的星空，沉默片刻后，忽然说道：“许木，你虽说没有入升仙池，但也通过了考验，我此行去联盟，凶险很大，怕是无法让你伴随左右，如此一来，在联盟星域内，一切，都要靠你自己！”
王林点头，内心却是苦涩，他能感觉到，天道的召唤，越来越近。
“呼风唤雨撒豆成兵，这三个仙术，你已经会了呼风，至于其他两个仙术，我现在便传授于你！”清水说着，双指成剑，点在王林眉心，顿时一股迅猛的仙元之力，在刹那间融入王林体内。
与此同时，更是在王林的脑中，立刻出现了有关唤雨以及撒豆成兵之术的全部信息，清水的这种行为，已经是属于了传承！
传承，与传授绝不一样，只有那种嫡系师徒之间，才会进行传承，如此一来，却是可以保证所传之术，半点不丢，甚至可以减少很多没必要的弯路，直接使得被传承者，感悟最深。
清水望着王林，内心暗叹，初始时，对于王林，他只是为了报答师尊，当年师尊虽是戏言，但却是他苏醒后，唯一可以报答之事。对于王林，他并没有太多的在意，即便是救下，也是为了师尊。
王林没有入升仙池，清水很失望，已经决定，此事，便是这王林与师尊之缘断，从此之后，再无半点关联，他将一心一意，寻找仙界崩溃之迷，寻找当年自己癫狂之因！
但，这一切，在目睹了王林为了一个女子，甘愿走到现在这一步，放弃了几乎全部的生机后，让清水，起了追忆。
望着王林，清水好似看到了当年的自己，内心涌现一股钻心的痛，他永远也忘不了，当年苏醒后，望着一地的鲜血，望着爱侣闭合的双目以及那凄美的容颜。
在那一刻，他的心，崩溃了！
带着惆怅，清水看向王林的目光，不再如以往那样，把对方当成报答师尊的途径，而是露出一丝柔和。
“你没有进入升仙池，这仙术，无法完全发挥，师兄没什么送你，就送你一道仙元之力融身，助你施展仙术！”
传入王林体内的仙元，没有被清水取走，而是在王林体内运转之下，化作一颗仙气缭绕的金豆，落在了王林元神之内。

“此仙元之力有限，算是我送你的一件防身礼物！还有那唤雨之晶，这两样配合施展，你在联盟星域内，只要不陷入大神通修士之战，当可自保！”
王林此刻，仍然被脑中有唤雨以及撒豆成兵的神通弥漫，沉浸在其内，不断地消化与明悟。
清水沉默，许久，望着王林，眼中露出诀别之色，缓缓说道：“你生机消散太多，这一点，师兄帮不了你，我所修神通，全部都是征战之术，没有调养，唯一有的，便是师尊当年传授的吞噬，在雷之仙界，这一神通你也亲眼看到，眼下，便传于你！”
清水说着，右手再次落在王林眉心，有关吞噬的神通，疯狂的涌入王林脑中。
“此术弊端很大，当年师尊传我之时，也很犹豫，眼下你若学会，切忌不到万不得已，不可轻易使用！”
清水长叹，望着王林苍老的容颜，收回右手，咬破之间，却是画出了一个极为诡异的符文，这符文充满了血腥之气，刚一出现，便立刻引起星空变化，好似一切尘埃，在这一瞬间，全部迅速退后。
“你生机损失太过严重，此符文，可以略加保护！”清水右手一挥，立刻那血色符文直接印在了王林胸口，一闪之下，消失不见。
王林身子剧震，容颜在刹那间，从苍老中迅速恢复，片刻后，除了一头白发仍在外，其相貌，恢复如初，在他的身体上，再也看不出任何生机损伤之相，被完完全全的隐藏保护起来。
“此符文，起不到恢复作用，更是无法在元婴之体上使用，否则的话，你也不许如此。”
清水转身，走向星空，身影渐渐消失。
“师弟，从此之后，好自为之……极境恢复的方法，与天劫有关，只是，若你修为没有踏入碎涅，莫要钻营极境之事，切忌！”
清水，走了……
王林身子一震，恢复了神志，刚才的一幕幕，在耳边回荡，他望着清水远去的方向，沉默了很久，很久。
“谢谢。”王林轻声，内心有一股说不清的心绪，转身离去。
他没有去雷仙殿通过裂缝进入联盟星域，而是整个人融入天地，寻找到四周最近的一处废弃的修真星，仔细的探查一切安全后，他整个人盘膝坐在了开辟出的洞府内。
神识散开，背后塔山一步走出，盘膝坐在洞口守护。王林一拍储物袋，立刻封印李慕婉的禁制球飞出，落在了他的掌心。
望着禁制球，王林眼中露出忧伤，左手在上轻轻的抚摸，那禁制球立刻层层打开，露出其内，拥有了一丝生机的李慕婉元婴。
“婉儿，哪怕我消耗了几乎全部的生机，能换来你的这一丝可能，我也愿意的。”王林声音平静，可却透出一股让人辛酸的痛。
李慕婉的元婴轻颤，她没有力气苏醒，但此刻，却是有两行眼泪，从元婴之体上留下，元婴，是没有眼泪的，这眼泪刚一出现，便立刻消散，没有半滴落下，只是化作浓浓的伤，弥漫四周。
王林怔怔的望着李慕婉，他眉心中，光芒闪烁，天逆珠子，缓缓地凝聚而出，把李慕婉的元婴，放在了天逆珠子内，但王林却是身子颤抖的发现，拥有了一丝生机的李慕婉元婴，在天逆内，居然还在消散。
这种消散，虽说缓慢，可却始终没有停止。
王林脸上露出苦涩，他沉默片刻，露出果断，一拍储物袋，避天棺立刻幻化而出，落在其身前，这好似水晶一般的棺材，透出阵阵晶光，看起来，极为绚丽。
从天逆珠子内取出李慕婉的元婴，王林的手，不停的颤抖，他本已经果断，可眼下，却是再次沉默起来。
放，还是不放……
眼看着李慕婉的元婴，正在飞快的消散，王林握着李慕婉元婴的手，伸入避天棺内，在李慕婉的元婴落在避天棺的刹那，立刻其元婴从盘膝状态中改变，缓缓地躺下。
王林目不转睛，浑然忘记了身边的一切，唯有眼前的李慕婉。
在李慕婉躺下的瞬间，立刻整个避天棺内，涌现出一股奇异的力量，这力量笼罩整个棺材，蔓延而过的同时，李慕婉的元婴立刻一震，居然出现了崩溃的迹象。
只是，就在这时，李慕婉体内的那一丝生机，却是在其元婴内游走，那崩溃，缓缓地消散，最终，却是在棺材内，出现了五彩之光。
王林的心，在这一刻，经历了剧烈的变化，他深深地吸了口气，以他的心智，却是立刻明白，若是李慕婉体内，没有这一丝生机，放在这避天棺内，定然会崩溃！
“此棺，看来只是对有生机之人才有效果，哪怕这生机只是一丝！”在王林的注视下，棺材内五彩之光闪烁。
紧接着，一条条红色丝线，从李慕婉的元婴外幻化而出，游走之际，却是在李慕婉身体外形成了一副轮廓，接下来，便是在五彩之光中，无数晶光凝聚，顺着红线轮廓，形成了一副女子的骨架。
肉眼可见的，李慕婉的肉身，在短短的数息内，凝聚而出，她安静的躺在棺材内，仿若沉睡，甚至连呼吸都已经存在，王林望着这一幕，眼中留下了泪水。
“婉儿……”
为了这一眼，一切，王林都觉得值得。
三天后，王林带着李慕婉，走出了这废弃的修真星，直奔雷仙殿而去。
“婉儿，咱们回家！”
星空中，传出王林那充满了忧伤的声音，浓郁的，半点也化不开。
联盟星域内，在这短短的半个月中，掀起了一场腥风血雨，从联盟星域西部开始，罗天修士大军冲入，横冲直撞，在罗天修士大军的冲击之下，一颗颗修真星被占领，其内的修士，各自撤离。
仿若一切，都到了末世一般，奇异的是，对于这一切，修真联盟没有任何行动，更没有任何焦虑，仿若在观望。
对于此事，罗天修士方面，也是猜疑不定，无法确定联盟星域的态度，即便是炎雷子等人，也是内心充满了疑惑。
若是同样的事情放在罗天星域，雷仙殿，定然第一时间就会组织反击，绝不会给对方杀入深处，占据根基修养的机会！
不但是修真联盟沉默，就连七级以上修真星，也均都没有任何一个出面，联盟星域内，罗天修士占据的修真星，全部都是六级，七级修真星仿若消失了一半，他们无法找到。
这诡异的一幕，让罗天修士方面，更加疑惑。尽管表面上看起来罗天风光无限，但这种面对未知，无法猜到对方举动的战争，却是让罗天修士中的众多老怪，心底升起了一丝不安。
这还不是重点，重点是这半个月的大战中，联盟星域六级修真国的战斗力，让一大部分的罗天修士，可以说是大吃一惊！
那种嗜杀的双目，狡猾的行事作风以及难缠的法宝，等等的一切，让罗天修士，损失不小，更是深刻的有了一个对比，同等修为的双方修士若是开战，罗天这方，必败！
更让一部分罗天修士感觉震惊的，则是联盟修士，一个个均都是杀戮果断之辈，战斗经验极为丰富，甚至让罗天修士有种感觉，好似联盟星域的每一个修士，都仿若来自东临星一般！
此刻，在这联盟星域西部，一颗较为蛮荒的星球上，蓦然间爆发出一股冲天的气息，紧接着，这整个星球内，传出轰隆隆的巨响，这声音回荡之下，疯狂的传递开来。
好在这星球上无人居住，否则的话，在这剧烈的轰鸣与震动中，断然无法幸存，大地颤抖，江海倒卷，整个星球，如同到了死亡的边缘。
一声带着兴奋的长笑，从这星球内传出，随之一同的，便是这星球更为剧烈的砰砰巨响。
“老子出关了！！她奶奶的，凤栾星的小娘子们，你们给老子等着，这一次，你们逼的老子闭关这么长时间，逼的老子东躲西藏，只能在这鸟不拉屎的地方憋着，咱们没完！！”极为嚣张的声音，化作一声声咆哮，弥漫天地，与此同时，从这星球的内部，蓦然间冲出一道人影！
此人全身衣衫破损，皮肤黝黑，满是污垢，极为邋遢，但其目光却是明亮如虹，散发出一股摄人心魄的奇异之芒。
此人一路冲出，带起轰隆的音爆，这星球在这庞大的力量之下，立刻出现了大范围的崩溃，仿佛承受不住。
“憋死老子了，都不记得这次闭关多长时间了，可怜老子的那些王妃们，这么多年来，一定是早就死了，凤栾星，老子这次真怒了！！一口气，老子修炼到了净涅初期，去你凤栾星做王爷去！！”那人影破空大骂，好似要把这些年来积存的无尽恶气全部吼出。
---------------------
四更，1万2。从早上8点开始写，写到现在，精疲力尽，求月票鼓励

联盟星域，星空中，王林一头白发，冷漠的望着前方，缓缓地向前一步一步行走，他步伐不快，但每一次迈步，都是脚下波纹回荡，跨越无数。
望着四周陌生中透着熟悉的星空，王林神色平静，他已经离开这里，很久很久。
离开时他刚刚问鼎，回来时，已然窥涅。
“天运子、凌天候……我王林，回来了！”王林眼中露出精光，在他的储物袋内，还有那妖灵之地进入地下洞府的钥匙，此物，他一直保存完好。
当年，王林的修为，在这联盟星域，不算入流，接触的层次，最高，也就是七级修真国，但现在，他身为窥涅修士，即便是在罗天星域，也足以被那些老怪重视，此番回到联盟，若是他想，立刻便会掀起一场风暴。
只是，王林很清楚，联盟不比罗天，联盟星域的水，太深了。
“此番罗天与联盟之战，一定要谨慎，莫要轻易插入其间。”王林双目一闪，打定了先行观望的主意。
回到了联盟星域后，王林当年的谨慎，立刻数倍的涌现，他深刻的知道，联盟星域的修士，尤其是那些问鼎以上的老家伙，每一个人，在心机上，都是老奸巨猾，更不用说那些与自己修为相当之人了。
若是一个不小心，怕是被人连皮带骨的吞下，都不自知！
此地，可不是罗天星域家族修炼模式，而是弱肉强食，物竞天择的残酷修真。
“不过，以我现在的修为，与本尊合体后，在这联盟星域，却也不需畏首畏尾！”王林眼中露出寒芒，回到联盟星域后，他立刻便通过与本尊的联系，确定了彼此的准确方位。
踏步间，王林神识散开，弥漫四周，不多时，他神色一动，这一路上他一直在寻找无人居住的蛮荒星，此刻却是被他找到。
脚下波纹荡漾，王林身子与天地融合，消失不见。
出现时，却是在了一处渺无人烟的蛮荒星，其上灵力不多，但大地却是生机盎然，一片草木。放眼望去，这蛮荒星，彻底的被浓郁的丛林弥漫。
之前他知晓救李慕婉，需要消耗生机之时，没有犹豫，而是选择了以生机换取七夕术，毕竟数百年的等待，这一次，很有可能是唯一的一次机会，他不能放弃，此术既成功，也失败。
成功的是，李慕婉虽说没有复活，但却有了肉身，有了希望。
虽说王林的生机，消耗了绝大部分，但对于生机，他心中，却是另有打算，就连清水，都没有想到王林的后手，而是送出了掩盖生机的符文。
此刻的王林，尽管看起来除了一头白发外，相貌上没有苍老，但实际上，若是破除了这个符文，如今的他，却是沧桑如千年老人。
那种轮回天道召唤的感觉，更加的浓郁，只是对于这一切，王林神色上没有任何变化，他身子一晃，落在了这生机盎然的大地，在双脚踏下的瞬间，王林深吸口气，盘膝坐下。其身后塔山一步走出，盘膝坐在数丈外，双目寒光闪烁，凝视四周，若有任何风吹草动对王林不利之事，他会立刻出手。
深深的呼出一口气，王林抬起右手，掐诀之下，立刻一股黑芒在其食指之上凝聚，这黑芒初始尚未浓郁，但片刻后，却是立刻有了一种摄人心魄之力。
“寂灭指……”王林望着右手指尖黑芒，寂灭指，当年他看到了第三步后，分析之下，此术若是长久施展，不利于回归本源，故而，被他放弃。
但，在听闻向云东说及，救下李慕婉需要消耗自己大量生机时，王林脑中，立刻浮现寂灭指！
此神通，便是以一种极为霸道的方式，吞噬万物生机为己用，融入全身，化作凌厉的一击，指落，一切生机崩溃。
王林目露精光，右手指尖，缓缓的向下点去，蓦然间，按在了身前的大地，在这一刹那，立刻以王林为中心，黑芒成环形，向外瞬间扩张而去。
那黑芒弥漫，几乎片刻，便把方圆千里的大地，全部覆盖，千里内，参天大树渐渐枯萎，树叶凋零，数息间，便立刻干裂，最终砰的一声，化作一片粉碎消失，就连的飘落的树叶，也在下降的过程中，消散。
唯有大团的白气，在一颗颗大树崩溃的刹那，从其内飘散而出，一顿之际，立刻向王林凝聚而来。
不仅是大树，地面上的草木，纷纷在被黑芒延伸而过的刹那，一片枯萎，生机被全部抽出，化作白气，聚向王林。
几乎是瞬间，这千里内，一切生灵全部寂灭，所有的生机均都冲出。
若是在高空向下方看去，可以立刻看到这诡异的一幕，千里内一片枯萎，阵阵白气仿若拥有灵性，直奔王林，在其身边缭绕不断。
王林的身影，被这浓郁的白气弥漫，已然看不清晰，白气内，充满了盎然的生机，这生机很浓，环绕间，王林双目内有雷光闪烁，深深的一吸！
这一吸之下，立刻四周环绕的生机白气，仿若找到了宣泄之口，立刻形成了一个巨大的漩涡，漩涡的尽头，便是王林的七窍！
无尽的白气疯狂的涌入，从王林的口鼻七窍钻入，在其身体内凝聚，化作生机，滋养全身的同时，更是飞快的弥补王林生机的消耗。
随着吸收，王林胸口处，那血色的符文闪烁，最终缓缓地透出三寸，但其上却是仍然有一丝丝游走之光，弥漫王林全身，起到掩盖与保护的作用。
半个时辰后，王林身体外的最后一丝白气，旋转着吸入王林口中，彻底的消失不见，千里内，大地一片枯黄，就连地面，也出现了干裂，生机全部尽散。
诡异的是，在千里外，一切全部正常，如此，便形成了一个鲜明的对比。千里内外，仿若两个世界。
“那向家先祖所修神通，定然与这寂灭指类似，均都是吸收生机融入自身之术，此人太过托大，怕是没想到我能看透！”王林嘴角露出冷笑。
“我王林一半的生机，岂能是那么好吞，总有一日，我会连本带利，全部取回！吞噬生机，我，也会！”王林眼中寒光闪烁，闭上双目，立刻蔓延至千里的黑芒，再一次沸腾般，疯狂的向外扩张！
两千里，三千里……却是在刹那间，笼罩了方圆五千里内。
草木皆枯，巨树崩溃，五千里内，就连一些妖兽之物，也逃不过此劫，一头十多丈大小的巨蟒，游走间，立刻被黑芒蔓延，身子一震，黑芒过去后，其身子立刻瓦解，生机化作大量的白气，飘散而出，向着王林所在凝聚。
黑芒的扩张，没有停止，始终在持续，六千里、八千里……一万里！
万里内，一切生灵全部崩溃，无尽的生机，仿若化作了一场风暴，这风暴的中心，便是王林！
大量的生机白气，疯狂的顺着王林七窍融入身体内，渐渐地，他胸口的那红色符文，抬起越高，最终却是透出十寸，王林猛的睁开双眼，左手在胸前符文上一抓，向外一拽。
立刻便把这符文从胸口彻底的扯出，在符文被移开的瞬间，王林的身体上，立刻光芒闪烁，刹那间，化作一个沧桑老者，浓郁的死气弥漫。
但，这一切却是瞬间逆转，四周磅礴的生机被王林七窍吸入，肉眼可见的，王林干枯的身子，顿时出现了光泽，迅速的改变。
此刻，在联盟星域的西部，距离王林所在蛮荒星无数里外，有一个修真星，此星处于联盟西部的深处，距离联盟南部交界处较近。
远远看去，这是一颗半废弃的修真星，其上的灵力，不浓。
在这修真星外，此时有数道剑光缭绕，每一道剑光之上，都站着一个修士，这些人均都是面色阴沉，双目寒光闪烁，环绕此星的同时，神识散开，密切的注视四周。
一股压抑的气息，不断地散出。
这些剑光之上的修士，修为均都不高，只有婴变期，但他们身上的透出的煞气，却是很浓，此刻环绕在星球外，虽说神识散开注视四周，但从他们的双目内，却是可以看到一丝担忧。
时间不长，一道剑光从那半废弃的修真星内飞出，剑光之上站着一个老妇人，她脸上有着皱纹，但仍然可以看出，其年轻之时，定然是秀美之人。若是王林在此，定会觉得此女眼熟。
这老妇人神色中也有忧愁，飞出之际，立刻便有修士临近，恭敬的说道：“参见白雪师叔！”
老妇人略一点头，望着远处星空，缓缓说道：“你们谨慎一些，若是有任何异常，定要第一时间禀告，眼下战乱，我朱雀星距离罗天修士太近，可谓是生死存亡之际！”
那修士身子一震，低头称是。
老妇人暗叹，正要开口，忽然神色大变，双目内蓦然间爆出精光，直勾勾的盯着前方星空，她这一变化，顿时引起四周其他修士注意，纷纷看去，这一看，立即一个个面色苍白起来，但，却有一股滔天的煞气，立刻凝聚。
远处的星空，一道道剑光呼啸，约有数百个修士组成的队伍，直奔朱雀星而来，当前一人，是一个大头童子，他背着手，踏在星空，脸上露出痴傻之笑。

