这大头童子，老早就看到了远处那颗半废弃的修真星，对于这种程度的修真星，以他这段日子来对联盟星域的了解，知晓应该是六级修真国。
以他的修为，对于六级修真星，根本就没有放在眼里。更不用说他身后还跟着数百罗天修士，之所以来到这里，只不过是途经罢了。
他真正的任务，是作为罗天星域方面第一波修士，进入联盟南域，探查情况！
随着慢慢的临近，朱雀星外，那老妇人面色阴沉，二话不说立刻后退，随之一同后退的，还有四周的修士，这些人以各自最快的速度，立即在剑光呼啸中，回到了朱雀星。
看到这一幕，大头童子哈哈一笑，脸上痴傻的表情，更浓。
不仅是他，就连他身后的那些罗天修士，也是一个个大笑起来，在他们看来，这种程度的修真星，实在是太弱，太弱！
随便一个阴虚修士踏入这修真星，都可以把此星屠灭！
“仙使，此星，让在下兄弟二人去吧！”在大头童子身后，走出一个中年修士，此人修为并未阴虚，只是问鼎大圆满，走出之际，他看向大头童子的目光，极为恭敬。
在这中年修士旁边，跟着一人，二人相貌颇为相似。
大头童子扫了一眼朱雀星，眼中露出轻蔑，以他的修为，想要灭了此星，实在是太简单了，此刻闻言，开口道：“给你们一柱香的时间，把此地所有修士，全部给我杀了！”
那兄弟二人哈哈一笑，其中一人笑道：“仙使放心，这等修真星，何须一炷香，半时既够！”说着，此人带着狞笑，一步之下化作流星，在轰隆隆的巨响中，直奔朱雀星而去。
在他身后，其兄弟同样神色中透出杀气，二人速度极快，转眼间，便直接突破了朱雀星的罡风层，直接降临在了朱雀星上。
周武泰，站在朱雀山顶，目光如电，一股磅礴的气息，在其体内疯狂的运转，他的身前，飘着一把细长之剑，他静静的站在山顶，神色露出坚毅。
在他的身后，一个个修士站立，沉默。
这些修士中，只有不多的几人，是王林当年见过，眼下数百年时间，这些人，彼此均都有了增进。那名为白雪的老妇人，此刻也化作一道剑光，从半空立刻落下，她身为人仙道长老，朱雀星，便是自己的家，无论如何，也要守护。
值得一提的，其中有一个老者，仙风道骨，一身黄袍，在其背后，还背着一把长剑，他所站之处，较为靠后，显然在这些人里，资格不够。
他的样子，若是王林此刻看到，定会大吃一惊，此人，正是那当年恒岳派掌门，黄龙真人！
眼下，他神色极为凝重，看不出半点虚假，只是，其目中却是时而闪过一丝玩味，但却没有任何人能看出。
“自王林道友把朱雀子之位禅让于周某，周某便立下誓言，与朱雀星，共存亡，今日，大敌当前，周某即便粉身碎骨，也不退后半步！”
周武泰身后，同样也有两个问鼎修士，这二人，均都老者，若是王林在此，定可认出身份。
他二人长叹，彼此看了一眼，却是目中露出坚定，眼下，逃是逃不掉的，这不是简单的战争，而是一场两个星域之战！
这一点，他们已然通过修真联盟发布的信息中，知晓了。好在面对这一切，他们已经有了后招，否则的话，怕是必死无疑。
朱雀星上，在另一半位置，云雀子从数百年的闭关中睁开双眼，他的相貌更加苍老，眉心之上符文闪烁，整个人站起身子向前一迈，便出现在了半空中，遥望前方。
在他的身后，仙遗族一个个族人纷纷凝聚，彼此神色极为凝重。
同一时间，在朱雀星上，一些不问世事的修士也纷纷走出，望着天空，一股极端的压抑弥漫天地。
在这压抑之下，仿若一座座大山从天而降，任何反坑之人，都会被压的粉碎！
云天宗内，铁岩已然年迈，双目昏暗，全身死气缭绕，他的寿元已经到了尽头，此刻却是挣扎的站在云天宗广场内，盯着天空一语不发。
这一刻，整个朱雀星所有的修士，全部都抬起头望着天空，五级修真国的各个宗派，四级修真国的各个门派以及三级修真国的众多修士，全部都神色凝重，一股生死危机，一股朱雀星灭星之劫，随着天空两道流星呼啸而来，降临！
那两道流星，正是那来自罗天的兄弟二人！
这兄弟二人来临的刹那，狂笑顿起，这笑声极为嚣张，他二人的确有这个资格，问鼎大圆满的修为，在这朱雀星上绝对是属于顶尖的强者，尤其他们是二人，如此一来，便形成了一股极为强大的力量。
“这等废弃的修真星，却也有如此多的修士存在，若是在我罗天星域，这星球根本就不会有人去占据，联盟星域，不过如此！”狂笑中，其中一人全身修为疯狂散开，神识仿若一场风暴，在这朱雀星横扫！
在这一刹那，朱雀星上的强者，周武泰，云雀子等人以及几个问鼎修士，立刻拔地而起！
准备大战！
但，就在这时，那神识散开的罗天修士，其神识弥漫，扫过云天宗的一刹那，他整个人，如遭电击，仿若有数十万个奔雷在其耳边同时炸响，化作轰隆隆的雷鸣，居然使得他险些站不稳身子，剧震之下，双目猛的凸起，眼中露出无法置信之色，甚至其内，还有一股恐惧疯狂的蔓延全身。
“这……这是……”
在云天宗山门之处，耸立着一个巨大的雕像，这雕像所刻，正是王林！那极为神似的刻画，完完全全的把王林的样子，彻底的勾勒出。
尤其是双目的冰寒，更是入骨三分！
另一个罗天修士，看到自己族兄如此表情，诧异之下，神识散开，一下子便锁定在了云天宗上的雕像，他整个人，蓦然间颤抖起来，眼中之骇然，比其族兄还要浓郁十倍、百倍！
“魔……魔道子许木！！！”
二人瞬间头皮发麻，心脏怦怦加速跳动，惊疑之时彼此立刻相视，均都看到了对方眼中的恐慌。魔道子许木的大名，在罗天星域，实在是太大！
尤其是封仙一役，获得正品雷仙，可号令三千修士，这种声威，这种气势，绝不是等闲之人可以轻易拥有，别说是他们兄弟二人，就算是他们的家族老祖，看见这魔道子许木，都要恭恭敬敬。
甚至就连此番带队的仙使大头童子，怕是都要心神剧震。
二人内心叫苦，却是再也没有了半点杀气与嚣张，内心的恐慌，让他二人毫不犹豫的，迅速冲出，直接落荒而逃。
他们太清楚魔道子许木这五个字，在罗天星域代表的意义，那是杀戮，血腥的杀戮，与此人作对，必死无疑！！
清水仙君的师弟、正品雷仙、罗天小辈修士中第一人、拥有无数感恩的修真家族、姚家追杀之下，反倒遭受重创的魔道子许木！
这些条条框框，随意拿出一个，都可以让这兄弟二人死个无数次！
眼下，他们甚至连询问的念头都抛在脑后，魂飞魄散之下内心唯一的念头，便是迅速离开。以他二人的眼力，自认绝不会看错，那雕像，就是许木！
即便是给他二人再大的胆量，也丝毫不敢去招惹许木！至于许木的雕像为何会出现在这里，而且明显被人供奉，这一点，他二人不想知道，也不愿知道，甚至他们此刻内心的后悔，已然滔天，若是早知如此，他们绝不会冒然出头，这种事情，定然会得罪许木。
这兄弟二人的迅速离开，顿时使得朱雀星修士，大为愕然，尤其是周武泰等人，本已做到了恶战的准备，这逆转的一幕，让他不由得一怔。
不仅是他，就连仙遗族那里，也是大为惊奇，唯有云雀子，目光一凝，看向云天宗的方向，他在这朱雀星的资格，可以说是最老的一个，修为也在这些年的闭关中，精进不少，刚才那两个罗天修士，神识正是凝聚云天宗的刹那，才出现了如此的一幕！
“云天宗……有何物，居然把这两个问鼎大圆满的强者直接吓走！！而且看那两个强者的表情，几乎就是落荒而逃一般。”云雀子亲眼看到了那两个大神通修士，那种惊慌逃遁的身影，内心极为诧异。
他神识一扫，在云天宗内突然凝聚在了王林那巨大的雕像。
“莫非……”云雀子双目猛的一睁，心里又觉得有些无法置信！
同样想到这一点的，还有周武泰以及其他几个老怪，这些人，均都是机敏之辈，此刻略一沉吟，纷纷察觉出问题所在，一道道神识，瞬息间弥漫，全部锁定在了云天宗。
铁岩望着王林的雕像，眼中露出振奋之芒，喃喃自语道：“恩公，一定是恩公的原因！”
再说那罗天的兄弟二人，带着惊慌，立刻从朱雀星飞出，远远的就看到了大头童子与其身后的众多修士。
大头童子本在闭目，此刻睁开双眼，眉头皱起，平静的说道：“出了什么问题！”
------------
有个名字弄错了，略作修改

蛮荒星上，王林所在之处，方圆数十万里，一片枯萎，大地处处龟裂，全部的生机，被王林吞噬个干干净净。
他的身体，也在迅速变化，随着不断地吸收这磅礴的生机，渐渐地，他的相貌，恢复如常，体内的生机，迅速弥补。
睁开双眼，王林目光中雷意闪烁，他深吸口气，喃喃自语道：“依靠寂灭指来恢复生机，有其弊端。”
沉默片刻，王林站起身子，一步之下，直接踏出这蛮荒星，塔山整个人一晃，融入王林身影之内，消失不见。
“朱雀星……”王林脚下起了波纹，在星空中融入天地。
朱雀星外，大头童子的问话落入那两个罗天修士耳中。
“仙使，我们在这修真星内，看到了一个雕像……”这两个罗天修士，此刻压下心中的惊慌，其中一人立刻说道。
“让你们去屠星，不是去看什么雕像！”大头童子直接打断对方的话语，双目寒光一闪，尽管脸上仍然有痴傻之笑，但这笑容，却是透出杀机。
那修士正要说话，身边的族兄拉了他一把，望着大头童子，恭敬的说道：“仙使大人，你亲自一看便知我二人为何回来！”说完，他再也不看大头童子一眼，拉着自己族弟，回到了修士队伍中。
大头童子阴沉的看了这二人一眼，脚下向前一踏，直奔前方朱雀星而去，原本这样的修真星，他根本就不屑进入，一路上凡是遇到这等半废弃的修真星，往往都是手下修士上去屠杀干净，他便会立刻离开。
在他的眼中，唯有七级修真星，才是自己施展神通之地！
“可惜，到目前为止，没有遇到任何一个七级修真星，眼下这废弃之地，我倒要看看，有何人，可以让两个问鼎大圆满的修士惊退！”大头童子冷哼中，身子尚未临近，神识便已然散开，他的修为，达到了窥涅初期，更是选择进入了升仙池，化去了意境，拥有了仙元！
他暗中施展过几次仙术，那种威力，让他极为惊喜！
此刻神识散开，化作一场极强的风暴，瞬息间，横扫整个朱雀星！他的神识，太强，此刻降临，却是立刻引起了朱雀星上前所未有的轰然。
数座山峰，在刹那间轰轰崩溃，江河更是仿若沸腾，掀起滔天巨浪，整个朱雀星上所有修士，在这一刹那，全部都拥有一种仿佛万山压顶的可怕感觉！
这神识，更是弥漫之际，化作无数轰隆隆的奔雷，疯狂的回荡，形成一场音爆，弥漫之下，立刻使得朱雀星，仿若陷入末日，狂暴的神识，化作大片的黑云，笼罩天地，狠狠的向下一压！
几个问鼎修士，立刻一个个身子剧震，元神几乎要崩溃，至于那些婴变修士，更是喷出鲜血，身子立刻萎靡。
金丹修士，纷纷身子颤抖，体内金丹立刻出现裂缝，一个个面色苍白，眼中露出骇然的绝望。
那些修为尚在筑基以及炼气者，直接全身爆出血雾，摔倒在地，气若悬丝。
修士尚且如此，更不用说凡人，整个朱雀星，所有的凡人，在这一瞬间，全部昏迷，脑中只有那轰隆隆的声响回荡。
朱雀星，刹那间，一片安静。
这还是那大头修士不愿屠杀凡人，否则的话，神识一扫，生灵皆灭！
在这神识下，唯有有限的几人，在死死的挣扎，周武泰拥有青龙血脉，更是传承了问鼎之晶，此刻怒吼中，在其身体上顿时便有一片片青光闪烁，化作青鳞，其身体内，爆发出一股极强的气息，在其上空，一头百丈青龙，直接幻化而出，向着天际便是一声咆哮。
云雀子，全身上下金色的符文弥漫，他面色苍白，脸上青筋鼓起，此刻的他，有一种如同面对天地的错觉，好似在这神识中，有一股意念，这意念，想要让他屈服！这种感觉，他从未没有体会过，仿若这意念，来自灵魂深处的烙印。
吼！
云雀子尽管老迈，但此刻却是一声怒吼，顿时在半空中，一颗参天巨树的虚影，直接幻化而出，一股强大的气息，在其身体内疯狂的攀升，他，却是在这浓郁的压力下，有了突破！
一声冷哼，从天空传来，这声音传出之际，立刻便掀起轰隆隆的音爆，大地颤抖，仿若天地逆转。
云雀子身子颤抖，喷出一大口鲜血，身体外的所有符文，在这一刹那，全部崩溃，他脸上露出惨笑。符文崩溃，并非对方之力，而是那一股意念，让他屈服的意念。
大头童子，神色平静，背着双手，从天空缓缓下降，清风吹来，可却在其身体百丈外，便立刻倒卷，仿若颤抖下不敢接近。
在朱雀星修士眼中那强大至不可思议的修为，随着大头童子的降临，缓缓地散开。
“废弃星，所有人，都是一群废物！天道之下，留你们何用，所幸遇到本仙，便成全了你们！”大头童子说着，右手抬起，随意的向远处一指！
这一指，立刻便有浓郁的仙气瞬息间弥漫，疯狂之下，化作一道金光，这金光外仙气剧烈，蕴含了可怕的仙术神通！
远处周武泰幻化而出的青龙，顿时被这仙术一指穿透，阵阵凄惨的吼叫回荡，那守护朱雀星的青龙，带着一丝不甘，崩溃！
周武泰身子一震，喷出鲜血，但双眼，却是点燃战意。
就在这时，大头童子忽然身子一顿，他刚才神识弥漫，特意寻找雕像，此刻却是在一处宗派山门内，看到了一座庞大的雕像。
在看到这雕像的一瞬间，以大头童子的定力，也不由得倒吸口气，眼中露出骇然！
“这……这……”
他身子一震，几乎下意识的退后数步，心脏怦怦加速，面色在瞬息间飞快变化。他无论如何也没想到，在这里，居然看到了许木的雕像！
许木带给他的，是一场噩梦，在那一线天内，他根本就没有任何还手之力，便立刻死在那至今仍然让他头皮发麻心神颤抖的雷术神通下。
甚至事后，他即便是进入了升仙池，也丝毫不敢去招惹许木。
每次想到那不可思议的庞大神通，他都会后怕不已。
此刻倒吸口气，身子一晃，刹那间消失在了原地，出现时，却是在了云天宗外，直勾勾的盯着王林的雕像。
越看，他越是心惊，越看，他越是心神颤抖！
“魔道子，许木！！”大头童子面色苍白，盯着雕像，他可以彻底的确定，这雕像，绝对就是许木！
毕竟，他死在许木之手一次，对于许木的样子，已然刻骨铭心！
呆呆的望着雕像，大头童子已然明白，那两个罗天修士，为何吓的惊慌逃走，许木的威名，实在太大，即便是他，此刻也不由得升起了退意。
铁岩盘膝坐在雕像旁的广场内，盯着大头童子，冷笑不已。
重伤之上的云雀子，此刻眼中露出精光，他神识自然观察看到了那大头修士的一幕，看到对方同样在当年的小娃王林雕像面前呆住，云雀子目中露出震惊。
“莫非这些罗天修士，认识当年那小娃王林不成！可即便是认识，也不应如此表情，难道……”云雀子心中升起一个连他都觉得极为荒谬的猜测。
周武泰，同样如此，他此刻受伤很重，但为了守护朱雀，他却是豁出去，当年在王林面前发下的誓言，他无论如何，也要做到，朱雀在，人在，朱雀不再，人亡！
再说那大头童子，他盯着王林的雕像，心神震动，对于王林，他真是怕了，此刻站在这里，与那雕像的目光对视，却是立刻全身毛发竖起，仿若有一种真正面对王林的错觉！他下意识的退后数丈，面色立刻阴沉下来。
“实在犯不上为了一个废弃的修真星，招惹那许木……不过这里有许木的雕像，而且看这样子，此雕像已然存在了数百年……”
“这许木，不是我罗天星域之人！！！他是联盟星域的修士，没错，就是这样！”大头童子内心狂跳，他觉得自己掌握了一个天大的机密，甚至很有可能，以这个机密之事，让这许木身败名裂，甚至丢掉性命！
大头童子狂笑起来，双目露出精光，一步之下，直接来到那雕像面前，右手抬起，向下狠狠一拍，喝道：“给我碎！”他不敢招惹许木，唯有以此泄恨。
就在其手掌抬起的刹那，雕像下，广场中盘膝坐地的铁岩，盯着大头童子，毫无畏惧，他的嘴角，仍然有鲜血流下，寒声道：“你毁恩公雕像，必死无疑！”
那大头童子右手一顿，目光落在铁岩身上，他早就看出对方寿元快要断绝，已然油尽灯枯，冷笑道：“别说毁个雕像，即便是许木亲来，本仙也不放在眼里！”
他抬起右手，正要拍下，但，就在这一刹那，突然一股透彻无尽寒意，如同三冬之冰的声音，蓦然间，在这朱雀星上，回荡！
“你给我再说一遍！”这声音之寒，可以冰封天地！
“许木！！”大头童子仿若被人当头一棒，面色刹那苍白，毫不犹豫，身子立刻后退，他脸上血色瞬间尽退，却是魂飞魄散，心神剧震。
“战不得，速退！”后退间，他直接喷出一大口鲜血，却是不假思索，展开了自损修为的血遁，对于许木，在一线天时，他便从心里，产生了强烈的畏惧。
“恩公！”铁岩眼中露出数百年的激动，望着雕像旁，波纹荡起间走出的身影，留下两行老泪。
“王林！！”云雀子倒吸口气。
“王林！”周武泰眼中露出狂喜的震惊。
“王林！！”在这一刻，凡是苏醒的修士，凡是观察到这一幕的修士，全部震撼！
王林，朱雀星，真正的老祖！
“你，跑不掉！”王林眼露滔天杀机，向前踏出一步！
明天，也就是周五，晚上19点30分，耳根三江访谈，希望大家都能过来，热闹一下。2天，耳根一共写了7章2万1千字，昨天的章节大家不满意，耳根有苦说不出，后续情节都在脑子里，原本很连贯的情节，恨不能立刻把后面三章都写出来发上，可是，真的写不动，只能呆呆的望着电脑，心里叹气，很郁闷，很憋屈，今天为了不让大家再误解耳根，咬牙写了3章，总算有了连贯。昨天的月票，不多，没投的，今天投过来吧，急需月票保持位置，很悬，要掉。

大头童子眼露骇然，鲜血喷出之际，整个人全身顿时笼罩血光，却是在刹那间，化作血影，以难以想象的速度，迅速后退！
这血遁之速，无声无息，但却比闪电还要快上数倍，一退之下，转眼便要出了这朱雀星。
但，就在这瞬间，王林脚步踏出之下，波纹回荡，他身影立刻消失，融入天地，比之那血影还要快上一分，直接出现在了急速血影之前。
王林身影出现的同时，他右手蕴含阴阳双鱼，毫不犹豫的，向前狠狠的一拍！
掌落虚空，但却有轰隆隆的音爆回荡，其内更是蕴含了王林的道念与元力，化作一场崩溃的风暴，砰的一声，却是立刻震动天地。
那大头童子身体外的血光，顿时崩溃，他整个人面色苍白，对方那一式神通，虽说落在虚空，但其上却是诡异的分出黑白两气，白气冲入虚空，可却奇异的出现在了大头童子的体内，直奔向着其元神冲击而去。
大头童子这一生修道，还从未遇到这种神通，震惊之下，那白气在他体内居然崩溃，引动他全身仙元也一同瓦解。
这还是其次，真正让大头童子倒吸口气的，是那黑气，这黑气环绕在他身体外，游走之下，立刻他全身皮肤瞬间出现褶皱，更是有大量的生机疯狂的流逝。
这一变化，让大头童子剧震，生生的被王林破除了神通，一股大力从虚空传递，这童子身子立刻被撞击，好似一道从天际落下的流星，瞬间便被震的直奔地面落下。
这一幕，被朱雀星上清醒的修士神识看到，一个个立即激动起来。一些原本被大头童子神识震荡的修士，此刻也渐渐苏醒，也不知谁先开始，一道道剑光从各自门派飞出，直奔战场边缘而去。
渐渐地， 越来越多的修士化作剑光飞去，在这里面，有周武泰，有云雀子。
此刻，在王林与大头童子交战处不远，有一座凡人的皇城，一个满头白发的老者，双目黯淡，显然被之前大头童子神识所伤，但他却挣扎着散开神识，密切观察天空的一战。
他所在之处，是一间密室，其前方，挂着一张枯黄的纸画，画上之人，是一个慈祥的老者，在画下，还有一个灵牌，其上刻着一行字：王氏一族，先祖王卓之灵。
再说那大头童子，只感觉一股大力冲击而来，全身立刻发出砰砰之声，身子急速向地面落去骇然之中，体内仙元急速旋转，更是右手在全身多处地方狠狠点去，终于在降下数百丈后，被他生生的止住，尖啸一声，直接冲出，双手掐诀之下，向前一指，立刻从其身体内爆发出一股磅礴的仙力，这仙力极为浓郁，在他身前立刻便化作一张大网！
“仙术，灭灵网！”大头童子怒吼中，其身前的这大网，顿时迎风见长，却是刹那间，化作百丈，直奔前方临近的王林笼罩。
王林神色冰冷，双眼露出寒意，身子没有半点停顿，踏出之际，眼看那由仙力凝聚的大网就要临近，他身子一晃，脚下波纹四起，却是在刹那间，消失无影。
大头童子面色苍白，眼中露出极为震惊的骇然，他刚才便觉得有些不对劲，自己的血遁，是家族中速度最快的神通，以自损修行为代价，换取之速，远远超过了瞬移。
他早些年数次生死危机，便是在这血遁之下逃出。
可方才，这许木不知用了什么神通，居然在瞬间，便超过了自己之速，这一幕，让他魂飞魄散，但却来不及多想，此刻再次看到对方施展这一神通，他立刻全身汗毛竖起，猛地全身仙元运转之下，从身体内爆发而出。
但见这大头童子身体内，突然喷出大片的白雾，这雾气刚一离体，便立即化作轰隆隆的风暴，横扫之下，却是在这大头童子身体四周形成了剧烈的呼啸。
横扫之际，王林身影幻化而出，右手双指成剑，一斩之际，数十道斩罗诀化作一道，轰的一声直接落在那呼啸的仙气漩涡内。
大头童子冷汗留下，身子一震之际，再次后退，对于王林那神出鬼没的身影，他从心底产生了畏惧，尤其是对方还没有施展那可怕的天雷神通。
想到那天雷神通，这大头童子眼中恐惧更浓，后退中立刻焦急的喊道：“许木！！我在这里没杀一人！你何必苦苦相逼！”
王林神色冷漠，停下脚步。
那大头童子眼中露出喜色，立刻冲出，直奔天际而去，口中喊道：“许木道友，你我不是敌人，此事在下鲁莽，这就离去！”他心脏怦怦加速，这一次可谓是真真正正的生死危机，他内心发誓，此番若是逃出，定要立刻赶回罗天在联盟的大本营，把这许木的身份揭露。
“许木！今日之仇，我记住了，这一次，我定要让你在罗天身败名裂，到时候如血神子一般的前辈，来追杀于你这个叛徒，我看你怎么能逃！！即便是你师兄清水，到时候也护不了你！”大头童子咬牙切齿，但神色却是不敢露出半点，其速之快，直冲天际，眼看就要临近罡风层，只要出了这里，在外面数百修士的见证下，这许木，绝不敢再出手！
王林脸上露出冷笑，这大头童子的心思，他心知肚明，此刻抬起右手，立刻一阵钟鼎之音在体内突然响起。
与此同时，在王林的身体外，古神大鼎的虚影，立刻幻化而出，在这古神鼎出现的刹那，王林不疾不徐，平静的开口：“换位！”
瞬息间，那逃遁中的大头童子，立刻其全身上下，顿时闪烁幽光，这幽光出现的太过突然，使得大头童子一怔，但立刻，他便眼中露出滔天惊惧。
其身子，却是在刹那，直接消散，与王林的位置，逆转天地！
“我说了，在我这里，你，跑不掉！”半空中的王林，一步步向大头童子走去，眼中寒光更浓。
大头童子内心苦涩，随着王林的步步临近，一种无法抵抗的感觉，从心底疯狂的蔓延，前方的王林，在这一刻，在他的眼中，仿若化身成为了顶天立地的巨人，他，心神震动下，狠狠地一咬牙，眼中露出凶光。
迅速后退，大头童子双手掐诀，口中低吟一道古怪的咒文，一股阴森之气，瞬息中横扫天地，弥漫四野。
“许木，这是你逼我的！”大头童子口中咒文一收，立刻在其前方的虚空中，便有无数半透明的符文闪烁而出，这些符文一个个均都散发阴森气息，出现之后，以极快的速度，不是攻击王林，而是迅速钻入大头童子体内。
一阵痛苦的低吼从大头童子口中传出，他知道自己的一切法宝，一切神通，在这许木面前，都没有任何作用，尤其是想到对方至今尚未施展那让他心神畏惧的天雷神通，他更是不安。
就仿若，一切对方都是胸有成竹，自己的任何放抗，在对方眼里，都是微不足道。
这种感觉下，他头皮发麻，甚至有了投降的打算，只是，他却不甘心，此刻不假思索，把自身最强的仙术，施展出来一搏！
随着符文融入身体，这大头童子的肉身立刻枯萎，仿若所有的血肉精华，在这一刻，全部向着其头部凝聚而去。
原本他就是头大身小，此刻施展了这诡异的神通后，其身子更加瘦小，与骸骨，几乎没有两样，但，其头部，却是夸张的让人触目心惊！
硕大的头颅，使得这童子的相貌，出现了剧烈的狰狞，一根根青筋在其头部鼓起，仿若无数的蚯蚓蠕动，可怖之下，若是有凡人夜晚看到，定会直接吓死过去。
这大头童子本就没有几根头发，此刻这诡异的神通一施展，其头顶的发丝，立刻脱落，使得他整个人看起来，再无半跟发丝！
一声充满了尖锐的长啸，这大头童子双手掐诀，在头颅两旁的耳上齐齐点去，双目凸起，直勾勾的盯着王林，狰狞的吼道：“仙魔术，筋动！”
在其吼声回荡的刹那，但听砰砰的巨响轰隆隆的传出，只见这童子硕大的头颅，其上那无数蠕动的青筋，居然在这一瞬间，直接冲出皮表，化作一条条青中带红的毒蛇，彼此迅速交错在一起，无限的延长，如同一根肉柱，直奔王林轰击而去。
王林神色依旧如常，他之所以没有施展大神通之术，是因为这大头童子，他另有用处，若是施展了大神通，以他的修为，杀人容易，但却无法做到太过精确。
另外，此人的身份，是三十六天罡仙，王林还没有准备与罗天断绝，若是杀个寻常修士倒也罢了，可杀一个天罡仙，尤其是在朱雀星外，还有数百罗天修士的情况下，却是不智！
但，以王林的性子，既然招惹到了自己，断然没过放过的可能，他的心中，自有两全的想法。
---------
杯具了，接到电话，原定于今晚7点30分的三江访谈，延至23号，也就是下周一晚进行，杯具，求月票安慰

大头童子双目露出凶光，仿若一头野兽在被逼到了绝路后，那种豁出去拼一把的疯狂。
大头的一生，充满了悲剧，他出生时，便是头大身小，孩童时期，因此经常成为家族同龄人嘲笑的对象。
若仅仅如此也就罢了，他除了身体畸异外，更是天生呆滞，痴傻的笑容，总是无时无刻展露在脸上。
其母亲，更是对其厌恶异常，毫不理会，童年的他，便是在种种欺辱与谩骂中度过，只是，这一切，他却并不了解太深，整日里，看到任何人，都是傻笑不断。
他的天资，更是无法修道，在其十五岁时，便被家族驱赶，不再纳入族谱。
但，谁也没有想到，五百年之后，他出现在了家族内，样子，与当年变化不大，脸上，更是保留着那痴傻之笑，可其修为，却是达到了问鼎！
如此一来，立刻引起了家族高度的重视。从此之后纳入族内精英，时间慢慢过去了上千年，这大头童子修为突飞猛进，却是达到了阳实巅峰！
其童年的印象，使得他性格上充满了扭曲，其家族中，在这千年内，多人被虐杀而亡，无论男女，全部都是凄惨而死。
此事他做的极为谨慎，不出手则以，出手，便要保证绝不会被人查出端倪，但，三十年前的一次虐杀中，却是终于被家族无法忍受，窥涅初期修为的老祖，亲自出手，对他展开格杀！
这一战，原本所有族人都认为十拿九稳，但最终，这大头童子却是爆发出了窥涅修为，他早在数十年前便已经达到了窥涅，但却一直隐匿，此刻爆发修为，与老祖一战！
此战，老祖亡，大头重伤而退！从此音讯全无，一直到了封仙之战，此人出场，立刻在其家族内，掀起了大浪！
回想自己的一生，大头童子眼中凶色更浓，咆哮间，从其硕大的头颅中冲出的一根根交错之筋，带着一股极为霸道的气息，仿若要撕裂这天地，直奔王林而去。
仙气弥漫的同时，更是有一股魔气蕴含在内，在冲向王林的瞬间，但听砰的一声巨响，这无数交错之筋组成的肉柱，蓦然间在前端崩溃，化作无数细丝，成网状，向着王林弥漫。
王林眼中平静，冷笑中张口吐出一物，此物正是封仙印，此印出现后，立刻其上散发耀眼金光，却是在刹那间，数十万金符幻化而出，成了一道金色的漩涡，向着前方横扫而去。
那些交错之筋弥漫，立刻缠绕在了封仙印上，但那金色符文的漩涡，却是直接冲出，疯狂的落入交错之筋上，每落下一个，便会形成一道封印。
尤其是那数个融入修士元神的金色符文，更是凶猛异常，落下之际，便有轰隆隆的巨响回荡，其封印一次，便可抵过寻常封印百倍！
几乎瞬间，随着金色风暴的弥漫，那大头童子全身上下，立刻散发金光，却是彻底被封印。
一声咆哮，那大头童子双目露出红光，立刻挣扎开来，砰砰之声回荡间，无数的符文崩溃，就在这一刹那，王林身子动了！
王林右脚迈出，脚下波纹荡漾，第二步时，虚空在其脚下仿若缩小，好似这天地，任何地方，一步，便可到达。
缩地成寸！
下一步，王林出现在大头童子身旁，右手双指成剑，道念与元力融合，指出之际，便有阴阳双鱼之相幻化。
一指落下，便有黑白二气环绕，随着王林手指，直接穿透了层层金色符文封印，这些符文在王林指尖临近的瞬间，立刻让道，使得王林双指，电光火石下，按在了大头童子的眉心！
大头童子眼中骇然，不假思索的后退，但与王林之速相比，他的动作，实在太慢，此刻他只感觉眉心一热，一股剧震从身体内爆发。
黑白二气环绕其全身，使得大头童子那硕大的头颅立刻好似崩溃一般迅速缩小，延伸而出的那些交错之筋更是急速收缩。
直接喷出一口鲜血，这鲜血并非盲目喷出，而是直冲王林全身！
每一滴鲜血内，都蕴含了浓郁的仙气，若是被这些鲜血落在身上，王林的肉身，将会立刻崩溃！毕竟这大头童子的修为，绝非等闲，是第二步的窥涅！！
王林神色如常，根本连闪都不闪，在那鲜血临近的刹那，口中寒声轻吐：“定！”
以窥涅初期的修为，施展仙术定身，本就远远的超过以往，更甚的是，在王林施展这定身仙术的刹那，其体内清水留下化作仙豆的仙元，在这一刻，急速的旋转，一丝仙元之力，从他身体内迅速透出，融入天地！
立刻使得这定身术，达到了一个自王林学会后，从未有过的高度！
一字定身，王林身前的那扑散而来的全部鲜血，立刻被生生的定在了虚空，不仅是这鲜血，就连其后那借此机会，迅速后退的大头童子，也是神色一凝，保持着眼中的恐惧，一动不动！
王林至始至终，都是神色平静，身子一晃，从一旁避开鲜血，右手双指闪电般，再次按在了大头童子眉心。
大头身子一颤，整个人被直接抛出，全身上下多处爆出血雾，直至此刻，定身术之威还未消散，王林一步之下，再次追出。
但，就在这时，忽然他神色一动，只见天空之上，一道道剑光呼啸，却是那朱雀星外的数百罗天修士，察觉不妙，齐齐而来，他们一个个修为高深，破开罡风，直奔这朱雀星降临。
这些人的出现，立刻形成了一股难以想象的威压，朱雀星的上修士，哪里见过这么多大神通者，此刻一个个纷纷一呆。
那些罗天修士在降临的刹那，却是立刻就看到了王林与大头童子，尤其是看到了王林后，这些人，全部都是面色大变！
王林身子没有停顿，追出之际，右手在储物袋上一拍，顿时那炎雷子所赐，代表正品雷仙身份的仙宝天虎旗，直接被他抛出。
此旗一闪，立刻便有一声惊天虎啸吼出，以此同时其上紫气弥漫，却是化作一头猛虎，冲着天空那数百罗天修士咆哮。
“本仙与人切磋，你等在外守护，违令者，斩！”王林并未回头，走出之际，右手双指再次按在大头童子眉心，砰的一声，大头童子身子直接从天空落下，狠狠的撞击在了大地上。
轰的一声，地面出现深坑，震的四周大地一片颤抖。
天空之上的数百罗天修士，立刻便有一些机灵者，毫不犹豫迅速后退，内心暗自叫苦，早知如此，实在不该来看一眼。这两大仙使之间的战斗，显然不是他们可以参与。
有人带头，陆续的，这些罗天修士一个个谨慎的后退，先后飞出朱雀星，却是不敢参与其内。
这逆转的一幕，使得朱雀星的修士，一个个心底明悟，朱雀老祖王林，在这些罗天修士中，地位极高！
王林落在地面，望着脚下深坑中的大头童子，此刻定身术的威力已然消散，那大头童子面色惨白，全身被鲜血弥漫，望向王林的目光，充满了恐惧。
王林冷冷的望着大头童子，抬起右手，立刻青光闪烁，但见这朱雀星的天空，突然涌现了大片雷云，一道道雷光闪烁间，仿若被人操控，迅速从雷云内脱离，直奔王林右手而来。
刹那间，在王林的右手之上，便凝聚了一个雷球，发出砰砰之声，更是有无数弧形电光四散开来，远远看去，仿若这天地之雷，被王林掌握在了手中一般。
看到这雷光的瞬间，大头童子身子颤抖，在一线天，那让他胆颤心惊的一幕，再次回荡脑海，他这一次，真的怕了，彻彻底底的怕了！
“许兄，我近两千年修道不易，有话好说，莫要杀我，一切要求，我都同意！”大头童子双目瞳孔猛地收缩，盯着那雷球，苦涩的说道。他也不是痴傻之人，与王林的一战，至始至终，对方没有施展大神通之术，显然，杀自己之心，并非占据了全部，若是自己知趣，说不定此劫可免。
“我需要一个仆从！”王林平静的说道。
大头童子沉默，说道：“我入升仙池，已化去意境，献不出道念。”
“无妨，我有一术，你若心甘情愿，不会有半点伤害，可若是心底有抵触，此术崩溃，你立刻身亡！”王林说着，抬起右手，一个古怪的印记在其手中凝聚，他体内仙豆立刻旋转，一丝丝仙力散出，顺着王林右手融入那印决内。
金光闪烁之下，一个暗金色的印决，从王林右手透出。
当年得自仙帝青霖的玉简内，除了记录了炼制仙卫的方法外，还有一些封印操控之术，只不过这些法术，王林曾尝试施展，效果并未如玉简内所记录般强大。
甚至那李元的奴印，在仙帝青霖的玉简内，也隐约提到一些，王林事后分析，始终没有头绪，一直到知晓了仙元存在后，他才豁然明悟。
这种封印之术，必须要仙人施展，若是没有仙元，自然无法彻底的发挥威力。此刻调动体内仙元，形成印决，这印决一闪之下，立刻落在了大头童子眉心。
在这一刹那，王林有一种感觉，只需自己一个念头，便可让这大头童子，灭亡！
他略一沉吟，知晓了这些封印之术与仙卫的区别。
-----------
连着两天爆发，让俺休息休息吧，月票上，后面追的太狠，稍有不慎就会被超，各位道友们，有什么神通仙术，都施展出来吧，别留着了。

很显然，在仙帝青霖那里，仙卫傀儡之术，要晚于那些封印神通，仙卫之术，取自模仿古神，而封印神通，则是一种仙人严格控制仆从的手段。
两者之中，有区别，仙卫注重肉身强度，神通次之。一旦炼制成功，终生不会背叛，除非是施法者意愿，方可解脱。
而封印神通在这一点上，则不算完美，但凡是神通，便没有永恒，随着时间，随着一些其他的各方面原因，终有破解的一刻。
对于这一点，王林很清晰，封印落入大头童子的眉心，这大头童子全身立刻颤抖，全身的仙元瞬间在体内运转，在其元神上，居然也幻化出了一个一模一样的封印，他深吸口气，带着苦笑爬起身子，恭敬的站在一旁，低声道：“参见主人。”
王林看了大头童子一眼，平静的开口：“去此星外，把那些罗天修士安排走吧，至于你，留在这里。”
大头童子连忙称是，暗叹中，身子一跃而去，直冲天际而去。
王林望着四周熟悉的大地，眼中露出追忆，这里，是他出生的地方，是他踏入修道第一步的家乡，在这里，留下了他很多很多的记忆。
离开这里数百年，此番回来，王林心中，有了惆怅，那是一种很复杂的情绪，说不清，道不明。
“不知当年旧人，如今还能见多少……”王林神色显露陌落。他身后虚影一晃，塔山一步踏出，站在王林身后，不语沉默。
王林就这样望着熟悉的家乡，心中的惆怅，越来越浓。
不多时，大头童子从天而降，同样站在王林身后，神色平静。
天空中，几道长虹呼啸，远远地，但见其中两道，速度最快，几乎刹那，便临近，这两道长虹中，正是周武泰与云雀子。
王林带着惆怅，身子向前一迈，整个人，消失在了原地，只留下一道神念，传入周武泰与云雀子耳中，不断地回荡在二人心神。
“我要安静一下……”
半空中的周武泰，在这神念传入心神的刹那，蓦然一震，这神念很轻，可却让他心神剧震，仿若有一种面对天威之感，骇然之下，心底却是立即恭敬起来，与此同时，更多的，却是复杂。
“没想到，几百年后，他居然强到了这种可怕的高度……”周武泰毕竟是朱雀子，很快压下心中的震动，暗叹一声，隔空向着云雀子一抱拳，转身带人离去。
云雀子目中复杂更浓，王林的神念，让他同样心神剧震，回想当年的小娃，如今，却是到了这种无法想象的高度，他长叹，恍惚间，好似又看到了当年，那在酒楼内帮自己付了酒钱的年轻身影。
回想当年与朱雀子之争，仙遗族与朱雀国之战，此刻看去，除了过眼云烟外，实在是微不足道……
不约而同的，周武泰与云雀子二人，都把王林回归的消息封锁，除了那些提前苏醒的有限修士外，绝大部分人，都不知道，在这朱雀星上，曾经的王林，回来了……
他二人之所以这么做，正是因为王林的神念中，透出了一丝惆怅，他，需要安静，不想有人打扰。
数日后，在一条蜿蜒的官道上，王林望着四周熟悉的一幕幕，缓缓地向前走去，他的步伐不快，整个人身上，透出浓浓的孤独，夕阳笼罩天空，把他的身影拉的很长，在王林的身上，被这夕阳映照出一股的寂寞之芒。
远远看去，此刻的王林，不像是一个青年，更多的，是一个沧桑老人，一个离开家乡多年的游子。
在他的身后，塔山与大头童子，默默的跟随，塔山神色没有半点变化，他的职责，便是守护王林，若有人敢对王林有任何敌意，他会第一个出手。
反观大头童子，更是沉默，内心复杂，理不清晰。
王林缓慢的向前行走，四周的一切，让他陌生中隐约有一丝熟悉，这条官道，在他的记忆之中，原本是一条不算宽广的乡间小路，可是眼下，却是沧海桑田，物非人非了。
走着走着，王林心中的惆怅，更浓，隐约间，他看到了前方，官道的尽头。
那里，有一座庞大的城池，其内人声鼎沸，在城门之上，有金边紫底的城匾耸立，其上写着三个大字！
皇祖城！
远远地望着城池，王林停下了脚步，怔怔的看去，当年家乡的一幕幕，在他眼中浮现，父母的音容笑貌，占据了全部。
“变了……”王林脸上露出一丝悲哀，眼前这个城池，把他记忆中的一切，全部都挥散了。
阵阵马蹄与轱辘压地之声，在王林沉默中，自起身后回荡，地面略有震动，不多时，一队马车，缓缓地行来。
这一队马车，很是寻常，前方几骑开道，疾驰而去，在后面，则是几个马车，当前一辆马车上，在车厢前，坐着一个白发老者，老者太阳穴高高鼓起，双目如电，显然是武林中的高手。
那老者时而抬起手中马鞭，啪的一声，使得马车速度更快。
在路过王林身边时，老者好似随意的转头看了王林三人一眼，收回目光，扬长而去。
王林神色复杂，在马车后，缓缓地向前走去，城门内有守卫，负责查看路引，若是没有此物，便不会让进。
此事，自然不会被王林注意，行走中，从哪些守卫身边走过，却是没有一人可以察觉。进入了城池后，四周行人众多，街道两旁各种店铺林立，看起来，充满了一片鼎沸。
带着孤独，王林缓缓地行走，眼前的一幕幕，让他很陌生，很陌生。
“一切，都变了……”王林站在一处店铺前，望着这个店铺，眼前有了恍惚。
他记得，这里，在当年有一颗老槐树，树下有一块青石，少年时，自己时常坐在这里，温习书卷。
他还记得，改变自己一生的四叔，在带给自己一个修仙的希望时，那一日，自己就是坐在这青石上，望着蔚蓝的天空，发呆。
那时的他，很想知道，外面的世界，是什么样子……
望着此间店铺，王林沉默，数百年，弹指一挥间，对于修真者来说，或许并不漫长，但对于凡人，却是沧海桑田。
许是他站着时间长了，这店铺内的伙计，皱着眉头走出，正要喝斥，但一眼就看到了王林身后的壮汉塔山，不由得吓了一跳，向塔山这样的大汉，在他们这里，可不多见，目光一扫，第二眼又看到了大头童子。
这大头童子相貌怪异，很是恐怖，只看一眼，便让这伙计面色苍白，退后两步，望着王林，强自镇定的说道：“我说小哥，咱家店里是卖玉器的，你要买，就进来，不买，就离开，锄在这里，算什么意思？”
王林轻叹，说道：“小伙计，这里以前，是不是有一颗老槐树？”
那伙计本不想回答，但看到王林身后的塔山与大头童子后，还是说道：“什么老槐树，我从小就在皇祖城长大，从没见过什么老槐树。”
王林眼中惆怅之色更浓，带着苦涩，他转身沿着街道，向城内走去，塔山与大头童子，跟在其后。
这小伙计看到王林离开，便哼了一声，回到了店铺内，此刻，从后屋走出一个老者，老者显然上了年纪，手里拿着龙头拐杖，旁边还跟着小厮扶持，走出后，他沙哑的说道：“外面出了什么事？”
小伙计连忙上前，笑道：“掌柜的，没啥事，就是有几个怪人问我这里以前是不是有一颗老槐树。我从小在这里长大，根本就没见过什么老槐树，我估计那几个人是认错地方了。”
老者一怔，昏暗的双眼内，露出追忆，许久，他轻声道：“老夫记得，小时候，听老一辈人说过，这里当年，的确是有一颗老槐树，很久很久了。”
小伙计一怔，也没有放在心上。
王林一路走去，四周景物，在没有半点熟悉，有的，只是无尽的陌生，他的心里，有一股说不清的思绪，好似有什么东西堵住，让他很难受。
走着，走着，王林整个人，突然之间一颤，一千多年的修道，在这一刻，仿若脆弱的不堪一击，在他的身体上，层层瓦解，轰然崩溃。
他就仿若一个离开了家乡很多年的老人，在一次次的陌落中，看到了一幕熟悉后，那种无法言明的激动。
王林望着前方，在远处方圆数百丈，被人以石墙环绕，一队队大量的士兵严密的巡逻守护，显然这里是受保护之地，不容任何人踏入。
除此之外，更是有数十道属于修真者的气息，在这方圆数百丈内环绕。
可以想象，这里，是这皇祖城内，最为重要之地！
在这石墙中，是一处与外界截然不同的景象，那里，有几间房屋，保留着让王林熟悉的古色，在房屋前，更是有一座后修建的坟头。
四周城墙外巡逻的士兵，时而目光投向墙内，眼中露出发自心底的恭敬。

王林怔怔的望着这一幕，向前踏出一步，这一步，他整个人，无声无息的消散了，出现时，却是在了城墙之内。
此刻夕阳落下，夜色笼罩大地，王林望着眼前的一切，尤其是那后人修建的坟头，整个人，跪在了地上，眼中不知何时，留下了两行泪水……
“爹，娘，铁柱，回来了。”
泪水，从王林脸上留下，他眼中透出的思念与悲哀，笼罩全身，这一跪，仿若永恒，时间缓缓的过去。
塔山与大头童子，同样来到了这里，塔山依旧神色冰冷，但大头童子，望着眼前的一切，眼中却是露出复杂。
他原本不知这里是何处，但此刻看到王林的举动，却是知晓，这里，是许木的祖宅。大头童子的一生，没有体会过半点亲情，此时，沉默中，他的心里，不由得想起了自己的童年。
王林望着坟头上的灵牌，许久，缓缓地起身，望着那一间间熟悉的屋舍，好似回到了千年之前，回到了那在他内心深处最珍贵的记忆中。
推开院子之门，嘎吱声响起，月色下，院子里的一切，都没有变化，饭桌依旧还在，只是人，却没了。
隐约间，王林好似听到了耳边，传来千年前的声音。
“铁柱，书读的怎么样了？”
“铁柱啊，你要好好读书，明年就是县里大考了，你以后有没有出息，可就全看这次了，可别跟爹一样，这辈子就呆在村子里，唉。”
“行了，你天天叨叨，要我说，我们家铁柱一定能考上。”
“铁柱啊，你四叔是个好人，这几年幸亏他帮助，你爹做的木雕才能卖出价钱，你以后要是有出息了，别忘记报答你四叔。”
悲哀的气息，从王林身体内透出，他一步步，走进院子，走进这阔别了数百年的家。
打开房门，此刻的王林，尽管表面看起来仍然是青年，但他的身上，却是笼罩沧桑，好似一个老人，在很久没有回到的家中，不断地用手抚摸着一切。
王林摸着墙壁，童年的一幕幕，不断地在脑中浮现，他心里的悲哀，更浓，对父母的思念，充斥全身。
让塔山与大头童子在外等候，王林独自坐在祖宅内，感受着家的气息，把修真界的一切全部忘记，有的，只是童年的开心与回忆自己在父母膝下承欢的快乐。
四周，一片安静，在这安静中，王林的身心，进行了一次洗涤，童年的往事，在他独自一人的沉默中，渐渐浮现。
他静静的坐在那里，时而脸上露出开心的微笑，时而露出惆怅的悲伤，童年的一幕幕，到了现在，他只能自己一个人去回忆，孤独的回忆。
他的快乐，是孤独的，他的笑容，分明是无声的悲与哀……眼泪，顺着眼角流下，落在地上，留下记忆的痕迹……
月色渐渐流逝，天边升起初阳，把黑夜缓缓地驱散，阳光落在大地，仿若斗转星移，不断地延伸之下，弥漫了皇祖城内。
随着窗外的大亮，王林从回忆中醒来，他深深地看了一眼四周，站起身子，走了出去。
塔山这一夜，始终站立，一动不动。至于大头童子，则是眼中复杂更浓，这一夜，他心中也在追忆，备受欺辱的童年，使得他，在钻心之痛中，不知为什么，有了一丝解脱。
他想的最多的，还是那嫌弃自己的母亲，母亲厌烦的目光，在之前一次次的回忆中，是让他心痛的源泉，只是现在，这一切，淡了很多。
王林三人，并没有隐藏身形，此刻天亮，却是立刻引起了巡逻士兵的注意，阵阵惊呼之声回荡下，但见在这墙壁外，一队队士兵如临大敌，阴森的杀气立刻弥漫，锁定三人。
与此同时，十多个修为不等，最低筑基最高甚至还有化神的修士，从四面八方迅速而来，一道道神识疯狂的锁定。
“大胆狂徒，居然敢擅闯皇家祖宅，你可知晓，这是株连九族的大罪！！”城墙外，传来暴怒的大喝！
天空中剑光闪烁，一个个修士来临，他们神色中，更是愤怒，这种怒，在王林看来，不是作假，而是真真正正的大怒！
“你三人能不被人察觉进入王家祖宅，定然也是修士，不管你们是什么门派，难道你们的师门长辈，就没有告诫过你等，此地，除了王家族人外，其余一切人等，不得踏入半步么？”说话之人，正是那十多个修士中，修为达到化神的一个老者。
塔山面无表情，看都还不看四周一眼，那大头童子更是眼皮一翻，没有说话。
望着父母的坟墓，王林收回目光，抬头看了天空之上的数十个修士一眼，缓缓说道：“这墓，是谁修建。”
王林的声音平淡，可落在四周的修士耳中，却好似有一股天地威严瞬间弥漫，让人不由得升起一股不能反抗，必须顺从的感觉。
这种感觉来的突然，使得四周修士一个个面色立刻大变，那化神修士更是面色苍白，他修为达到了化神，拥有了意境，感触更深，此刻却是有一种意境都要被对方一句话吞噬的骇然。
好似有一股力量让他不得不回答，若是不回答，立刻就会崩溃一般，几乎下意识的，他退后数丈，颤声道：“此地……此地是凡间皇族修建，是皇族先祖的旧居，更是我朱雀星老祖童年之地！”
他说道这里，看向王林的目光，忽然一怔，隐约觉得，眼前之人，好似有些眼熟，但却怎么也想不起来，到底何时见过。
“皇族……”王林沉默，看了一眼父母的坟墓，转身升空，带着塔山与大头童子，正要离去。
但就在这时，忽然远处天空传来滚滚雷音，却是有大片阴云疯狂的冲击而来，与此同时，一声愤怒的低喝，从那云中传出。
“好大的胆子，居然敢擅闯王族祖宅！！我赵国玄道宗世代守护此地，你等行径，也未免太过不把我玄道宗放在眼里！”
怒吼中，从那云层内走出一人，此人一头白发，双目精光毕露，行走之际，一股婴变初期的强大气息，立刻弥漫四周。
四周的修士看到老者后，立刻一个个恭敬起来，显然这老者，在此地，威望极高。
“玄道宗……”王林看向老者的目光，有了一丝柔和，略一点头，缓缓说道：“你修为达到了婴变，这赵国的等级，可是达到了五级修真国？”
那老者怒气而来，此刻却是一怔，皱着眉头喝道：“我赵国早在三百年前便达到了五级修真国，此事整个朱雀星所有修士皆知，你是何人！”话虽如此，但他此时看着王林，却是有一种熟悉的感觉，好似在什么地方见过。
“五级修真国……”王林低头看了一眼大地，眼中露出欣慰，他记得当年，这赵国只是三级修真国而已，却是没想到这几百年过去，已然达到了五级。
收回目光，王林仔细的看了一眼那老者，这一看，却是看出了一些端倪，嘴角露出微笑，在这老者身上，他隐约察觉了一丝极为微弱的气息，这气息，属于王林！
他想起了当年在赵国化神时，曾留下了十颗灵种，这老者，显然便是当年十人之一。
“这些年，就是你们玄道宗，在守护此地么？这里的修士，都是玄道宗弟子？”王林含笑问道。
那老者眉头紧皱，仔细的看了王林三人一眼，不知为何，方才的怒火，被强行压了下来，好似眼前之人，让他感觉很亲切，犹豫了一下，他开口道：“并非只有我玄道宗，整个朱雀星，每隔一段时间，都会有其他门派弟子交替来此地守护。能来此地者守护者，均都是在各自门派内，有极大的贡献或者天资极佳准备重点培养之人。
守护王族祖宅，对我朱雀星内所有修士来说，是一件莫大的荣耀！”老者不知为何，在王林面前，说的极为详细，就连他自己都不知这一切是何原因。
听到老者的话，王林的目光在其他修士身上扫过，这些人的天资，一个个均都是极好，以王林的阅历，此刻一眼看去，便知老者所说，是真。
沉默少顷，王林长叹，带着一丝感动，缓缓说道：“谢谢你们了！”说着，他大袖一甩，立刻便有一股元力弥漫，化作点点晶光，刹那间落入四周每一个修士体内，就连地面上的那些手持兵器的士兵，也均都有晶光入体。
所有的修士，全部身子一震，立刻便感受到一股热流从体内涌现，一个个表情顿时古怪起来。
“你……”那婴变老者，更是诧异，望着王林，却是越来越感觉熟悉。
“你很不错，不枉我当年送你灵种！”王林说着，转身向远处走去，塔山与大头童子跟在后面，三人缓缓地消失在了天边。
“灵种……灵……”那老者身子剧烈的颤抖，却是立刻想到了对方的身份，脸上露出数百年来从未有过的激动，失声道：“王家老祖！！”
此言一出，四周的其他修士，一个个心神一震，纷纷露出激动，不敢置信的望着前方王林消失的方向。
“他……他是王家老祖？”
“朱雀星的守护者，无数年来的第一个人，王家老祖，王林！”
----------
明天，三更，求月票，只差200票就会被三少与蛤蟆连续**，200票对他们来说，实在是分分秒的事情，求月票，不得不求月票！

行走在天地之间，以王林的心智，略一沉吟，便知晓朱雀星修士为何对自己如此恭敬，这里面，周武泰，定然起到了很大的作用。
事实上也的确如王林所想，大耳修士周武泰，对于当年王林把朱雀子之位禅让于己，一直心中感激，只是，王林的离开，使得他再也没有报答的机会。
周武泰此人，恩怨分明，对于王林之恩，一直铭记。
于是，无论是王家的后人还是王林留下的修真门派，甚至这赵国，都在周武泰的照顾下，慢慢的强大起来。
以周武泰朱雀星新一代朱雀子的身份，很容易的，便给了王家后人一场造化，成就凡间至尊。赵国，更是在他的帮助下慢慢的晋级，最终达到了五级修真国。
这一切，自然有人知晓，是因为王林的缘故，王林在朱雀墓内的一件件事情，同样传出，随着时间的度过，在周武泰思考之后，朱雀星守护者，朱雀星老祖这样的名号，不知不觉中，被所有修士接受。
周武泰之所以这么做，除了报答之外，还有很深的原因，他修为当时尚未问鼎，可以说是最弱的一代朱雀子，无法服众，唯有大肆宣扬已然离开的王林，借势生威！
这一切，在王林沉吟中，虽说并未猜到全部，但也摸索出了十之五六，他暗叹一声，无论那周武泰如何，他所作的事情，自己是需要回报的。
飞行间，塔山与大头童子在后跟随，一路上塔山一如既往的神色冰冷，至于大头童子，看到了王林回到家乡，心底对于自己的家族，复杂之色更浓，他能看出，这里的修士，在看到许木时，是真的发自肺腑的恭敬，大头童子可以想象，以自己现在的修为，若是回到家族，虽说也会同样被人恭敬，但这恭敬，却是极为虚假，因势而已。
远远地，一座庞大的城池出现在了前方，这城池仿若一头巨龙盘踞，充满了一股富贵之气，四周的城墙由黑色的石块组成，其上甚至还有阵阵法术的波动。
尚未临近，王林便看出，在这城池中，有众多强大的禁制阵法，这些禁制数量太多，若是全部开启，即便是对于问鼎修士，也有一定的威胁。
此地，是朱雀星上，除仙遗族占据之地外，朱雀国范围内唯一的一个凡间帝国的都城！
大王朝！
建国四百三十七年，成为朱雀星内，除仙遗族选族部落外，最强大的凡间力量。
皇族王姓，源远流长。四百多年的巩固，使得王朝内，拥有大量的兵士，甚至还有无数武林中人投效，更是让这王朝赫赫威名的，则是大量的修真者！
除此之外，以云天宗以及赵国各个门派为主的众多修真门派，均都是这王朝的后盾，王姓族人，享有极高的地位。
王林的神识，弥漫整个朱雀星，隐约间，感受到了一股血脉的牵引，这才寻觅而来，眼前这都城内，王家血脉，凝聚最多。
他神识扫过中，并未发现王卓的身影，长叹一声，他身子一晃，消失在了原地。出现时，已然在了这皇城内，望着四周极为热闹的人群，以及奢华的房屋，王林渐渐皱起眉头。
这整个王朝的都城内，太过奢华，地面上有名贵的青花石，神识扫去，整个都城所有街道，全部如此。
若仅仅也就算了，甚至在四周的一颗颗树木上，都被绸缎包裹，看似绚丽，实际上却是在败坏福泽。
修道至王林这个程度，已然可以看出一些东西，这整个都城上空，充斥着各种哀、悲、怒、恐等一系列可以扰乱心神的气息。
在此地长久居住，定然性格乖戾，喜怒无常，甚至寿元，都会大范围的损伤。
这种气息，全部都是怨气的一种，王林当年在青灵星便让人专门搜集过，此刻看到这都城内怨气冲天，眉头更紧。
他神识散开中，朱雀星内，众多的城池中，均都有程度不一的怨气，这些怨气的来源，弥漫半个朱雀星。
从一处处村落，一处处凡人的居所内，这怨气不断地散出，凝聚各个城池内，久久不散。
尤其是西北部，万里赤土，死尸遍地，大量的怨气，从那里弥漫而出。若说其他的城池内怨气极为浓郁，那么与之相比，这王朝的都城上空，其怨气，已然滔天，化作一股魔焰，冲天而去。
这种怨气，除非修为达到了王林这样的层次，细心之下才可发现，否则若是修为不足，根本就无法察觉半点。
“胡闹！”王林面色阴沉，走在这都城大街上，对于王家后人的兴盛，他是乐于看到的，可这种兴盛，却是使得怨气冲天，在这怨气下，王家后代定会受到极大的影响，如此一来，这富贵，不要也罢！
行走间，突然前方传来阵阵马蹄之声，呼啸回荡中，前方行人立刻脸露惊慌，迅速向两旁散开，王林皱着眉头，也同样退后几步，阴沉的看去。
只见在前方，几匹高头大马疾驰，其上坐着几个青年，在后面，还跟随者大量仆从。这些仆从一个个均都徒步行走，可速度，却是赶的上马匹。
那几个坐在马上的青年，均都是衣着华丽，当头一人，更是相貌俊朗，只是剑眉星目下，脸上却是有一股黑气弥漫，这黑气不浓，即便是问鼎修士，也很难察觉，可落在王林眼中，却是极为清晰。
天空中，还有两道剑光呼啸，剑上踏着两个修士，这二人修为均都是筑基，为那马上的青年开道。
若仅仅如此排场也就罢了，让王林皱眉的，是在那衣着华丽的青年马后，拴着一根铁索，尽头处，捆绑着一人，此人蓬头垢面，看不清样子，从身形看，应该是一个男子，此刻的他，显然是被一路疾拖而来，衣衫破损中，更是涌出大片血迹，随着拖拉，地面上好似有人用毛笔沾着朱砂，狠狠的画出了一道触目惊心的血痕。
几人呼啸而过，狂笑之声回荡中，那些武林中人一个个迅速跟随而去，半空中的那两个修士，更是看都不看一眼。
这些人疾驰离去后，立刻又有一队兵士匆匆而来，把地面的血痕擦掉后，继续跟在后面，一路擦拭血迹。
一直到这些人全部都离开，四周的人群，才在议论声声中，恢复了正常。
“唉，造孽啊！不知道又是哪个不开眼的人，招惹了十六皇子，这一次，怕是要绕都城一圈，才会让那人死去！”
“可不是，在我大王朝内，皇族就是天，就连那些仙人都成为他们的帮手，谁敢招惹。”
“别说这个了，前几个月，据说国师夜观天象，察觉有凶星出自西北，于是，屠杀了西北平民数十万人，听说一直到现在，西北那里还是尸骸遍地。”
“这事谈不得，李兄，我们还是莫要再说，小心祸从口出。”
王林阴沉着脸，他刚才清晰的看出，那华服青年，正是拥有王家的血脉。
“塔山，把人给我带来！”王林平静的开口。
塔山二话不说，转身一步，身影立刻消失，片刻间，他便回来，手中提着一人，此人，正是那华服青年。
此刻的他，眼中露出骇然，连连怒骂：“大胆，你敢抓我，你是哪个门派的修士！你可知晓我是何人，我是王家族人！！”
塔山神色冷漠，走近王林，右手向前一抛，顿时那华服青年立刻被扔在了地上。
这一幕，立刻使得四周原本散开的人群，哗的一声，全部身子一震，几乎没有任何犹豫，迅速散开，远远地望向这里，眼中露出骇然。
那华服青年一脸狰狞，爬起身子，盯着塔山，虽说暗自心惊，但却没有露出任何害怕之色，吼道：“我是王家族人，你敢伤我，不管你是哪个门派，你，死定了！！”
王林神色冰冷，盯着那华服青年，再此人脸上，涌现浓郁的黑气，这黑气冲冠，居然隐约中化作一条长蛇，吐着芯子，张口冲着塔山无声的嘶吼。
这一幕，修为若是没有踏入第二步，断然不会察觉，只会感觉，在那华服青年身上，突然爆发出了一股阴寒的气息，使得心神震动罢了。
就在这时，远处街道上大喝之声四起，但见刚才过去的那一队人马，此刻杀了回来，前方两道剑光疾驰而来，在下方，那些身为仆从的武林中人，更是带着杀机而来。
“把那反贼，拿下！”冲来的人群中，还有几个骑在马上的青年，此刻一个个狰狞的喊了起来。
“有刺客，保护皇子！”
那两道剑光当先而来，直奔塔山，剑光之上的两个修士，此刻是咬牙出手，他二人刚才根本就没有半点察觉，只是突然之间，发现皇子居然没了。
骇然之下，立刻回头寻找，却是看到了塔山把皇子扔在地上的一幕，立刻这二人倒吸口气，他二人是云天宗弟子，被安排保护王家皇子，若是这皇子有了闪失，他二人回到门派定会被责罚。
此刻冲出，剑光闪烁，刺向塔山。

塔山神色冷漠，大手向前随意的一挥，立刻一股狂风呼啸，当前的两个修士，剑光顿时消散，飞剑更是砰砰数声中崩溃，二人只感觉一股无法想象的大力冲击。
纷纷喷出鲜血，倒卷而退。
至于地面上那些冲来的武林中人，更是一个个身子好似撞在了墙上，砰砰声中，纷纷喷出鲜血倒退。
没有一人可以幸免！
塔山没有杀人，一挥之下，这些人包括那两个修士，均都是只伤而已。
那身为皇子的华服青年，看到这一幕，立刻怔住了，但其脸上的狰狞，却是更浓，吼道：“我是王家族人，你们敢伤我手下，在这朱雀星，你们死定了！”
王林抬起右手，啪的一声，抽在了那青年脸上，这一巴掌，王林没有用力，只是以凡人躯体出手，毕竟这青年不是修士，若是稍微加点力气，立刻便会直接拍碎了全身骨头。
但尽管如此，那青年仍然是身子直接抛出，脸部高高鼓起，满口牙，全部碎裂。这一巴掌，打的不仅仅是这青年，还有其身体内透出的那条黑蛇。
那黑蛇极为诡异，在王林一巴掌落下的刹那，顿时涣散，但几乎刹那，便再次凝聚，这一次，居然脱离了那华服青年的身子，张开大口，直奔王林吞噬而来。
这一幕，除了塔山与大头童子外，根本就没有人可以看到，在王林身后的人群，只是感寒风扑面而已。
“我倒要看看，到底是谁，以我王家族人饲养怨灵！”王林眼中露出寒光，动了大怒，以他的修为，一眼就看出，眼前这个青年，其魂魄早就已经被吞噬，被这怨气所化的通灵之物取代，在那黑蛇吞噬而来的刹那，王林抬起右手，向前一指！
这一指之下，那黑蛇双目立刻露出恐惧，立即就要掉头逃遁，但却还是晚了，但听砰的一声，那黑蛇的身子立刻层层崩溃，几乎瞬间，便化作一团黑色的怨气，被王林一把抓住，捏碎之后化作一道黑色的烙印。
失去了黑蛇，那华服青年身子一抖，喷出大口的鲜血，脸上的狰狞不再，目中露出茫然，他的灵魂已经被吞噬，此刻双目黯淡，失去了光泽。
四周一片安静，但这静，只维持了瞬间，便立刻被一声声尖叫惊呼取代，四周的人群，惊慌中一个个立刻后退，纷纷以最快的速度离开这里，不多时，这条大街上，再无半个人影。
王林眼中露出寒意，他之前神识横扫时，并未差距出异常，但此刻近距离，却是看出端倪，以他的经验与心智，立刻便明白，这是有人，以王家族人的生命的代价，饲养怨灵！
这种神通，王林之前略有听闻，如同祭炼飞剑一样，以人为灵，吸收怨气化作怨灵，若是怨灵数量多了，其威力，非同小可。
结合刚才进入这都城后所看滔天怨气，王林可以想象的出，这里面，定然有人在操控，怨气越多，便越可养出强大的怨灵。
带着怒气，王林目中寒意更浓，手中黑色怨气所化的烙印向前一甩，立刻这烙印符文自动飞起，向前缓缓飞去。
王林背着手，跟在符文烙印之后，向前行走，在他身后，塔山与大头童子紧随。
都城内，一个皇子被杀，自然是天大之事，没过多久，但见一道道剑光呼啸，从这都城的四面八方疾驰而来。
这些剑光之上，均都是朱雀星上各个门派的修士，一个个双目如电，冲来之际，根本就不与王林交谈，直接便是各种法宝轰然而出。
王林神色冰冷，大袖一甩，立刻四周所有法宝，全部蓦然倒卷，那些剑光之上的修士，更是在骇然中，被狂风吹袭，身子不由自主的退后，几乎眨眼睛，居然被送出数万里外。
“这……这是什么法术！！”
“刚才那人，很是眼熟……”
这些被送出数万里外的修士，一个个面色大变，露出惊慌，却是再也没有一人敢上去，纷纷化作剑光直奔各自门派而去。
王林目光冰冷，此刻的他，心中之怒，极大！行走中，渐渐的临近皇城，一路上更是有无数士兵冲击而来，对于这些人，王林不愿伤之，往往袖子一甩，便直接送出数万里外。
距离皇城，越来越近，此刻的皇城内，大殿之上，一个中年男子，身穿龙袍，面色极为阴沉，在他的身旁，还有一个看起来颇为高贵貌美的女子，这女子身穿彩衣，只是双目内，却是有黑雾缭绕，她眼中深处，此刻有惊慌闪过。
同时，四周无数王家族人一个个身穿锦衣，均都是阴森的盯着前方。
大殿外，广场之上，一队队兵士密密麻麻如临大敌，一股萧杀之气弥漫。
“到底是什么人，敢来我大王朝杀人！你们可查出此人门派？”那身穿龙袍的中年男子，把手中砚台狠狠地一摔，喝道。
四周一片安静，片刻后，一个白发老道，犹豫了一下，走出一步，抱拳道：“这三人怕是修为极高的前辈，至于他们的门派，此事正在探查。”
那中年男子神色更加阴沉，冷笑道：“看来，我王家在朱雀星上，太过安静了，以至于一些无名之人，也敢来欺辱一下！国师，何在！”
此言一出，一声长笑回荡皇城。
“陛下不用担心，此事，我几个徒儿便可处理！”
但见在广场之上的半空中，一道道黑气凝聚，却是刹那间，化作三人！这三人全身黑雾缭绕，但却可以看出，是两男一女，三人年纪都不大。
三人现身后，看都不看皇宫一眼，立刻化作三道黑气，直接冲出。
王林一路走去，眼中寒意渐渐更浓，其前方的符文烙印，此刻已然临近皇城大门，在门外，无数兵士神情凝重，死死的盯着王林三人。
就在这时，天空中那三道黑气呼啸而来，带着浓郁的怨气，直奔王林，人还未到，便有阵阵威压传出，化作无数鬼哭狼嚎之音，在瞬间弥漫天地。
王林一眼就看出，这三人修为不高，只是婴变而已，但这三人的神通威力，却是超过了其修为，隐隐达到了接近问鼎的程度。
在这三人身体内，没有王家后人血脉，只有无尽的怨气，显然，是三个已经炼化到一定程度的怨灵！
王林眼中杀机浓郁，走出之际，一步之下便来到那三人身前，右手双指成剑，在其中一人身上蓦然点去，他速度太快，刹那间双指便按在那人肩部，在这一瞬间，王林身体内窥涅初期庞大的元力，迅速运转，顺着双指直接进入那人体内。
在这一瞬间，那人身子一颤，毫无反抗之力，身体直接砰的一声崩溃，化作无数黑气带着骇然，正要散开逃遁，可还是晚了。
以王林的修为，含怒出手，毁灭的不仅仅是怨气肉身，还有那怨灵的根本，那怨灵刚要逃遁，立刻再次传来轰隆隆的巨响，却是在刹那，全部瓦解，直接死亡，只留下无数怨气散开。
这一切都是电光火石，在另外两个怨灵看来，王林只是踏出一步，抬手间，便有一个同伴身亡，这一幕，让他们目中立刻露出惊恐。
杀了一个，王林左手向着虚空一拍，一股难以想象的震动，突然爆发，好似在天空中形成了一股风暴，轰隆隆横扫之际，另外一个怨灵，顿时身子崩溃，被卷入风暴，刹那间彻底身亡。
连杀两个，王林猛的转身，双目如电，蕴含了雷意，那最后一个女子，立刻从其身体内传出轰鸣雷音，一道道雷霆之力，居然从她体内幻化，自内部轰然炸响。
王林眼中寒意更浓，踏着虚空，走向皇城，地面上的众多兵士，呆呆的望着这一幕，脑中一片空白。
随着王林的迈步，从这虚空中，踏入皇城内，直奔前方皇宫而去。远远地，他一眼就看到了皇宫前的广场上，那一队队士兵，还有那大殿内，一个个王家后人。
在旁边，还有众多的修士，这些修士此时目光透出杀机，但却没有一个敢出手。
他们看不透王林的修为，但是自问在国师三个弟子的攻击下，绝对做不到如此轻易便斩杀三人的神通，如此一来，对于这闯入皇宫之人，内心极为忌惮。
随着行走，王林站在广场上空，盯着下方之人，寒声道：“很好，你们做的很好嘛！”他目光一扫，此地的王家族人，约有数百，但显然不是全部。
这些人中，一个个眉心之上或多或少，均都有黑气缭绕，但奇异的是，当中那身穿龙袍的中年男子，却是没有任何黑气在眉心。
至于他身边的那个彩衣女子，此刻双目黑雾消散，更没有半点修为的波动，怎么看，都如同凡人一般。
王林的声音回荡，仿若寒冬之风，吹过之下，使得地面上所有人，全部都心神一震。
尤其是那身穿龙袍的中年男子，在看到王林的一刹那，身子蓦然剧震，眼中露出不可思议的震惊，但立刻，他眼中便露出一丝狠色，喝道：“王族历代家族供奉，杀了此人！”

几乎就是在这男子声音响起的刹那，地面的广场内，突然传出轰隆隆的巨响，但见地面立刻出现裂纹，却是有八个老者，直接冲出。
这八个老者，全身透出岁月的沧桑，出现之后，立刻盯向王林，毫不犹豫的冲去。
王林眼中怒火更浓，这八个老者眉心之内，均都有浓郁的黑气弥漫，但，在他们眉心黑气中，却是有一团黄芒紧随，死死的守护住灵台。
身子向前一步，王林右手直接向前一指，立刻便有八道黑白之气交错而出，直奔八人而去，临身之际，立刻环绕，在黑白之气临身的刹那，立刻那黑白二气直接冲向他们眉心，砰的一声便把那黑雾击溃！
八个老者身子剧震，眼中立刻清明起来，第一眼所看，就是那怒火中的王林，这一眼，让八人立刻颤抖起来，其中一人失声道：“王林老祖！！”
剩余的七人，纷纷脸露激动。
此言一出，四周地面立刻掀起轩然大波，地面上众多观望的修士，听闻此话，一个个面色大变，不敢置信。
反观王家后人，一个个则是神色诡异，唯有其中不多的一些，露出激动。
就在这时，天空中，从八个老者眉心散出的大片雾气，相互融合，立刻便能形成了一条数十丈大蟒，带着怒吼，冲向王林。
这一次，塔山直接走出，右拳虚空一击，一声惊天动地的巨响回荡，那巨蟒立刻崩溃。塔山收拳，退至王林身后，至始至终，他都是神色冷漠。
王林眼中露出杀机，抬起右手，向下一按，立刻这皇宫大地，顿时传出轰隆隆的巨响，一股大力轰击中，地面深凹内，立刻飞出一人。
此人上身赤裸，一头长发飘散，盯着天空上的王林，眼中瞳孔微不可查的一缩。
“敢在我王家后人身上饲养怨灵，你，找死！”王林声音极为冰冷，说话间，一步踏出，右手之上立刻便有雷光呼啸，直奔那男子而去。
这男子面色大变，他本以为自己已经隐藏的极深，但却没想到，还是被发现，此刻迅速后退，他修为远远超过了朱雀星其他修士，已然达到了阴虚，但此刻，却是心神剧震，后退间，目光不由的看向大殿内龙袍男子身边的彩衣女子。
那彩衣女子双目冰冷，看到王林对那男子出手，内心冷哼，毫不犹豫的抬起右手，正要施展神通。
但，就在这时，王林奔向那上身赤裸男子的脚步，立刻起了波纹，却是刹那间，身影消失。
这这一消失，让那男子不由得一怔，但立刻目光一闪，毫不犹豫迅速逃遁，塔山双眼寒芒一闪，正要追出，但大头童子却是快他一步，带着痴傻之笑，一闪而出，追了出去。
至于那彩衣女子，同样一怔，但立刻便神色大变，顿时整个人向前一冲，但还是晚了，王林身影直接出现在了大殿内，在彩衣女子的身边，眼中雷意闪烁，右手双指含怒向前一点，立刻这天地之间轰然雷鸣，无数雷霆几乎刹那，以一种不可思议的方式，仿若穿透了虚无，直接在王林指尖凝聚。
带着天地雷霆，这一指，点在了那女子的后心！
这女子身子剧震，喷出一大口鲜血，整个人全身五彩之光闪烁，天灵纸上立刻便有一头黑色的巨蟒盘旋，只是这巨蟒却在出现的刹那，便立刻崩溃，这女子面色苍白，那充满了雷霆的一击，毁灭了巨蟒之后，正要毁其肉身与元神，但就在这时，自她天灵之上，却是传出一声凤鸣，但见一头五彩凤凰，直接幻化而出，为其阻挡了王林的雷意一击。
她后退中正要施展神通，但王林却是快她一步，又一次出现在其身边，充满雷意的一指，立刻落下。
轰隆隆的雷鸣中，这女子再次喷出鲜血，天灵的凤凰也颤抖起来，身子疾驰而退，但她的速度，根本就无法与王林相比，电光火石间，王林身影鬼魅一般，连续点出了四指！
那女子整个身子剧震，连续的攻击，使得她重伤，根本就没有还手之力，尤其是那最后一指，落下的刹那，其天灵之上的凤凰，立刻嘶鸣中崩溃！
“我是凤栾星七凤之一，你敢杀我！！”女子眼中露出惊慌，厉声道。
但王林却是没有任何停顿，一晃之下，来到这女子身后，眼中杀机一闪，右手双指化作黑白二气，直接落在此女右肩！
黑白二气冲入，那女子身子一颤，轰的一声，其肉身刹那间崩溃，元神冲出正要逃遁，但却被那黑白二气封锁，拉向王林身边。
王林不假思索，右手直接按在女子元神之上，搜神术蓦然施展，在那女子颤抖的惨叫中，一幕幕记忆，被王林霸道的搜刮一番。
越看记忆，王林越是面色阴沉，到了最后，他眼中寒意冰冷，右手狠狠一捏，立刻这女子元神砰的一下崩溃，化作一团元气，被王林直接吞了口中。
他早就看出这女子有问题，她虽说极力隐藏修为，但在王林眼中却是清晰在目，此女阳实修为，若非是那凤灵护身，一道雷意之击便可杀死。
若非是此女所在之处，四周有太多的王家族人，而且王林一眼就看出，四周的那些王家族人眉心的黑气，隐约中与这女子右手相连，很显然，他们的生死，在这女子掌控之中。
否则的话，王林一出现，便会直接杀了这女子，不需逼出地底深处的那人，分散此女精力后，趁机出手。
在这女子死亡的刹那，大殿内的王家族人，立刻便有一小半，直接喷出鲜血，双目黯淡，倒地身亡。
余下之人，则是眉心黑雾立刻消散，双目恢复了清明，看向王林的目光，露出激动，纷纷跪倒，一脸羞愧。
每一个王家族人，自小的教育中，有一条就是观摩家族先祖画像，王林的样子，已然入了他们心神之中，此刻神智清醒，自然一眼就认出王林。
对于王林，他们不陌生，那一幕幕传闻，甚至大王朝内，之所以有这么多修士帮助，正是因为他们王家，出了一个王林！
“老祖，我们错了……”那八个老者，此刻纷纷跪在地上。
王林目光落在大殿内，看了一眼同样跪在地上身穿龙袍的中年男子，寒声道：“你们的确有错，连是不是王家之人，都分辨不清！”
那中年男子面色大变，王林冷哼一声，这声音如同雷鸣，回荡之际，那男子立刻生生被震昏过去。
王林的话语，让四周王家族人一怔，立刻一个个面色阴沉，目光全部盯向那昏迷过去的中年男子身上。
长叹一声，王林向着四周一直观望的修士抱拳，沉声道：“各位道友，王家之事，这些年多谢诸位师门照顾！”
这些修士一个个连忙恭敬。
交代了一番后，王林神识一扫，确定都城内再无其他凤栾星人后，对着跪在地上的一个王家后人老者，说道：“此地之事，你们自行解决，数日后我会回来！”王林眼中寒光一闪，他从那凤栾星女子记忆中知道了很多事情，此番要去处理一下。
“凤栾星，尸阴宗，敢把主意打到我王家后人身上，莫怪王某行事狠辣！”王林眼中透出杀机，这一次，他真的怒了！
从那凤栾星女子的记忆中，王林知道，对方的确是凤栾星七凤之一，但同时，也是尸阴宗之人，是尸阴宗派到朱雀星的大长老，其身份，与当年的孙泰相差不多，但修为，却是远远高出孙泰。
尸阴宗，王林当年在孙泰寿元断绝时，从其口中听闻了不少秘闻，比如这搜集怨气，饲养怨灵，便是尸阴宗各个分宗的任务之一。
在那凤栾星女子的记忆里，王林知道，在大王朝内，几乎每一个城池，都有尸阴宗之人存在，好似一张大网，把大王朝紧密的笼罩，不断地催发怨气，搜集怨气，饲养怨灵。
此刻王林要做的，便是把这些人全部灭掉，更是要把朱雀星的尸阴宗，连根拔起！其实即便没有王家后人之事，王林也准备去尸阴宗一趟，在尸阴宗地下，那巨魔族庞大的尸体以及那一丝微弱的神识，都是让他极为心动之物。
就是不知，数百年后的今天，那巨魔族的身体，是否还在。
远处，大头童子回来，手中提着一人，他带着痴傻之笑，看向王林。
“杀了！元神给我！”王林神色冰冷，一步之下，蓦然走向天际。
塔山紧跟其后。
大头舔了舔嘴唇，右手一捏，立刻手中之人砰的一声崩溃，其元神被大头捏住，飞向王林。
一场剧变，在朱雀星内，随着王林的回归，在快速的进行。
----------------------
同城兄弟，白金作家胜己最新力作——超级医警，书号：1683254。胜己是耳根的好兄弟，大家去收藏一下。

距离大王朝最近的，是金木水火土五大副城，环绕都城十万里外，驻扎着大量的军士。以王林的速度，迈步间，便来到了金城，此城比之都城略小，但依旧奢华，远远看去，城池内虽说繁荣，但这繁荣，却是使得怨气更浓。
这怨气在城中半空凝聚，如同魔焰，不断地升高，飘忽不定。
临近此城，王林神识把这里全部锁定，寸寸横扫之下，眼中寒光闪烁，冷哼一声。
这一声冷哼传出，立刻此城内有三处地方，蓦然间传出砰砰巨响，只见在那城主府中，正在盘膝打坐的府内孙姓幕僚，立刻身子一震，整个人蓦然间崩溃，化作大片的血肉四溅。
其他两个地方，同样如此。
王林神色冰冷，转身离去。他的速度太快，根本就不给大王朝那些隐藏在城池中的尸阴宗之人半点机会，一晃之下，神识一一扫过，木水火土四城内，立刻便有肉身崩溃之音回荡。
做完这些，王林没有停顿，继续前行，神识弥漫大王朝内所有城池，但见在外围的一处处城池内，一个个尸阴宗弟子脸带惊慌，纷纷飞出，准备逃遁。
只是，他们的身子几乎刚一飞出，便立刻耳边有冷哼回荡，却是一个个身子剧震，肉身立刻被这以窥涅修为传出的神识直接压碎！
砰砰之声在大王朝内回荡，一个个尸阴宗的弟子口喷鲜血，肉身瓦解，就连他们的元神，也纷纷崩溃，化作大片的灵力，融入这大地内，成为了滋养朱雀的养分。
这突如其来的一幕幕，使得大王朝内的百姓，一个个惊慌起来，却是不知到底发生了什么事情，纷纷猜测不断。
神识扫过大王朝所有城池，随着一个个尸阴宗弟子的身亡，王林的面色，越加阴沉。他从那凤栾星女子的记忆中知晓，在这大王朝内，有众多尸阴宗弟子在搜集怨气，几乎每一个城池中，都有饲养怨灵之祭坛。
不仅是朱雀星如此，而是联盟星域内，尸阴宗所有分宗，全部都在搜集怨气。
那凤栾星的女子，虽说也是大长老一职，但以朱雀星的级别，原本不会派她来此，只是，这一次却是联盟星域内尸阴宗总部，指定一个阳实修士来此担任大长老，如此，便落在了她的头上。
这些，王林并未在意，真正让他感觉此事蹊跷的，则是这女子来到朱雀星时，曾接到联盟星域尸阴宗总部的一道密令！
这密令，王林无论怎么寻找此女的记忆，都找不到半点，这只能说明一件事情，送出这密令的神通，超过了王林的修为，如此，他才会无法搜寻的出。
只是，通过一丝蛛丝马迹，王林沉吟之下，也有了些许线索，首先，以这凤栾星女子的身份与修为，断然不会成为凡人侍妾。
既然如此，那么她为何会存在于皇城内，即便是想要操控，以此女的修为，有太多的方法可以施展，实在没有必要亲自去皇城。
还有这女子来到朱雀星时间不长，不足百年，而进入皇城，则是十年前！
在此女的记忆中，十年前来到皇城的一幕，一片空白，好似被人生生的挖去，根本就不知晓其原因，但王林却是通过此女其他的记忆，隐约察觉出，这女子，之所以去了皇城，是在躲避着什么。
这十年来，此女在皇城内一直小心谨慎，隐匿修为。
“十年前，到底在此女身上发生了什么事情，使得她要逃至凡人最多的皇城内，借此躲避……况且，躲在皇城内，莫非就不会被人发现？”
王林皱起眉头，沉吟片刻，不再去想此事，而是神识散开后，不再锁定城池，而是在这朱雀星上，每一个修真国内，寻找尸阴宗的山门。
尸阴宗是一个很庞大的组织，不说星外，单单是这朱雀星，在王林的记忆中，当年便是分支无数，几乎每一个修真国中，都会有尸阴宗存在。
但此刻，通过那凤栾星女子的记忆，王林却是知晓，在这女子到来后，尸阴宗被大力整顿，全部集中在了一个地方，成为了朱雀星上，尸阴宗的总部。
很有意思的是，这个新的总部，就在赵国，在当年的赵国尸阴宗所在之处！
清理完了各个城池内的尸阴宗之人，王林面无表情，直奔赵国尸阴宗的总部而去，他速度很快，迈步间，没过多久，便直接化作长虹，来到了赵国的尸阴宗！
数百年没有来过这里，此番回来，王林盯着前方大地之上的平原沼泽，渐渐地，他眼中寒光一闪，平缓的说道：“有趣，居然多了不少禁制阵法！”
“塔山，把这里，给我掀开！”王林声音平静。
塔山神色冷漠，踏出几步，看都不看下方沼泽，右拳握起，直接向下轰击而去，但听砰的一声惊天巨响，整个大地，在这一刻仿若颤抖，剧烈的震动起来。
大地平原上的沼泽，更是被生生的从地面震起，化作无数泥水冲天而去，在这一刹那，仿佛整个地面，被人掀开一般。
无数阵法禁制的光芒刹那间闪烁，但这些禁制，对于问鼎修士来说可以致命，但对于塔山，却是没有半点作用。
一拳轰出，那些禁制光芒顿时崩溃，化作点点晶光消散，整个大地在颤抖中，裂开了一道巨大的沟壑，在沟壑内，有一条密道。
王林身子向前迈去，踏入密道中，不疾不徐的走去，塔山跟在后面，至于那大头童子，则是颇有兴趣的看了看四周，同样跟在其后。
走在这条密道上，王林很是感慨，他数百年前，曾来过这里两次，每一次，都要小心谨慎，可如今，再次行走这里，却是迥然。
行走间，王林神识散开，在这尸阴宗内弥漫，把一切位置全部封锁，他来这里，便是寻这尸阴宗的霉头，无论是当年还是现在，尸阴宗，王林都没有任何好感，更不用说居然以王家后人为怨灵饲养。
王林虽说对于这些隔了十多代的后人并没有什么特别的感触，但这些人，毕竟是有着王家血脉，让人如此欺负，他着实有了怒火。
一路走去，凡是神识能看到的尸阴宗修士，立刻便一个个崩溃而亡，此地尸阴宗修士不少，一个个阴森中带着惊慌，正要逃遁，但在王林的神识封锁下，这些人，却是根本就逃不掉！
行走间，突然在前方密道中，迅速闪烁一道剑光，直奔王林而来。
这剑光内蕴含了强大的气息，来者修为，显然已经达到了问鼎，此刻冲击中，更是在这狭长的通道内，掀起了呼啸之音。
王林神色冰冷，右手随意向前一指，体内元力略一运转，立刻在这一指之下，其前方虚空出现波纹，这波纹扩散，顿时那疾驰而来的剑光，立刻崩溃！
一声闷哼传出，但立刻便被王林指尖的波纹蔓延，阵阵砰砰之声响起中，那偷袭之人不但没有后退，反而以更快的速度冲出，双手掐诀之下，直奔王林而来。
王林早就看到了这偷袭者的相貌，此人全身干瘦，如同一具干尸，全身上下画着无数符文，更是散发出一股恶臭之味，双目昏暗，好似失去了神志。
望着此人，王林依稀中，从对方的相貌上，找到了一丝熟悉，沉默中，那干尸速度极快，已然临近王林身边。
王林暗叹，右脚向前一踢，顿时便有音爆回荡，轰的一声，这一脚落在那干尸身上，此人身子立刻一震，从其双腿开始迅猛的崩溃，这种崩溃蔓延，几乎刹那，这干尸整个人，全部消散，化作飞灰。
在消散的一瞬间，他的双目有了刹那的清醒，望着王林，露出恍惚之色，只是下一息，他的身子，就消散了。
“没想到，当年的夜自在，也成为了别人的尸傀……”王林叹了口气，向前走去，他速度不快，前方多处位置，都有偷袭者，只是每一个，均都是刹那崩溃。
这些偷袭者，均都是尸傀。
顺着通道，王林走至尸阴宗总部，那巨大的地下溶洞内，刚一来到这里，王林双眼一寒，遥望前方，其目光仿若可以穿透这溶洞，无限的延长，落在了远处，八个巨大的传送阵上，此刻，在八个传送阵上，密密麻麻站着无数尸阴宗修士，阵法开启中，他们的身影，正在缓缓消失。
“走不掉！”王林平静的自语，神识一扫，在那八个传送阵上略过，顿时这八个阵法，立刻出现了崩溃，只是刹那间，便有三个传送阵轰的一声瓦解，连同其内准备逃走的尸阴宗弟子，全部被卷入空间裂缝内，消失不见。
与此同时，另外五个传送阵，也陆续崩溃，最终，没有一个尸阴宗弟子，可以逃出。
踏入修道第二步的窥涅修士，若想灭这等门派，不需要任何血腥，往往神念一动，便可使得门派崩溃。
这一点，即便是阴虚阳实，都做不到，毕竟，阴阳虚实只是过渡的境界，而窥涅，才是真真正正的第二步！
-----------
今天晚上7点半，耳根三江访谈，有时间的道友，过来聚聚吧

