此刻，整个尸阴宗总部内，一片安静，这种静，有些让人可怕。只有那沙沙的脚步落地之音徐徐传来，使得此地，笼罩在了浓郁的阴森之中。
王林双脚在地面向前走去，穿过一处处溶洞，他神色如常，没有半点波澜，按照记忆中的路线，渐渐地来到了这尸阴宗的深处。
望着前方被封死的墙壁，表面上，看不出任何端倪，王林记得，当年在这里有一处洞口，其内，便是自己曾经打坐修炼黄泉升窍诀之处。
脚步没有停顿，王林走向那墙壁，他身子刚一临近，立刻前方的墙壁之上迅速出现裂缝，在王林走近的刹那，裂缝蔓延，墙壁崩溃，好似有一股诡异的力量，在不断地推进，砰砰之声回荡下，仿佛没有任何屏障可以阻拦在王林前方，随着他的前行，前方的石壁，层层崩溃，自动的打开了一条通道。
这诡异的一幕，若是有修士看到，定会为之心神剧震，即便是阴阳虚实的修士，想要做到这点，虽说可以，但却有些艰难。
唯有那种真正踏入第二步，达到可窥涅的大神通修士，触摸到了规则的边缘，才可以如此轻松的做到这点。
随着前行，王林来到了当年打坐之处，环看四周，他神色有些惆怅，沉默片刻，王林向前走去，在他的前方墙壁上，无数个小孔内，散发出阵阵寒气，只不过这寒气，比之当年，要弱了不少。
前行中，那一处处墙壁崩溃，王林没有半点停顿，始终在行走，时间不长，他来到这这尸阴宗的最深处，这里，是一处庞大的地下溶洞。
一个数百丈大小的棺材，默默的飘在溶洞半空。
“救我……”微弱的声音，在王林踏入这里的刹那，蓦然的回荡起来。
这声音，王林熟悉。
只是，这声音在响起的刹那，却是骤然而止，许久之后，那声音又回荡起来，只不过这一次，却是带着一丝震惊。
“你……你是当年的那个修士！！”声音中，透出不可思议的骇然。
王林神色如常，走近那庞大的棺材，一眼看去，这棺材看似平凡，但实际上，却是有无数禁制弥漫，这个禁制不简单，层叠之下，散发出强大的威压。
当年王林的修为，只是感觉临近这里，便心神震动，却是不明白问题所在，而此刻，王林的修为，足以让他看出，这一切，来源于棺材上的阵法禁制。
“不可能，几百年的时间，你怎么会拥有这等修为，这……这……”那声音虚弱中，传出浓浓的震惊，显然，他是认得王林的，正因为认得，所以才会如此震惊！
他清楚的记得，眼前这个修士，曾经来过这里两次，第一次，只不过是筑基，他并未在意，以筑基期的修为，根本就不可能对他有帮助。
数百年后，这修士第二次来临，那时的他，已经拥有了接近婴变的修为，来到他这里后，是为了取自己血液，他求救之下，这小修士根本就不理会。甚至为了拖延时间，他还说出愿意成为这小修士坐骑的诱惑，但最终，却是因为这小修士太过谨慎，脱困失败。
此事，他一直暗怒，但却没有办法，可眼下，这修士第三次来临，却是让他心神剧震，大吃一惊。
他看不透对方的修为！
别说是此人，就连他身后的两个明显看起来是仆从的修士，他都看不透，只是感觉，在这三人身上，有一股令他心神震动的气息。
王林神色平静，仔细看了一眼这个棺材，抬起右手，向前随意的一点，指尖落在棺材之上，一声轰隆巨响，蓦然间回荡，一道道裂缝，自王林指尖所落之处立刻疯狂的蔓延，几乎刹那，便弥漫整个棺材。
这一幕，对王林来说，很是轻松，可落在那巨魔族老祖神识内，却是骇然不已。
王林抬起指尖的刹那，这数百丈大小的棺材，立刻崩溃，向四周散开，大片的白雾从其内散出，弥漫四周。
在白雾内，一具庞大无比的赤裸男尸，飘在半空中，其身体上的皮肤，成铁青色，没有如古神那般有些粗糙的裂纹，他的皮肤，好似镜面一般光滑。
在尸体上，长满了一种紫青色的植物，这些植物无时无刻都在蠕动，随着它们的蠕动，巨人的身体明显萎缩，但紧接着又恢复正常，如此循环、周而复始之下，白色的阴寒雾气飞快的从那些植物上散出。
在那巨人的眉心之处，还有一个淡淡的斧子印记，时而闪烁。
“救我……前……前辈救我……我雷吉甘愿成为前辈坐骑，还请前辈相助。”这巨人的神念，立刻虚弱的传出，再也没有上一次的阴谋诡计，而是充满了哀求。
王林看了一眼这雷吉身上缠绕的紫青色之物，他知道，这些之物的根部，已经生长在了此人的体内，随着时间的度过，此人怕是再过个几百年，就会彻底的被吸取全部的生机，成为一具尸骸。
“你巨魔族，有多少族人，被尸阴宗抓住？”王林平静的说道。
“前辈，在这朱雀星上，只有我一人，可是在联盟星域中，我知晓，巨魔族历代的族人中，都有很大一部分，被尸阴宗抓走。他们尸阴宗，看中的就是我巨魔族的肉身，但是我巨魔族的肉身若是正常夺舍，天赋神通会消散，他们尸阴宗的目的，就是在保留天赋神通的情况下，进行夺舍。
我身上的这种紫青藤，就是尸阴宗寻找到的一种奇异植物，可以把我的生机损耗，但却不会影响天赋神通，如此，便会让他们进行完美夺舍。”若是王林修为没有现在这般，雷吉断然不会如此干脆的说出实话，可眼下，却是毫不犹豫的道出。
修真界，实力，决定一切！
王林目光一闪，看了一眼雷吉，右手随意一抓，立刻雷吉身子剧震，他身体上的那些紫青色藤条，顿时剧烈的蠕动起来。
几乎瞬间，但见一根根藤条被抽出，蠕动间，却是迅速收缩，一股强大的威压，蓦然弥漫四周，王林皱起眉头，看着那紫青藤条。
只见这些藤条收缩之际，却是发出阵阵尖啸的嘶吼，随着一根根藤条抽出，片刻间，一株数十丈大小，极为狰狞的植物，出现在了半空。
这植物头部有花朵，但此刻，这花朵张开之际，其内居然出现了一排排利刺，更有大量的粘液流下。一根根藤条，仿若是这植物的触手，延伸开来，其中有一部分，与雷吉连接，另外一部分，摇曳中，在首端，同样裂出口子，张开之际，也有利刺在内。
尖锐的咆哮回荡，化作一场风暴，疯狂的向着王林冲击而来。王林神色冰冷，这奇异的植物内，同样有神识存在，此物，绝非是植物那么简单。
“前辈，这紫青藤条内，有一个尸阴宗的副殿主神识，我的肉身，就是为了这副殿主准备，若是前辈没来，怕是再过几百年，在我生机全部被吸收的同时，他就可以没有任何阻碍的占据我的肉身……”雷吉的神念更加虚弱，但仍然挣扎的说道。
王林听到此话，脑中立刻仿若有一道霹雳划过，有了明悟。
“尸阴宗一向以贩卖肉身为主，这世间，最好的肉身，自然是古神！但眼下，古神的肉身，实在太少，于是，这尸阴宗便退而求其次，把目标放在了巨魔族身上，拥有这样的肉身，再配合修士的神通，这样的战斗力，绝非寻常修士可以抵抗，可以想象，若是一个窥涅修士拥有了这样强度的肉身，且神通不损，还有天赋神通，即便是我，与之战斗，也绝没有十足的把握，除非是与本尊合体！”
王林面色阴沉下来，尸阴宗的隐秘太多，他不知道眼下这个以巨魔族肉身夺舍的事情，在尸阴宗内，算不算重点。
不管如何，通过此事，尸阴宗的神秘面纱，终于被王林掀开了一点。随着罗天修士的大军逼近，王林相信，最终这尸阴宗的全部秘密，都会展露出来。
尖锐的咆哮中，那妖异的植物冲击而来，一根根触手疯狂的向着王林缠绕，试图把王林撕碎。王林冷笑中，张口一吐，立刻封仙印幻化而出，瞬间放大，其内金光闪烁，数十万金色符文飞出，向着那植物封印而去。
封仙印，更是轰隆隆的砸下，带起一场风暴，直奔那植物而去。
王林更是抬起右手，双目蕴含了雷意，顿时一道道雷光从虚无中出现，向着王林右手凝聚，掌控天地之雷力，一切雷霆为己用，雷光闪烁，在王林的右手上，一个紫色的雷球出现。
向前一送，这雷球立刻飞出，直奔那植物而去。
此刻，无数的金符弥漫那庞大的植物全身，随着封仙印瞬间落下，但听轰的一声巨响，这巨响惊天动地，四周的溶洞在这震动中，立刻出现大片的龟裂，更是无数石块落下，掀起大片的尘土。
在封仙印落下的刹那，雷球更是直接临近，轰隆隆的巨响再一次的回荡，一阵阵愤怒的咆哮，从那植物内疯狂的传出。
这植物全身多处破损，雷光游走之际，无数粘液四溅，其下方的雷吉，此刻更是被这植物抛开，轰的一声落在地面。
“是谁，让我从沉睡中苏醒，你要付出生命的代价！”一个阴森的声音，蓦然间，从这植物内，缓缓地传出。
推荐票，目标还是4万，兄弟们，加把劲！别给其他人了，都给俺吧！

在这声音回荡的刹那，一股窥涅的气息，立刻在这溶洞内弥漫，形成一股旋风，横扫之下，硬是把那植物身上的封印金符，生生的震开。
但见在那破损的植物上，出现了一道虚幻之影，这是一个身穿黑袍，整个人弥漫在黑雾中的身影。
王林神色始终平静，看了那黑袍身影一眼，寒声道：“区区窥涅元神，我倒要看看，你如何让王某，付出生命的代价！”
王林右手掐诀，一指之下，立刻右手之上子母道枯直接幻化而出，这兽骨出现，双目立刻幽光一闪，刹那间，四周煞气浓郁，一片片灰光，自那植物触手出现。
那黑袍身影抬头盯着王林，看都不看身下植物一眼，身子飞起之际，其身下的植物顿时崩溃，轰的一声散落。
一死死紫青之气，迅速从崩溃的植物中飘出，飞快的融入那黑袍身影体内，几乎瞬间，此人的身子，居然有了凝实。
王林目光一闪，一步踏出，右手双指成剑，向前一指，立刻便有无尽雷霆在虚空幻化而出，形成一场雷霆风暴，随着王林一指点去，这雷霆风暴在轰隆隆的雷鸣下，直奔黑袍人逼近。
那黑袍人目光阴沉，立刻后退，双手掐诀，顿时一道圆形的黑幕，在其身体外出现，此刻，雷霆风暴临近，撞击之下，便有惊天巨响轰然而起。
整个溶洞，在这一刻，大范围的坍塌，雷霆之后，那黑袍人闷哼一声，迅速后退。
“何方道友，有话好说，老夫刘青云，尸阴宗怨殿副殿主！”那黑袍人此刻内心极为震惊，他刚刚苏醒，神智尚还模糊，但清醒之后，却是立刻发现，让自己苏醒之人，居然是一个窥涅修士！
若是他肉身尚在，倒也不怕，但此刻肉身不再，况且除了对方并非一个窥涅，在其后，那头大的童子，也是一个窥涅修士，还有那大汉傀儡，虽说不是窥涅，可却也是阳实巅峰。
这样的三人，让他越看越是心神剧震，别说此刻肉身不再，即便是肉身还在，面对这三人，他独自之下，也要立刻逃遁。
除非是可以夺舍那巨魔族肉身成功，以天赋神通送走一人，以巨魔族肉身的强度力战一人，以自身的神通之再战一人，可是，这一切也只是想想而已，黑袍人内心苦笑，连忙说道：“道友，此事怕是误会，在下刚刚苏醒，言语有些得罪，还望道友莫要在意。若道友看中这巨魔族的肉身，在下便送给道友，权当交个朋友，如何？”
说话间，他不断地后退。
王林一语不发，身影如电，直接追击而来，其脚下有淡淡的波纹回荡，盯着那黑袍人，王林双目露出精光。
“窥涅元神……而且还是虚弱中的窥涅元神……有这这元神，我有把握让塔山的肉身，达到窥涅！”
刘青云眼中露出谨慎，内心叫苦，暗道自己选择这半废弃的朱雀星，就是因为此地偏僻不说，更是没有任何价值，不会引得那些与他同层次的修士来往注意，本打算安静的度过数千年，成功夺舍之后，回到怨殿争夺殿主之位。
可却怎么也没想到，在这最后将要夺舍的关头，却是把这等修士引来，他内心念头百转，立刻便想到，这一定是怨殿内其他的几个副殿主阴谋，不知给了这三人什么好处，让他们前来破坏自己的夺舍，更是有着趁自己此刻只有元神，把自己灭在这里的打算！
“该死的，为了不引起其他几个副殿主注意，我这次极为谨慎，没有把手下修士派来护法，只是暗中操纵下，却没想到，还是被人知道了方位！”刘青云阴沉之下，后退中小心的看向王林三人。
越看，越是觉得陌生，他身为尸阴宗怨殿副殿主，联盟星域内，或许阴阳虚实的修士他没见过的全部，但达到窥涅的修士，却是几乎都见过，毕竟窥涅以上的修士，在联盟星域内，并不是很多。
尤其是那大头童子，更是让他心中产生了怀疑，那大头童子的修为虽说是窥涅，可他却在对方身上，看不到半点意境，反之，在对方体内，居然有一股浓郁的仙力。
“这……仙人！！”刘青云双目猛地睁大，退后之速更快。
“你跑不掉！”王林脚下波纹蓦然散开，整个人刹那间消失。
这一幕，让刘青云几乎魂飞魄散。
“缩地成寸！！！”他尖叫一声，元神直接涣散，刹那间，便崩溃，化作无数晶光，如同银河倒卷，直接向上以其最快的速度，疯狂的逃遁。
“那几个副殿主好大的手笔！！！能请来一个会缩地成寸的窥涅修士，他们要付出的报酬，定然是无法想象！”刘青云心神震动，但此刻却是无暇去想太多，心中升起绝望。
在领悟了缩地成寸这一神通的修士面前，同阶之中便是拥有不败之地，进退有余，和这样的人打，根本就是一场噩梦。
他元神化作晶光急速逃遁，但刹那间，在其前方，王林一步走出，右手虚空向下狠狠地一拍！立刻天地震动，一股大力冲击下，刘青云的身子，被震的生生再次融入，他面色苍白，刚要后退。
耳边立刻传来一声痴傻之笑，只见那大头童子，晃着大脑袋，阻拦住了刘青云的退路。
远处，塔山更是带着呼啸之声，迅速来临。
刘青云苦笑，他知道自己在拥有缩地成寸神通的窥涅修士面前，根本就无法逃掉，此刻长叹，抱拳道：“道友，你我并无生死仇隙，可否放我一条生路，此事我必答谢！”
王林看了这刘青云一眼，缓缓说道：“怎么答谢？”
刘青云一咬牙，说道：“我有一窥涅修士的元神，以他的元神，来答谢如何？”那元神，是他的一个生死对头，多年前被他以尸阴宗之力破掉肉身，取了元神，一直准备炼成傀儡，此刻为了保命，却是极为肉痛的献出。
“哦？拿来。”王林神色如常，平淡的说道。
刘青云目光一闪，望着王林，说道：“道友，若是在下拿出后，你仍然不放过刘某……”
没等他话说完，王林眉头一皱，冷冷的望着刘青云，平静的说道：“给你三息时间考虑！”
刘青云沉默，暗叹一声，右手在眉心一点，立刻起眉心出现一片波纹，其内飞出一面古镜，此镜出现后，立刻其上光芒一闪，却是有一个中年男子的元神，缓缓地飞出。
刘青云不再犹豫，把这元神向前一送，落在王林手中。
仔细的看了一眼，王林点了点头，这元神，的确是一个窥涅修士，只不过眼下却是神智已然消失，只剩下了一个元神躯壳罢了。
收了这元神，王林摇头道：“以此物换命，不够。”
刘青云苦笑，他也知道自己所给之物，怕是和那几个副殿主所给，相差太多，沉吟中，他脸上阴晴不定，片刻后，他猛地抬头，一咬牙，说道：“道友，在下还有一物，此物你定然会满意！”
他说着，双目内狠毒之色微不可查的一闪，右手在眉心幻化而出的古镜上一碰，立刻便有一股极为磅礴的威压，刹那间弥漫天地。
怦怦、怦怦，一阵阵撼动心神的心跳，从那古镜内传出，紧接着，从其内缓缓地飘出一具尸体。
这尸体，通体赤红，在出现的瞬间，立刻一股滔天的火焰弥漫天地，这火焰极为剧烈，就算是那大头童子，也是面色一变。
“我尸阴宗内，奇尸异体榜中，排行第十二的炎灵火尸，此尸若是夺舍成功，天地之间一切火系神通，不可伤及半点，除此之外，更是可以掌控天地之火，堪比一切神通！此物价值极高，以此换命，绝对够了！”刘青云说着，右手一甩，顿时这火尸，直奔王林而去。
那火尸速度极快，几乎瞬间，便临近王林，但，就在它临近的刹那，这尸体蓦然睁开双眼，其内露出一股疯狂的光芒。
刘青云脸色狰狞，大喝道：“爆！”
轰的一声，那火尸崩溃，并未波及朱雀星，而是全部锁定在了小范围内，如此，才可以把其威力，发挥到最大，一道无法想象的火焰，在这一刹那，疯狂的弥漫天空，几乎是瞬间，天空的云层全部瓦解，甚至还有大片的龟裂弥漫天际。
这火焰威力太大，塔山不得不退，就连那大头童子，也是心神剧震，在那火焰崩溃中，立刻后退，他面色苍白，刚才那一刻，他自问若是火尸在自己身前崩溃，绝对无法逃过此劫！
他怎么也没想到，在这十足的优势之下，那刘青云，居然敢如此一搏！大头童子第一次，对联盟修士，有了深刻的印象。
一声狂笑从刘青云口中传出，他狰狞中身子一闪，直冲天际而去，以他的性格，断然不会轻易妥协，刚才的一切，只不过是故意弄出，为的，就是迷惑对方，火尸崩溃的一击，若是散开，可能效果不大，即便是这朱雀星，也无法波及，不能使得此星崩溃，但此刻，他却是把这火尸自爆的力量，限制在了小范围内，如此一来，虽说还是波及不到朱雀星，但在这小范围内，他自信同阶修士中没有人可以抵抗。
“火尸崩溃虽说心痛，但以这尸体，灭掉一个会缩地成寸的修士，大为值得，况且此人死后，其余两个，根本就追不上我！”刘青云狂笑中，直奔天际而去，他想好了，要尽快回到尸阴宗选择肉身夺舍，至于那几个副殿主，他也打算全力报复。
“你，跑不掉！”冰冷无情的声音，如同寒冬之风吹袭，落入刘青云耳中，他身子顿时一颤，眼中露出不敢置信之色，身子立刻一顿。
在他的前方，王林的身影幻化而出，他神色平静，不起半点波澜，更没有任何伤势，在他的身体外，有一尊虚幻之鼎，正渐渐地消失。
不仅是刘青云不敢置信，就连远处那大头童子，同样倒吸口气，眼中露出震惊，他本就知道王林很强，但却没想到，在这样的崩溃中，对方居然毫发无损，这让他心中却是再也不敢升起任何逆意，对于王林，他更畏惧了。
王林冷冷的看了刘青云一眼，一步之下，身影消失，那刘青云骇然中，疯狂的后退，口中焦急道：“道友误会，误会，这一次刘某真心送宝换命，我有……”
没等他说完，王林身影出现在了刘青云身后，在其掉转方向逃遁的刹那，右手双指蕴含了天地雷意，在整个天空轰隆隆的雷鸣回荡下，直接按在了刘青云后心。
砰的一声，刘青云直接被抛出，面色立刻苍白，身体不再凝实，而是迅速的消散。
对于刘青云之前之前的诡计，王林看的清清楚楚，他就是在这联盟星域长大，见到了太多的阴险，若是相信刘青云，那他便不是王林了。
在对方拿出火尸之时，他便察觉出端倪，暗中开启古神巨鼎，在那火尸崩溃的前一息，古神鼎开启，极为轻松的，他便移开了身形。
之所以没有在开始时便不给刘青云这个机会，王林也是有考虑的，这刘青云身为尸阴宗怨殿副殿主，定然有着一系列保命的手段。
若是冒然出手，交战之中电光火石，很难做到不受伤的情况下杀了此人，故而，王林索性等此人拿出杀手锏，如此一来，平缓中就可避过，一旦这刘青云杀手锏施展完，便是此人身亡之时！
实际上一切也的确如王林所料，此番出手，却是再也不留半点，一击出后，他身影一晃，再次融入天地，直奔那刘青云而去。
刘青云心机深沉，此刻元神受伤，苦笑中却是明白了王林的想法，暗自后悔之中，王林身影再次出现，连点之下，立刻便有无尽的雷霆呼啸而来。
但见整个天空雷霆轰隆，化作一道道雷光直奔刘青云，王林的右手，更是连续点在刘青云身上，每一次落下，都会让刘青云身子几乎要崩溃，不断地后退。
眼看自己几乎处于无法反抗之中，刘青云眼中狠辣之色一闪，大喝道：“想杀刘某，你便来陪葬吧！“刘青云双目露出疯狂，毫不犹豫的选择了自爆！
这个元神，并不是他的全部，以他的心机，从来都不会选择冒险，当年硬是分出一小半留在了其他位置，以求生死危机时，可以留下性命。
此刻豁出去后，蓦然间，一股毁灭性的气息，在他元神内洒出，带着狰狞，就要选择自爆，窥涅修士元神自爆，这种威力，远远的超过了刚才的火尸，绝不是朱雀星可以承受的了，一旦自爆，这朱雀星，立刻便会随之崩溃！
其上一切生灵，除了有限的几人外，全部都会灭亡！
甚至波及了修星之晶后，更会有大范围的毁灭，后果不堪设想，这也是王林之前出手，有所顾虑的原因之一。
此刻眼看这刘青云选择自爆，王林神色如常，平静的开口：“仙术，定身！”在刹那间，定身术蓦然弥漫，仙术定身，蕴含了王林体内清水的仙元后，威力倍增，几乎瞬间，那刘青云正在自爆的元神，便立刻生生的定住。
王林迈步中，来到刘青云元神旁，抓住此人元神，虚空一迈，波纹回荡间，他整个人消失无影。
联盟星域的星空中，距离朱雀星遥远之处，有波纹回荡，王林身子迈出，一道道禁制瞬间施展，一一落在刘青云元神内。
他更是左手在刘青云元神上狠狠地一拍，体内元力运转之下，这一拍，立刻震动刘青云元神，使得其处于崩溃中的自爆毁灭之力，立刻涣散。
打出无数封印在元神上，使得自爆完全被遏制后，王林把刘青云元神扔入储物袋内，转身间，脚下波纹出现，消失在星空。
朱雀星上，大头童子双目瞳孔收缩，内心对于王林的畏惧更浓，他自问若是自己面对那窥涅元神，怕是绝对无法如此轻松，甚至稍有不慎，都有可能被波及。
尤其是当那刘青云选择自爆时，大头童子更是头皮发麻，但让他更震惊的，则是王林的那始终平静的神色，仿若这一切，都是在对方的意料之内，行云流水的举动，带着那窥涅元神离去的身影。
都让大头童子，不断地震撼，对于王林，此刻是真真正正的敬服。
“身为此人仆从，倒也不算辱了我的身份！”大头童子深深地吸了口气。
在他前方的天空，波纹回荡，王林一步迈出，并未多言，低头看了一眼大地，平静的说道：“雷吉，出来！”
大地震动，雷吉那庞大的身子，缓缓地走其内飞起，此刻他仍然还是有些虚弱，看到王林后，他眼中露出敬畏。
刚才的一战，他全部看在眼里，对于王林那神出鬼没的神通与身影，尤其是那始终如一冷静的表情，让他极为震撼，此刻恭敬的站在一旁，说道：“雷吉参见主人。”
“从今以后，你就是我王林的坐骑，若有逆反之意，形神俱灭！”王林的目光，落在雷吉双眼内，雷吉立刻一震，在他看来，这目光如同两道利剑，直接穿透了自己的双目，进入心神，使得他心神颤抖，连忙恭敬的点头称是。
王林一拍储物袋，拿出一个小瓶，扔给雷吉，平静的说道：“把你的心血，取出一些，装满此瓶。”
说着，王林身子向前迈步而去。
塔山与大头跟在其后，雷吉拿着小瓶，暗叹一声，身子内传出砰砰声响，却是立刻收缩，数百丈的身子，最终化作三丈大汉，迈步中，跟在王林身后。
同时，更是心痛的右手在心口一点，立刻便有血液飞出，收入小瓶内。
王林救这巨魔族老祖，便是看中了对方血液内，有那一丝古神的气息，回到了联盟星域内，王林修为虽说比以往高出不少，但同样的，危机感也越加强烈。
他要在这朱雀星上，把自身的神通祭炼一番，首先考虑的，就是那古神神通！有了这鲜血，王林便可施展出一些神通之术。
即便是本尊，同样也可以此施展。
此刻，远在联盟星域东部，有一处火红的赤海，在这红海中，有一颗星球，通体赤红，更有浓郁的火焰弥漫，仿若是一颗燃烧中的修真星。
此星，命为朱雀圣星！
在它的四周，只有一片残星，密密麻麻散及四周，仿若此地，无数万年来，始终都在燃烧中度过。
远处星空，一道红芒呼啸，却是一个青年修士，踏着一只火鸟，直奔此地而来，进入火海之中，消失不见。
朱雀圣星内，有一座高耸入云的巨大朱雀之像，无尽的高温，从这朱雀像内散出，在其上，盘膝坐着三个老者。
此刻，那青年修士身影在百丈多外幻化而出，好似无法承受这高温，刚一出现，便流下大量汗水。
“报！罗天修士大军，已然占据了西部六成地界，有十一支小队，分别从十一个方向推进，带头人，是罗天新封一百零八仙！其中以副品雷仙许霆为主！”
“可有那许木踪影？”一阵沉默过后，朱雀之上其中一个老者，平缓的说道，他声音虽淡，可出口之际，四周的高温立刻大为浓郁，隐约间好似有规则改变。
那青年立刻退后数十丈，勉强坚持，说道：“罗天新封正品雷仙许木，至今尚未知晓去处，正在探查！”
“不到两个月，推进才六成，这罗天修士，也很严谨嘛。”另外一个老者，微笑道。
“且看看修真联盟的计划如何，若是成了，应该会给罗天修士，一个深刻的教训。可惜圣皇云游不再，否则的话，此次罗天之战，我朱雀圣星，也可得到莫大的好处。”最后一个老者，平静的说道。
求推荐票支持，目标4万。再求月票支持，明日三更

朱雀星上，大王朝皇城内，所有王家族人，此刻全部来临，在一处广场上，这些族人一个个跪拜在地，脸上露出激动与惶恐交错之色。
一片安静。
在他们的前方，是一处修建在皇城的祠堂，祠堂内，有众多的灵牌，这祠堂修建的并不是充满贵气，而是平朴无华。
王林站在祠堂内，望着那一个个陌生的名字，最终，在最顶处，看到了一个牌位，其上写着：先祖王卓之灵。
王林沉默，眼前好似浮现出当年王卓的一幕幕。
如今回来，却是天人永隔。
王卓，的确做到了他当年对王林的承诺，让王林安心修道，他，来守护王家后人，直至寿元断绝。
王林轻叹，此次回来，他对于这朱雀星，很陌生，很陌生，即便是此刻身处于自家后人之中，可却找不到半点亲情的感动。
有的，只是惆怅与心中淡淡的悲伤。
他第一次切身的感觉到，岁月的沧桑，仿若无情的冰河，流荡在自己身边，把一切当初美好的记忆，全部冰冷的洗去……
祠堂外，所有的王家后人，不敢喘大气，一个个心跳加速，小心谨慎的望着前方，那陌生中透着熟悉的老祖。
在这些王家族人的最前方，是那八个老者，这八人同样跪在地上，默默的望着王林，隐约间，好似可以感受到王林身上的沧桑与悲哀。
王林的目光，顺着顶端的牌位向下看去，落在了其中一个灵牌之上，其上有一行字：“先祖王玉之灵。”
王玉这个名字，王林依稀间，有一些印象，好似当年，仙遗族与朱雀国大战之时，在朱雀星上抓捕一个个幼童，其中一个，便是这王玉。
“这孩子，也寿元断了……”王林身上的沧桑，更浓了。他心中有一种极为复杂的思绪，转眼间，数百年过去，回首眼望，却是沧海桑田，物非人非，即便是想要找到了一个旧人，也是很难很难。
沉默中，王林转身，走出了祠堂，望着眼前那些跪在地上的一个个王家后人，在他们身上，虽说也有血脉，但，王林却找不到亲人的感觉。
“你等，好自为之，从今以后，不会再有任何修真者，参与凡间之事！至于这大王朝，你等若有雄才大略者，自可逆行而上，保千年基业。
若尽是昏庸无道之徒，这富贵，不要也罢！虽说前事有因，你等受怨气牵连，但，我看这凡间王朝，却是处处凄桑，若这一切，因我王家之果，你等，便做那平民罢了！”
了却王家后人因果，王林冷漠的看了这些后代之人一眼，大袖一甩，整个人，踏空而去。塔山与大头童子紧跟其后，还有那三丈大汉雷吉，同样跟随。
王林走后，广场上一片沉默，许久，把八个老者面色阴沉的站起身子，狠狠的看了四周族人一眼，其中一人寒声道：“惹的先祖大怒，我等有错，今日起，重立族规，凡有违反者，杀！”
王林在这天地之间行走，处理完了后人之事，他心中惆怅没有减少，望着天空，向着云天宗所在之处，走去。
行走间，王林神色一动，看向远处，只见在前方，一条数十丈大小的千足蜈蚣，摇动着身子，迅速游走，在那蜈蚣背上，站着数个修士，其中有一个修士，仙风道骨，一身黄衫，背上背着一把长剑。
清风吹袭，此人衣衫吹打，看起来颇为飘逸。
“黄龙掌门！”王林在看到此人的刹那，双眼蓦然一凝，目中露出精光，心底立刻浮现当年妖灵之地所看画像。
那蜈蚣游走之速极快，转眼间便消失在了天边，只是王林却可以清晰的察觉，有一道目光，在那蜈蚣背上传来，看向自己。
“小家伙不错！”在那目光临身的瞬间，王林的耳边，传来轻笑，那笑声渐渐消失，最终没了踪迹。
王林眉梢皱起，望着那蜈蚣消失之处，沉默片刻后，身子一晃，向着云天宗而去。此事透着诡异，王林不愿轻举妄动。
云天宗内，铁岩始终盘膝坐在广场上，等待王林，他知道，王林一定会来这里。
他的时间，已经不多了，修为退化至化神后期，始终无法再次突破至婴变，慢慢的，消耗了全部的寿元。
原本以他的资质，配合当初王林的点化，不会出现如今的状况，只是，在一百年前，却是出了一次意外，这一次意外，他心甘情愿。
这一日，在铁岩的前方，虚空中缓缓的走出一人，王林踏在云天宗，望着熟悉的一幕幕，最终目光，落在了铁岩身上。
此刻的铁岩，站起身子，一脸的激动，望着王林，深吸口气，恭敬的说道：“铁岩，见过恩公！”
“周茹呢？”王林平静的说道。
铁岩脸上露出复杂，沉默片刻，苦笑道：“周茹这孩子，在一百年前，离开了朱雀星……”
王林望着天空，惆怅更浓，许久，他轻叹，看了铁岩一眼，开口道：“这就是你寿元断绝，修为倒退的原因？”
铁岩沉默，点了点头。
以周茹的修为，不可能走得出朱雀星，铁岩为了成全她，以自身生机寿元为代价，配合能弄到的大部分仙玉，更是在朱雀子周武泰的帮助下，使得周茹的修为，勉强达到了婴变。
“胡闹！”王林皱着眉头，看了铁岩一眼，却是在没有多说什么，右手一拍储物袋，立刻便有大量的仙玉飞出，徘徊天空之时，王林右手虚空一抓。
但听砰砰之声回荡，立刻那大量的仙玉，全部崩溃，化作无数仙气，在王林右手中迅速凝聚，形成一个絮状之球，阵阵浓郁的仙气弥漫四周。
拿着仙球，向着铁岩一按，那仙球立刻融入铁岩体内，铁岩身子顿时颤抖，体内好似有一团火焰在燃烧。
从储物袋内又拿出大量的仙玉，一甩之下，在这广场行堆积成小山，王林转身，踏空而去。
“你因周茹修为退化，此为因，我帮你恢复修为，便是果，至于这些仙玉，权当王某感激你对我王家后人的照顾，从此之后，王家之事，莫要再理，安心修炼去吧！”
铁岩身子剧震，修为随着体内仙气的弥漫，飞快的恢复，他望着王林消失的身影，点了点头。
九道长虹破空，从虚空迅速落在铁岩面前，刺在地面，却是九把长剑，阵阵剑气在其上散出，交错之下，形成一道风暴，横扫天地。
“此剑送你！”虚空中，王林的声音好似从遥远之处传来，飘渺云烟而过。
了却云天宗因果，王林在这天空前行，他的天灵之上，阴阳双鱼之相幻化，缓缓地旋转，后人与云天宗的因果了断，他因果意境，蓦然间，有了变化，明悟更深。
“第二步修道，意境的明悟是重点，因果意境，一切有因必有果，只有因果产生循环，才可一次圆满，无数次的圆满，方可真正的自成因果。没想到，此番回到朱雀星，却是暗中契合了因果之道。”王林暗叹，双目闭上，神识散开，在瞬息间，弥漫整个朱雀星。
“因果之道……一切当年对我有恩者，要报答，一切当年我之过错者，要了却因果……”沉吟中，王林神识仿若一场风暴，在这朱雀星上，不断地延伸，不断地蔓延，到了最后，整个朱雀星所有位置，全部都有王林的神识存在。
朱雀星，五级修真国赵国合欢宗内，一个相貌秀美的女子，盘膝坐在合欢宗的后山洞府内，打坐吐纳。
她打坐之处，是这合欢宗内门弟子专用之处，此地的灵力，比之外界，要高出数筹，正打坐中，洞府外传来一声轻笑。
“张师妹，莫要忘记月前承诺，让你在我洞府修行一月，你需做我双修道侣三日！还有四天，就满一个月了！”那声音充满了轻佻，笑过之后，却是渐渐的远去。
这女子睁开双眼，暗叹一声，她身为合欢宗外围弟子，若先要达到练气第九层，外界的灵气根本就不够，唯有在这里，才可以突破。
“家族族谱内曾有先祖张虎，他老人家同样也是修士，在千年前，拜入恒岳派，可惜，千年福泽至今日，我却是只能成为这合欢宗的外围弟子。”带着一丝苦涩，女子刚要闭目继续吐纳，忽然猛地看向前方，眼中露出惊色。
只见在她的前方，无声无息间，出现了一个白衣青年，这青年相貌寻常，但在其身上，却是有一股难言的气质。
王林平静的看了眼前这女子一眼，一拍储物袋，立刻便有灵石与仙玉飞出，其中更有一把飞剑在内。
“我与你先祖有旧，当年之因，今日之果。”
带着惆怅的轻叹，在那女子的目瞪口呆中，转身离去。张虎，已经死去，以王林的修为，神识横扫时，却是在这女子身上，察觉到了一丝张虎的血脉。
四级修真国，火焚国，战神殿内，一个相貌颇为美丽的宫装女子，盘膝坐在大殿内，这女子修为达到了化神后期，此刻盘膝中，在她的身体外，放着不多的仙玉，显然是准备冲击婴变。
在她的前方，还坐着一人，此人是一个青年，相貌虽说年轻，可在他身上，却是有一股沧桑，他的修为，同样达到了化神后期，此刻望着眼前的女子，他轻叹，沉声道：“周师妹，仙玉已经不多，无法让我二人同时吸收，这一次，还是你来吧，若是你能达到婴变，我火焚国，就可晋级！”
那女子沉默，片刻后，望着眼前的男子，轻声道：“周师兄，若我能婴变成功，你我二人，便做双修道侣……”她说这话时，内心幽叹，脑中不知为何，浮现出当年一个人的身影。
那男子苦笑，摇头道：“我寿元已经不多，你不必如此，这一切，我心甘情愿。况且，我听说……他已经回到了朱雀星……”
二人沉默中，突然在这大殿内，无声无息间，出现了一人。
“杨雄、周紫虹，别来无恙！”带着惆怅的声音回荡中，那一男一女二人身子剧震，立刻看去。
一身白衣的王林，望着眼前这熟悉的二人，他们的相貌，没有半点变化，这是当年在域外战场时他赐予灵液所致。
“王林！”
王林含笑，看了这二人一眼，也不多话，一拍储物袋，立刻便有大量的仙玉散出，弥漫整个大殿。
“你二人能结成连理，这些仙玉，便是王某之礼！”王林抱拳，言辞真诚，沉吟中，又拿出一些丹药，放下后，转身踏空而去。
五级修真国，巨魔族内，叱虎容颜没有太多变化，只是更加沧桑，他们巨魔族的寿元，与修士有些不同，此时的他，已经成为了巨魔族的族长。
修为更是达到了婴变后期，距离问鼎，只差一线，虽说如此，但以其强悍的肉身与觉醒了不多的天赋神通，即便是问鼎修士，他也敢一战。
这数百年的时间中，叱虎越加的稳重，在朱雀星上，更是占据了一定的地位，他们巨魔族，俨然成为了朱雀星的中坚之力。
只是，岁月的流逝，洗不去叱虎心中对于当年一位友人的惆怅，王林回到朱雀星之事，以他的身份，自然知晓。
甚至王林与那大头童子的一战，他也通过神识看到，内心很是复杂。
这一日，他盘膝打坐中，蓦然睁开双目，身子立刻一震，在他的前方，王林的身影，好似永恒的存在，向他望来。
“叱虎兄，好久不见。”
“曾牛！”叱虎苦涩，望着王林，许久说不出话来。
“往昔之事，莫要再提了。”王林一拍储物袋，立刻大量的仙玉飞出，落在四周堆积如山，同时，更是拿出一个小瓶，其内装着雷吉之血。
“仙玉供你修炼至问鼎，这小瓶内，有你巨魔族先祖之血，可以助你天赋神通之威！叱虎，再见！”
王林长叹，转身离去。
叱虎怔怔的望着王林消失之处，眼中，复杂之色更浓。
修魔海内，一处充满骸骨之地，一个沧桑的老者，盘膝在内，打坐吐纳，其修为已然达到了化神后期，此刻吐纳间，大量的阴气吸入体内，他的面色，涌现出一种痛苦的挣扎。
在他的面部，青筋鼓起，浮现出网状黑纹，随着他不断地吸收阴气，渐渐的那黑纹被生生压制住。
许久，他长长地呼出一口气，脸上露出疲惫，全身已被汗水打湿。
“赤血老祖，此仇我李奇庆若不报，誓不为人！！”他脸上露出狰狞，在其内，还透出一股难以想象的恨意。
这恨意，几乎滔天，在他的身体百丈外，有一圈淡蓝色的痕迹，许是此人修炼的气息引起了外界的注意，几头修魔海的妖兽，迅速而来，腥风大作下，这几头妖兽刚一临近，在碰到那淡蓝色痕迹的刹那，便立刻凄厉的惨叫起来。
它们的身子，迅速枯萎，就在这时，那沧桑老者眼中寒光一闪，身子迅速冲出，转眼间便来到一头妖兽身旁，双手撕裂之下，整个人扑到上面，一口咬住那妖兽的颈部，狠狠的一吸！
这一吸，只见那妖兽的身子以肉眼可见的速度枯萎，只是片刻，便成为了一具干尸。老者身子一晃，又临近另外一兽，如此反复，没过多久，那几头妖兽全部被吸干身亡。
老者面色略有红润，深吸口气，转身走到之前打坐之处，望着远处修魔海，眼中露出浓郁的恨意。
“赤血老祖，若非你当年追杀我妹，她岂能遇到那王林……”李奇庆，正是李慕婉之兄，也是李慕婉在这世间，唯一的亲人。
那赤血老祖，就是当年追杀李慕婉的修士，李奇庆对于此人之恨，极为浓郁，他不惜一切查询到那赤血老祖如今在这修魔海，潜伏而来，本想报仇，但修为不如，反倒被种下血纹，如今生不如死，但心中的恨，却是更浓。
李奇庆眼中寒光一闪，深吸口气，他知道每一次血纹爆发，都会让赤血老祖知道自己方位，此刻正要迅速离开这里，蓦然间双目猛地一缩，全身汗毛竖起，直勾勾的盯着前方。
只见在他的身前数丈外，王林的身影，一步走出，王林望着眼前这个沧桑的老者，神色露出复杂。
李奇庆盯着王林，许久之后，他身子一震，眼中露出不敢置信之色，猛地退后几步，喝道：“你到底是谁！”
他很久之前，曾见过王林，更是在这数百年中，看到过王林的雕像，如何能不认识，只是眼下，突然看到王林，却是心神剧震。
他并不知道，王林回到朱雀星之事！
王林沉默中，一拍储物袋，立刻避天棺在晶光闪烁中飘出，落在了一旁，李慕婉安静的躺在里面，嘴角还带着一丝微笑。
李奇庆身子颤抖，怔怔的望着棺材，这一刻，他的眼前，全部都消失，唯一存在的，就是棺材内的妹妹，数百年没有相遇，唯一的亲人……
“妹妹……”李奇庆眼中流下泪水，目中的狠辣，在这一刻全部消失，取而代之的，则是浓浓的亲情。
“爹娘走前，让我照顾你，妹妹，是哥哥没用，没有照顾好你……”李奇庆一脸的凄色，望着棺材内的女子，钻心的痛，在这一瞬间，弥漫全身。
王林没有说话，默默的站在一旁。
时间仿若永恒，缓缓地度过，李奇庆坐在棺材旁，望着自己的妹妹，心中各种思绪，将他淹没。
就在这时，忽然远处传来几声呼啸，但见三道剑光闪烁而来，当前剑光赤红，其上站着一个老者，此人修为达到了婴变后期，一脸的狂傲，在他的身后，则是两个中年男子，看向老者的目光，透出敬畏。
“李奇庆，我看你能逃到那里！”老者带着冷笑，疾驰而来，立刻便看到了李奇庆身边的棺材以及其内的李慕婉，更是看到了王林。
这诡异的一幕，让他立刻身子一顿，目光闪烁，仔细的看了那棺材一眼，却是立刻看出这棺材居然有浓郁的仙气散出，眼中顿时有了贪婪。
只是当他把目光放在王林身上时，却是立刻一怔，眼前之人，他感觉有些眼熟，正思索中，王林神色冰冷的看了这老者一眼。
这一眼，落入老者目中，却是让他心神剧震，脚下剑光立刻崩溃，整个人下意识的退后数步，猛地喷出一口鲜血，眼中露出骇然，却是立刻认出了眼前之人！
“王……王林！！！”老者倒吸口气，魂飞魄散，二话不说转身就要逃，更是在后退中，双手立刻抓着身边两个弟子，毫不犹豫的向前抛出，试图阻止王林追来，口中低喝：“爆！”
他为人谨慎，所有门下弟子体内都种植了操控的封印，此刻操控下，那两个弟子，立刻身子轰的一声爆开，化作大片的血雾向着王林冲击。
借此机会，他心神颤抖的咬牙急速而逃，此刻他脑中一片空白，唯一的想法，就是必须要逃！
他头皮发麻，内心充满了恐惧，他心中始终有一根刺，这根刺，就是当年在火焚国与修魔海交界处，自己追杀一个女修时，遇到一个小辈，那小辈把人救下后，在自己追击中，踏入了修魔海。
原本此事他根本就没在意，但，随着时间的度过，随着曾牛之名在朱雀星瞩目，他越看那曾牛，越是心神颤抖，他认出了，那曾牛，就是救下那女修被自己追杀入修魔海的小辈！
更让他心惊肉跳的，则是后续的一系列变化，仙遗族与朱雀国之战，最终这曾牛大放异彩，事后他更是知晓，朱雀子周武泰的位置，是这曾牛，也就是王林赐予，这一切的一切，让他极为谨慎，小心翼翼之下好不容易等到那王林离开了朱雀星，他这才松了一口大气。
但却怎么也没想到，居然在今日，遇到了王林！
“他应该不会想起我……”此人心神颤抖，却是不断地期盼奇迹。
“是你！”王林眼中寒光一闪，以他的心智，只需对方刚才一句话，便立刻知道了前因后果，此人来到这里，就是为了追杀李慕婉之兄，他二人之间的仇隙，很有可能，与当年之事有关。
王林目中涌现杀机，大袖一甩，立刻那两个修士自爆化作的血雾冲击顿时倒卷，直奔那赤血老祖而去。
赤血骇然中，正要瞬移，但还是晚了，那倒卷的血雾立刻把他全身包裹，阵阵惨叫从血雾中传出，王林右手向前一拍！
只听轰的一声，那血雾内，立刻再次涌现新的血气，最终全部消散，化作虚无。
至始至终，李奇庆都没有抬头，仿若对于四周的一切，茫然不知，在他的眼中，只有李慕婉。
时间流逝，许久，李奇庆深吸口气，清醒过来，他仔细的看了一眼棺材内的李慕婉，好似要把自己妹妹深刻的留在心里，收回目光，李奇庆站起身，始终不看王林一眼，转身向着远处走去。
随着赤血老祖的死亡，李奇庆脸上的血纹，也被破除。
王林望着李奇庆离去的身影，没有阻拦，也没有说话，他明白对方的想法，李奇庆用这冷漠的行动来表示，他，不愿与王林有任何瓜葛。
轻叹，王林把避天棺收入储物袋，转身踏空而去。
“一切的因果，已然了却。”王林身在半空，望着脚下的朱雀星，这颗星球，处于半废弃，其上的灵力，很少很少。
“周武泰，你既是朱雀子，我便以朱雀星来与你了却因果！”王林目光平静，一晃之下，整个人脚下出现波纹，消失在了原地。
联盟星域星空中，一刻荒无人烟的星球外，王林身影幻化而出，望着眼前的星球，他抬起右手，窥涅初期的修为毫无保留的弥漫，双目露出精光，右手虚空一抓，狠狠地一抽！
立刻这星球剧烈的颤抖起来，片刻间，但见一股沧桑的气息从此星之上散出，好似有一双无形大手把其抓起一般。
抽星魂！
王林并未抽出全部，而是取了三成后，松手，转身离去。失去了三成的星魂，对此星虽说会造成影响，但却不会太过剧烈。
王林一路，在数个星球内，抽出星魂，以他的修为，也有些力不足，可惜大头童子不能融入天地，这种事情，也只能他自己来做。
一日后，带着所抽星魂，王林融入天地，出现时，回到了朱雀星。
在他身影出现朱雀星的刹那，一股沧桑的气息，立刻从他右手之上弥漫，在王林右手手心中，七个絮状光团环绕，每一个上面，都有沧桑的魂力传出，这些，就是他所抽星魂！
深吸口气，王林不假思索左手弹起一个光团，这光团一晃，以极快的速度，瞬息间飞向大地，刹那中，与这大地融合。
顿时，整个朱雀星，蓦然一震，这种震动，不是大地，而是朱雀之魂！
整个朱雀星，在这一瞬间，在地底深处，出现了大片的灵脉，从半废弃的状态，缓缓地有了生机。
王林没有停顿，拿起第二个魂团，投入大地，朱雀之魂的震动更加剧烈，灵脉蔓延之下，疯狂的凝聚，一座座原本就存在的山峰，其上透出大量的灵气。
所有的凡人，只感觉脚下传来枕着暖意，却是立刻神清气爽，好似疾病一扫而空。
第三个、第四个、第五个，三个魂团，在王林抛出下，齐齐融入大地，在这一瞬间，一阵唯有极少数修士可以听见的凤鸣，在这一刻，从整个朱雀星内传出。
好似有一头朱雀，在此刻，焕发了生机，大地内，原本一处处已然耗尽的灵脉，重新出现了灵气，一时之间，整个朱雀星，灵气之浓郁，达到了一定的高度！
不但如此，更是所有的修士，全部感受到了天地之间的灵气，大范围的活跃起来，甚至把他们体内的灵力也牵引，在体内自行运转。
感受着四周的灵气，王林把第六个魂球，融入大地，在瞬息间，朱雀星上，青山更葱，绿水更波，仿若透出了芳香，一股盎然的生机，化作波纹，在这朱雀星上回荡。
随着最后一个魂团被王林投向大地，整个朱雀星之魂的震动，达到了巅峰，浓郁的灵气之下，甚至一些原本体内有修仙资质，但却不是很明显的凡人，在这一刻，其资质立刻明显起来。
除此之外，无数低阶修士，更是有不少，在这一次朱雀星灵力的冲击下，立刻突破了瓶颈！
大量的修士在各自门派内，放弃了一切事情，全身心的沉浸在打坐之中，把这天地间的灵气，疯狂的吸收。
朱雀星，虽说还是没有达到那种极品星球，但是，却也不再是半废弃，其上的灵力，恢复到了当年的巅峰。
周武泰站在朱雀山上，望着天空，眼中露出感慨，他深深地呼出一口气，喃喃自语道：“王兄，多谢！”
在朱雀国内，一处宗派山门前，那相貌与当年黄龙一模一样的老道，嘴角露出一丝微笑，摇头道：“以七个星球的星魂，来补充一星之力，不划算。不过此子能这么做，显然是故土难忘，这一点，到是不错，此番罗天之战，就是不知此子，会做出如何选择了。”
王林看了一眼大地，向前一步迈去，身影消失，出现时，却是在了一处山谷，谷内景物与当年离开之时，一模一样。
“因果已了，是该离去了……只是在离去之前，那仙遗族之地，却还是要去一趟。可惜始终寻找不到让体内仙豆仙元之力增加的方法……否则的话，就可以研究撒豆成兵之术。”王林目光平静，看向远处。
联盟星域内，一片单独存在的星空中，有一处处黑色的建筑，这些建筑，风格迥异，其样子，仿若一把把大剑刺入虚空之中。
在正中之处，有一座高塔，此塔之高，不下千丈，一条条黑色的铁链，从塔身蔓延，与四周的建筑连接。
修真联盟，分两殿四尊八方界，这里，是杀域界！
一道如鬼魅般的身影，在此地凭空幻化而出，闪电一般，来到一处建筑之上，那身影半跪，却是一个全身散发黑气的老者，此人低头，朝拜正中高塔，沉声道：“罗天新封，正品雷仙许木之踪影，已然找到！”
“魂杀二侍，把许木人头，给本座取来！算是我杀域界送给罗天修士的一件大礼！”冰冷的声音，从那高塔内，阴森的传出。
三章合一爆发，危机关头，求月票！
很感谢野渡副斑竹为书评区做出的贡献，劳苦功高，很感激。开学之际，野渡忙于学业，耳根也不忍继续让其分心，故帮其卸下书评区劳累，让他安于学业，好好学习，天天向上。

朱雀星，当年的仙遗族所在之地，那巨大的深坑外，此刻盘膝坐着一个老者，老者一身红袍，白发苍苍，眉心之上有植物闪烁，伸展开十一片叶子，但却在第十一叶的顶部，还有半片。
若是这半片全部打开，这老者立刻便可成为十二叶仙遗族之人！
在仙遗族，十二叶族人，相当于修士之中的阴虚！
老者安静的坐在那里，身影一动不动，仿若永恒。
这一日，天空之中有四道长虹飞来，老者蓦然张开双眼，望向天际。眼中精光一闪，正要开口之时，却是身子蓦然一震，直勾勾的盯着四道长虹中的一人。
王林落在地面，望着前方的深坑以及那凝视塔山的老者，沉默片刻，缓缓说道：“云雀子前辈，好久不见。”
那老者，正是云雀子，他眼中露出震惊，收回望向塔山的目光，内心掀起滔天巨浪，看着王林，苦涩的说道：“修道达者为先，前辈之称，莫要再提，王林道友，此人，可是我仙遗族族人？”
云雀子一指塔山。
塔山神色冷漠，看都不看云雀子一眼。
“他是仙选族族人！”王林轻叹，向前一步，踏入那深坑内。塔山紧跟其后，至于那大头童子，则是冲着云雀子痴傻一笑，跟在了后面。
在看到大头童子笑容的瞬间，一股来自灵魂的威压，蓦然从云雀子体内迸发，他面色立刻苍白，眼中复杂之色，更浓。
雷吉同样跟在后面，他对于王林，极为敬畏，尤其是看到王林的神通，居然可以把这朱雀星灵力改变，这更让他心神剧震，这种神通，他很早之前听闻过，唯有那种名震联盟星域的大神通修士，方可做到。
云雀子苦笑，身子一晃，进入到那深坑之内。
一路上，王林速度不快，在这仙遗族内，缓缓地前行，时至今日，仙遗族几乎所有族人，都已经离开，此地，却是再也没有人影。
一层层的沉入，王林记得，自己当年来到这里，最深进入过第十一层，在那十一层中，遇到了仙遗族的三祖，被此人追杀之下，他最终拿出封印向家女子的画轴，这才逃过此劫。
那画轴，通过当年仙遗族三祖的惊骇之词，王林知晓，此物，与仙遗族有些渊源。
越是向下，四周越是漆黑一片，许是几百年没有人居住，此地毫无生机，有的只是浓郁的阴寒之气。
若是之前，王林的修为在这阴寒之气下，定然会有不适，而且随着不断的深入，最终会被阴寒之气所逼，无法前行。
但此刻，这些许阴寒，对于王林来说，实在是微不足道，他甚至都不需要运转元力，那些阴寒之气仿若拥有灵性，根本就不敢靠近。
更是在不断地深入下，阴寒之气在王林前方形成一股急速旋转的漩涡，仿若是在为其开道。
行走间，王林脑中始终沉吟，仙遗族与仙选族，很明显是同一个种族，这一点他当初就有些确定，如今看到云雀子在大头童子面前的表现，更加确定自己猜测为真。
这个种族，对于仙玉散发的仙气并不畏惧，但若是那种仙人体内的仙元，一旦散出，立刻便会他们让他们从灵魂中产生屈服。
这一切的重点，便是仙元！
想到仙元，王林也有些苦恼，他体内的仙元是清水所赠，并非无限，每一次施展仙术，一旦用了这仙元，便会消耗一些，时间长了，若是没有补充的方法，定会全部用尽。
而清水所传承的仙术，唤雨以及撒豆成兵，对于仙元的要求极高，若是没有一定的仙元，根本就无法研究与感悟，更不用提施展。
这也是当初清水，一定要让王林进入升仙池的原因，同样也是事后，赠送他仙豆的重点。
只是，进入升仙池，弊端太多，这一点王林不愿选择，但，体内虽说有了仙元，可这补充的方法也试过很多，甚至再次吸收仙玉里的仙气，也还是无法在体内形成仙元。
收了大头童子之后，王林也尝试过，还是不行。无奈之下，唯有尽可量的少用仙元。
不多时，随着深入，王林第二次，来到了仙遗族十一层。
这第十一层不大，地面被挖出一道道沟壑，这些沟壑连接在一起，形成一个奇异的符号，红色的液体在这些沟壑内流动，映入王林眼中的，便是这血红色的符号。
十一层内，空无一物，只有地面红色液体流荡的声音哗哗响起。
“这是我仙遗族的祖符之一，此地，共有十九层，我仙遗族除了最早的祖先外，后代之人，最多只能进入第十六层，最后的三层，没有人可以进的去。”云雀子望着此地，缓缓说道。
王林点头，神识一扫，便寻到了进入第十二层的入口，一晃之下，直奔那入口而去。
十二层、十三层、十四层，十五层、十六层，以王林的修为，根本就没有任何阻碍，便直接来到了第十六层！
十六层内，地面同样有血色符文，只不过这符文，却是更加复杂，看上一眼，便有恍惚之意，王林双目一凝，在这里，摆放着十三口棺材，棺材之上，分别都有符文闪烁。
在此地的最中间，有一处黑色的水潭，散发出阵阵寒气，弥漫四周，奇异的是，四周符文内流淌的红色液体，正是源自水潭，形成循环，只是，液体进入水潭后，便成为了黑色，而流出时，却是散发红芒。
“这里，有些意思。”王林向前迈去，来到那水潭旁边，仔细的看了一眼。
“这十六层，在之前，唯有当年达到了十二叶的先祖可以进入，四周的这些棺材，应该都是我仙遗族历代先祖。传闻中，据说在第十八层，有我仙遗族本源之力！至于十九层，更有我仙遗族无数年前，第一个先祖残魂……王林道友，若你能破开此地至十八层，还请看在当年情分，让老夫感悟先祖本源。”云雀子沉默片刻后，轻声道。
他望着眼前王林，脑中当年的小娃，渐渐的消散，取而代之的，则是现在这个跺一跺脚，就可令朱雀星崩溃的大神通修士。
他这段日子，有时候会想，若是当年自己并未点化对方化神，今日，是否还有眼前这个大神通修士存在呢……
王林看了云雀子一眼，点了点头。云雀子对他有恩，虽说这恩，在事后他知晓了对方的目的。
那黑水内，散出的寒气很浓，其上更是有一道封印存在，这封印，在王林看来，甚至修为达到了阳实巅峰，都未必可以破除。
除此之外，这封印上，更是对于血脉，有着要求，若是没有仙遗族血脉，想要进入，更加艰难。
“难怪这第十七层，一直无人可以进入，这种强度的封印，绝不是寻常修士可以打开。”王林沉吟中，盯着那黑色的水池，他此番来到这仙遗族，之所以要进入这里，自然有着原因。
这原因，就是当年在罗天星域与姚家之人交战时，那姚家族人拿出的黄色纸符，那纸符内，有一股极为奇异的力量，居然把他全身之力统统封印！
那一幕，时至今日，王林仍然记忆犹新，在他的身上，同样还有一张纸符。
沉吟片刻，王林平静的说道：“大头，施展全力，对着水池，把你的最强仙术展开！”
大头童子没有罗嗦，体内仙元蓦然运转，立刻一股浓郁的仙气，从他身体内爆发，化作一场仙气风暴，引动四方天威。
云雀子第一个承受不住，下意识的退后，面色苍白，在其灵魂中，仿佛有一道意志，在强行的让他屈服，若是不屈服，就会把他彻底撕碎。
在这意志下，云雀子低吼一声，脸上青筋鼓起，死死的挣扎。
好在大头童子并非针对云雀子，如此，才让他有了挣扎的机会，大头全身仙元运转之下，双手立刻在耳上一点，立刻其头部蓦然变化，胀大了一倍有余，一根根青红之筋交错破眉而出，形成一股庞大的冲击，直奔前方水池而去。
但听轰的一声惊天巨响，那水池立刻掀起了波动，缓缓地旋转起来。
王林双目精光一闪，他一眼就看出，这水池内的封印，在大头童子的攻击下，有了破开的迹象，只是这迹象并不明显，就在其将要消散的刹那，王林右手双指成剑，双目雷意蕴含，天地雷霆之力，好似在这一刻疯狂的从四面八方凝聚，环绕王林指尖，在他身子迈步间，直接向着水池虚空点去。
这一点之下，立刻便有无尽雷霆轰隆而出，顺着王林双指，如若雷龙般，冲入那水池内，但听轰的一声巨响，整个十六层内，地面出现大片的裂缝，阴寒之气扩散中，水池内更是掀起巨浪，整个水池剧烈的飘起，在电光闪烁中蠕动化作一个黑色的符文。
这符文太过复杂，密密麻麻之下，根本就看不清脉络。但，王林不需要看清脉络，他不是要获得这封印的认可，而是要强行破开！

砰砰巨响，随着符文之上雷光的游走，不断地传出，每一次两道雷光碰撞，都会使得这符文震动，不断地震动中，这符文的脉络迅速消散，封印层层崩溃。
王林双眼寒光一闪，右手抬起，其上子母道枯直接幻化而出，兽骨出现，幽光闪烁中四周立刻煞气毕露。
那不断崩溃的符文，蓦然一震，其上出现灰光，却是迅速石化起来，就在这一刹那，塔山一步踏出，右拳轰然一击！
轰的一声巨响，在这第十六层大范围的震动后，那符文，顿时崩溃，其上雷光更是加快了游走，在一连串的砰砰之声中，彻底的化作无数黑色的晶光，消散在了四周。
在其消散的刹那，之前水池的地面，出现了一座传送阵，阵法光芒闪烁，散发诡异之光。
在这第十七层通道打开的瞬间，朱雀星上，一处宗派广场内，原本正背着双手，含笑与几个低阶弟子交谈的酷似黄龙的老道，神色一动，看向远处。
许久之后，他收回目光，内心暗道：“罢了，十七层，也没什么不可让人看到之处，这小家伙修为也到了可以了解一些隐秘之事的程度，不过，以他的修为，十七层，也就是极限了，那十八层，却是进不了。”
仙遗族地下第十六层中，塔山上前一步，进入阵法内，消失不见，王林等待片刻后，确认没有危险，一步迈去，紧接着，大头童子与雷吉，还有那云雀子，同时冲出，随着传送阵消失。
仙遗族，地下第十七层，其内一片漆黑，没有半点光芒，更是有一股浓郁的死气缭绕，此刻在这第十七层正中心，阵法光芒突然出现。
借着光芒，四周的一切在刹那间，清晰无比！
这是一处百丈大小的地界，四周有一根根铁链交错，每一个交错点，都有一具尸骸被吊着，在这些尸骸身上，散发出的，居然是仙气！！
这些尸骸，赫然就是一个个仙人！
只是这仙气，没有半点灵动，全部都是死气沉沉，仿若这些尸骸被吊在这里，已经无数年。
几乎瞬间，阵法光芒消散，在那阵法内，出现了数人。
塔山是第一个进入此地之人，他在进入的一刻，双目立刻露出精光，不断地打量四周，以他的冷漠，在看到四周的一刻，都不由得瞳孔一缩。
此地漆黑一片，只是这种黑，无法阻止神识，王林现身后，神识蓦然一扫，立刻倒吸口气，面色阴沉下来。
不仅是他，大头童子更是神识查看了四周后，面色苍白，他进入过升仙池，化去意境凝聚了仙元，可以说已然成为了仙人，如此一来，看到这第十七层的景象，其震撼，远远超过旁人。
更加让他感觉惊骇的，是在这里，他体内一向无往不利的仙元，居然有了颤抖，好似被一股奇异的力量生生的压制。
在这压制下，大头童子耳边仿若可以听到一声声凄厉的吼叫，他面色苍白之下，身子一颤，一口鲜血涌现，直接喷出。
好在王林察觉了大头的异样，在其喷出鲜血后右手向其后心一拍，磅礴的元力涌入，这才使得大头童子恢复清醒。
他看向四周的目光，露出浓浓的敬畏。
反观云雀子，则与大头完全迥然，他来到这里后，立刻便感受到一股仙遗族的气息，身体外的黑色印记符文，在这一刻居然自行的蠕动起来，飞快的收缩之下，竟然出现了退化！
但见那些符文，一个个在其身体外如水液般流转，好似有一股无形的力量在挤压，使得云雀子身体外的符文，向着其胸口迅速凝聚而去。
更让云雀子大吃一惊的，则是其灵魂中，原本对于大头童子的敬畏，此刻有了明显的改变，仿若有一股力量，把那敬畏，生生的压制。
受到影响的，还有王林，在进入这里的瞬间，王林立刻察觉到，体内清水送出的仙豆，仿若沉入水中，运转的缓慢起来。
四周一片安静，漆黑无比，但对于王林四人来说，却是可以清晰的看到一切，这第十七层，不大，无数的铁链，从四周墙壁内延下，交错中，把一具具骸骨锁住。
那些骸骨全部仿若干尸，大都是在盆骨处被铁链穿透，也有一些尸骸，就连双肩琵琶骨都被穿透，吊在半空。
这些尸骸的数量，密密麻麻之下，不下上百！
每一具骸骨上，都有生前被鞭打的痕迹，显然，这些人是在承受了无法想象的酷刑后，才凄惨的死去。
在他们的身体上，还有一道道符文闪烁，每一次闪烁，从他们体内散出的仙气，就会更浓。
至于他们身上之所以有仙气散出，那是因为他们体内的元神，被人以大神通之术，生生的禁锢在了体内。
然而，身体已经死亡，无尽的死气，不断地侵蚀元神，而元神，却又保持着神智，但却无法离开身体，只能眼睁睁的看着肉身干枯，死气弥漫，最终，却是被生生的磨灭！
这种酷刑，透出一股对于仙人浓郁的恨意，此恨无绝，给王林带来了一股冲击。
“这……”云雀子呆呆的望着四周的一切，许久说不出话来。
“这些是仙人，他们生前，每个人的修为，都要比我强上一些！”大头童子感触最深，在这里，他莫名其妙的忐忑。
就在这时，突然一阵铁链碰撞的声音传出，但见在前方，一具干尸的身子蓦然一动，其身体上的符文，飞快的闪烁起来，却是在片刻间，直接穿透了干尸的身子，融入其体内。
在这一瞬间，那干尸猛地睁开双眼，其目内无神，只有一片空洞，但此刻，这空洞中却是有一股无法想象的恨与杀机突然的爆发而出。
“仙人……死！！！”一声低吼回荡，那干尸身体上的铁链，迅速的透明，几乎瞬间便消散，没有了铁链的束缚，这干尸身子顿时冲出，带着一股奇异的仙力，在其身体外形成风暴，直奔大头童子而去！
大头童子面色苍白，下意识的退后几步，双目露出凶光，低喝中，双手掐诀，立刻体内仙元运转，正要施展仙术！
但就在这时，诡异的一幕突然出现！
大头童子体内的仙元，在其运转的刹那，居然立刻从体内散出，迅速的消散，这种消散的速度之快，远远超过了大头童子的想象。
他的仙术尚未施展，便立刻全身仙力大范围流逝，这一幕，让他几乎魂飞魄散。
眼看那干尸临近，王林眼中寒光一闪，踏出一步，右手虚空一按，体内元力直接涌现，一拍之下，但听轰的一声，虚空中有波纹回荡，那干尸的身子，被生生的震退数丈。
塔山更是如闪电般冲出，右手握拳，一击之下，在其拳头上出现了符文印记，那干尸一看到这符文，立刻神色露出恭敬，迅速后退，好似不敢与塔山交手。
云雀子一直盯着眼前的一幕幕，脑中在刹那间，如闪电划过，却是立刻想起了很久之前，听到的一个传闻！
“这……这里是我仙遗族刑堂！！传闻中，在我仙遗族最古老的先祖来到这朱雀星时，曾在最后两层外，单独开辟出一层，命名为刑堂，若是有非我仙遗族之人进入，立刻便被侍卫灭杀！没想到，这……这居然是真的！”
在云雀子声音回荡的瞬间，四周铁链之声再次响起，只见这十七层内，所有被铁链吊住的干尸，在这一刹那，全部睁开双眼。
阵阵凶光透出，一声声低吼中，这些尸骸身体上的铁链立刻消散，使得他们顿时拥有了自由，一个个如凶猛野兽，吼叫中冲出，直奔王林与大头童子还有雷吉而去！
王林眼中寒光闪烁，冷哼中右手抬起，掐诀之下，口中低喝：“呼风！”
此言一出，立刻一股黑风在王林右手四周蓦然出现，刹那间便弥漫这整个十七层，形成一股滔天黑风，向着四周疯狂的卷去。
那黑风呼啸中，却是有两头黑龙幻化而出，带着怒吼的咆哮，大片的阴风吹出之际，以王林为中心，疯狂的向外横扫。
那些冲击而来的尸骸，立刻纷纷止步，迅速后退，他们生前虽说强悍，但此刻死后，显然是被一股奇异的力量操控，远远不如当年。
但，这些尸骸的数量却是太多，如此一来，仍然不可小看。
黑风呼啸中，那些尸骸身体上，却是立刻有符文闪烁，这些符文同时亮起，刹那间，居然形成了一幕封印，这封印无形，但在那无数符文的闪烁中，却是立刻压下。
这种封印，王林并非第一次遇到，与姚家族人一战时，便给他带来了极大的困扰，此刻立即便察觉，面色一变，王林身子立刻向前一迈，脚下波纹回荡，他整个人消失无影。
黑风呼啸，两头黑龙怒吼着，在四周横扫，卷动无数尸骸，使得这些尸骸仿若处于狂风之中，束缚了身子。
更是有几个尸骸，直接身体砰的一声，崩溃！
王林身影在其中一个尸骸身旁幻化而出，带着无情的目光，右手双指蕴含了天地雷意，指出之际，无尽的雷光从虚无中幻化，疯狂的凝聚其指，刹那间，王林双指点在了身前一具尸骸头部！
那尸骸身子剧烈的颤抖，眼中空洞出现了片刻的清醒，带着一丝解脱，整个人砰的一声崩溃，消散在了四周。
但，在其消散的刹那，一股仙元之气，从他体内散出，立即顺着王林身体钻入，王林目光一凝，观察之下却是发现，这仙元之气，并未对他造成任何伤害，而是在其体内与清水仙君的仙豆融合。
这一发现，让王林立刻狂喜。
-------
谢谢大家的月票，在这最后的关头，三个小时就加了近200票，谢谢大家

王林一直寻找不到增加体内仙豆仙元之力的方法，仙元每一次使用，都会消耗一些，时间长了，一旦全部用完，这仙豆就会崩溃。
另外最重要的，这仙元是研究与感悟唤雨以及撒豆成兵的关键，唤雨仙术倒还好一些，但撒豆成兵，若是没有足够的仙元，根本就无法施展与琢磨。
这也是王林为何一直没有研究这两个仙术的原因。
此刻他目露精光，身子一晃，黑风弥漫四周之际，他低喝道：“塔山，云雀子前辈，守住中心，外面的这些，我来处理！”
王林身子一踏，整个人融入虚无，出现时，又在了另外一个干尸身边，右手食指并拢，眼中露出雷意，直接一点而出，那干尸猛地转身，张口便是一团死气呼出，更有一道符文闪烁，直奔王林而去。
王林略一皱眉，转身退后，融入虚无之际，避开攻击，出现在另外一个干尸身后，双指蓦然点去。
在那干尸回身的刹那，直接击中对方身体，砰的一声，这干尸崩溃，大量的仙元之气散出，直追王林身体，融入其内。
杀了一人，此刻四周的大量干尸，却是立即冲出，直奔王林而来。
王林目露奇异之光，盯着眼前这些干尸，在他们的身上，王林可以感受到阵阵浓郁的仙气，只是，这些人虽说生前强大，但此刻死后，却是行动呆滞，神通全无，如此一来，以王林窥涅初期的修为，杀他们，不难！
只是，眼下王林考虑的，是如何获得最大的价值！杀这些干尸取仙元之气，只是他的目的之一，王林心中还有一个更为大胆的想法。
他心脏怦怦加速跳动，身子后退间，闪躲一个个干尸的攻击，脑中飞快的把那几近疯狂的想法再次沉吟一遍。
片刻后，王林目露果断，眼中有奇异之芒闪烁，他获得了清水有关唤雨以及撒豆成兵的传承，在内心深处，相比于唤雨，他更为喜欢撒豆成兵，此术在传承中，他虽说并未深刻研究，但却有了一些明悟。
这撒豆成兵，便是把自身所杀一切生灵，禁锢其魂魄入不了轮回，使其为己用，这，是撒豆成兵的精髓。
但，这种神通，在刚刚修炼时，却绝非那么简单，需要把自己一生所杀之人在以仙元开启的虚幻轮回中，一一取出！
如此，方可禁锢！
另外更重要的，便是需要拥有自身的仙术玄空！
所谓仙术玄空，是仙帝白凡自创一式神通，此神通表现在仙帝白凡身上，便是仿若一界，被他称之为玄空兵界，此界可容纳天地残魂，仿若烘炉炼化，最终成为撒豆成兵的根本之力！
只是，此界为白凡自创，外人若想学会，有些难度，以清水的资质，学本不难，但他却没有学，而是另开一路，自创杀戮界！
他不需要一个存放魂魄之地，只需以自身的滔天杀戮，画地为牢，自此便成杀戮界，一切所杀之人，根本就逃不出他的掌控！
清水的狂妄，使得他自创之术，便称之为仙术---画地为牢！
这撒豆成兵之术，传承给王林，无论是玄空兵界还是画地为牢，都不是他所考虑，王林所想，自己的仙术，便是以自身生死轮回黄泉道，自成轮回！
眼下，此地的这些干尸，却是让王林内心一动，这些干尸并非没有灵魂，他们的灵魂，是被融入元神内，在无数年内的禁锢中，与肉身融合。
若是能把这些全部纳入自身轮回，日后修炼那撒豆成兵，将会立刻便有大量的可施展魂魄神通。
王林眼露精光，身影从虚空踏出时，右手一指上空，低喝道：“轮回黄泉！”
刹那间，仿若有一股奇异之力从天地涌现，直接冲入这里，在王林的上方，一条黄泉幻化，其内那无尽的怨气，几乎滔天！
这黄泉环绕王林之身，随着王林身子而动，王林脚步一踏，双臂伸开，眼中露出雷意，眉心之上有一道漩涡旋转，片刻间，太古雷龙的元神，直接从其眉心冲出，仰天便是一声咆哮！
吼！！
行使天地雷之权利！
这一声咆哮，惊天动地，尽管此处是地下仙遗族十七层，但此刻，随着这一声雷的咆哮，整个朱雀星在这一瞬间，出现了难以想象的剧变！
只见天空之上，蓦然间出现了大片的雷云，密密麻麻闪电游走之下，全部轰然而落，直奔仙遗族深坑而去！
这些雷电太多，齐聚之下，整个仙遗族深坑处，尽是雷光，无边无尽，仿若这深坑成为了一个漏斗，使得所有雷电，轰然宣泄。
不仅是朱雀星，就连此星之外的星空，此刻也是剧变出现，大量的雷霆从星空中幻化，如同一条条雷龙，直奔朱雀星而去。
在这朱雀星外星空方圆数万里内，无尽的雷霆，齐齐直奔朱雀，这一幕，若是在远处看去，仿若朱雀星外数万里，成为了雷池地狱！
无尽的雷电，引起大范围的轰隆雷鸣，回荡星空，那无尽无尽的雷霆，凝聚之下，全部冲入仙遗族深坑之内。
仿若朝拜，如同这天地间雷之鼻祖，在召唤子孙后代，使得四周雷霆，立刻毫不犹豫的冲出！
整个朱雀星，在这一刻，一切声息全部消散，被那轰隆隆的雷鸣取代，天地之间，只有雷鸣！
这一幕，就仿若末世，使得朱雀星上所有修士，一个个面色大变，那种从内心深处传出的震撼，使得他们，立刻颤抖，如同蝼蚁面对天威一般的颤粟！
至于凡人，更是一个个跪拜在地。
不仅是朱雀星如此，此刻，在星空中，罗天修士一个小队数百修士疾驰，带头者，正是那六指修士。
他行走间，却是立刻面色大变，直勾勾的盯着前方，以他的修为，可以隐约察觉到，在前方，天地之雷力之浓郁，几乎无法想象。
头皮发麻之下，他脑中第一个想到的，就是当初在一线天内，许木施展雷霆之力，把大头童子轰杀的一幕。
“莫非那许木在前面？罢了，还是换个方向，莫要与此人遇到。”六指修士苦笑，立刻改变方向，绕道而行。
这雷霆之力极浓，顺着深坑，轰隆隆之音回荡天地间，直接从第一层穿透，层层轰击下，只是刹那，便蓦然间来临至王林所在的第十七层！
几乎瞬间，整个仙遗族第十七层，处处雷霆，雷力之浓，达到了一种不可思议的程度，这庞大的雷力，在此地咆哮，四周立刻便有轰隆隆的巨响连续不断的回荡。
那些干尸，几乎每一个身上，都有无数雷霆笼罩，轰落之际，形成一股庞大的冲击，使得此地都剧烈的颤抖起来。
砰的一声，其中一个干尸，直接崩溃，仙元之力飘出，直奔王林而来，更是在其崩溃的刹那，黄泉横扫，仿若从其内抽出了魂魄，融入黄泉。
这样的一幕幕，在这四周不断地进行，到了最后，随着此地雷霆之力浓郁至无法想象，蓦然间，所有的雷霆，在同一时间，全部崩溃，轰然的炸开！
这一次爆开，立刻化作一股极其狂猛的雷之风暴，横扫之下，一切干尸，全部轰然瓦解，大量的仙元之力冲出，融入王林体内，使得他体内的仙豆，疯狂的增长，只是这片刻时间，便增长了数倍，仿若婴儿拳头一般！
除此之外，随着黄泉的弥漫，一道道魂魄被抽出融入黄泉，其内怨气立刻大为浓郁，在其中，更是有上百个仙人之魂，或苦苦挣扎，或脸露解脱，这一幕，极为诡异，若是有凡人看到，立刻便会被生生的吓破肝胆！
此地所有雷霆的崩溃，化作雷之风暴的同时，更是把所有的雷力凝聚在了一点，形成一股无法想象的冲击，使得这整个十七层，轰然间剧震！
只听砰的一声惊天巨响，这第十七层，崩溃！一道道光芒从地下穿透而出，崩溃中，通往第十八层的通道，居然被生生的打开！
云雀子呆呆的望着这一幕，脑中一片空白，他虽说已经在心中把王林看的极高，但此刻却是发现，自己还是低估了王林，可以打开第十八层的神通，让他心神剧震，只有震惊的骇然。
大头童子，更是身子颤抖，再次看见那一线天内让自己毙命的神通，对他的冲击，实在是太大，胆颤心惊之余，对于王林，更为畏惧。
塔山始终面无表情，但那雷吉，却是倒吸口气，眼前的雷霆，让他心神颤抖，对于成为这样一个强者的坐骑，他不但没有不甘，反而起了荣誉之感。
修真界，本就是强者为尊！
在第十八层被雷霆之力打开的刹那，朱雀星上，那酷似黄龙的老道，猛地向前一踏，整个人立刻消失在了原地。
“十八层，不能进入！”
---------------------------
黄龙出现，求月票！

朱雀星仙遗族第十七层内，在塔山刚要进入第十八层的刹那，立刻整个十七层，蓦然间回荡一个极为威严的声音！
“十八层，不能进入！”
这声音浩荡，塔山的身子立刻好似被一股大力冲击，直接被震退数十丈，喷出一大口鲜血。
大头童子同样被生生震退，至于雷吉，也是脑中嗡的一声，一片空白，只是知道自己的身子，在不断地后退，
云雀子，也是如此，他修为最低，身子一晃，被远远地抛出，落在尽头墙壁，喷出大口鲜血，身子立刻萎靡下来。
王林双眼寒光一闪，在这声音临近下，体内元力蓦然运转，双脚蹬蹬蹬退后数丈，这才稳住，面色苍白之际，盯着前方。
只见在前方，虚空中波纹回荡，那酷似黄龙的老道，一步踏出，在此人出现的瞬间，一股高温疯狂的弥漫四周，却是刹那间，地面的裂缝被生生凝固，转眼中，通往第十八层的道路，全部被封死！
老道仙风道骨，不怒自威，此刻目光一扫，从他身上立刻便有一股极为强大的气息弥漫，只是这气息刚一散出，便立刻消失，凝聚在老道体内，使得他整个人，充满了一股危险。
他出现后，直接大袖一甩，立刻云雀子、雷吉、塔山、大头童子四人，只感觉一股狂风拂面，刹那间，他们的身影便消失在了原地，被直接送至仙遗族之外。
王林眼中瞳孔一缩，脑中念头百转，这老道把其他人都送走，惟独留下自己，定有深意，他目中微不可查的一闪，立刻躬身抱拳，恭敬的说道：“恒岳派弟子王林，参见掌门！”
那老道似笑非笑的看了王林一眼，说道：“谁是你的掌门？”
王林神色如常，说道：“前辈若不承认，权当晚辈认错了人。”
那老道闻言哈哈一笑，说道：“你这小家伙倒也有趣，你为何认为我就是那恒岳派掌门？”
王林平静的沉声道：“晚辈曾去过妖灵之地，在那里看到过一幕画卷，其上有前辈之相。”
老道略一思索，哑然笑道：“小家伙，掌门可不要胡乱去认。堂堂罗天星域的正品雷仙许木，我哪里有这样的弟子。”
王林心神一震，但神色上却是没有半点变化，沉声道：“是晚辈认错了人。”
老道眼中露出赞赏，对于王林的神色与回答，很是满意，他目光一闪，沉声道：“认不认错人，稍后再说，你可知晓，刚才之事，你差点犯了弥天大错！那十八层之地，岂是你可以进入之处，况且，你身边还跟着仙遗族之人，若是被他得取了本源，别说这朱雀星，即便是联盟星域，也会有一场浩劫！”
王林神色恭敬，看不出半点心底想法，好似在认真受训一般。
老道看了王林一眼，略一沉吟，说道：“王林，我问你，你可真心当我是昔日恒岳掌门，可真心认为自己是恒岳派当年弟子？”
王林沉默，对于恒岳派，他感慨很多，毕竟恒岳派，是他此生第一个门派，踏入修真界的第一个台阶。
“恒岳派，是晚辈第一个门派，朱雀星，是晚辈的家乡。”王林望着老道，平静的说道。
“哦？”老道目露精光，沉声道：“既然如此，那雷仙殿正品雷仙之名，又是如何？”其声如雷，好似含怒。
“时事所逼！”王林与老道对望，没有半点闪烁，目光清澈。
老道的目光，仿佛可以看到王林本心，许久，他面色略缓，说道：“老夫不管你在罗天是何身份，又拜入过多少个门派，但有一点你要记住，你虽说是联盟星域修士，但，你是朱雀星之人！是四圣宗内，朱雀一脉弟子！只要你不忘记这一点，我，永远都是你的掌门！”
王林神色平静，点了点头。
“此番罗天之战，是修真联盟之战，与我四圣宗，无关！”老道好似随意的说了一句。
王林神色一动，看向老道。
老道不再谈论此事，而是看了王林一眼，略一沉吟，说道：“王林，你既然看到了第十七层，心中定然也有了猜测，以你现在的修为，在老夫的帮助下，也可进入这第十八层感悟一番，能否有造化，就看你自己的机缘了！”
老者说着，也不询问王林是否愿意，大袖一甩，立刻王林便感觉一股大力弥漫全身，他内心暗自谨慎，但却没有反坑，而是依旧神色恭敬。
卷着王林，老道一步之下，四周立刻出现浓郁的高温，他脚下地面，顿时成圆形出现似岩浆之物，其内有黑色火焰，刹那间这火焰升空，把老道包裹在内。
片刻后，老道身影消失，连同王林，也在这第十七层，失去了踪迹。
王林只感觉一股热浪扑面，这热浪内甚至还蕴含了一丝本源，弥漫之下，王林心中骇然，但却更为谨慎。
眼前一花，待看清时，王林立刻发现，自己所在之处，是一个百丈大小的密室！
四周一片漆黑，唯有中间，一团微弱的火光忽明忽暗，使得这里，看起来有些阴森，仿若有无数鬼魅之物，在黑暗中栖息，或是融入黑暗，盘旋在那火光四周，不断地想要吞噬而去，但每一次，都会被那忽明忽暗的火光，直接震散。
“此地，就是符族十八层，那火团，是符族一丝本源之力，你可尝试感悟，若能有所收获，也算你的造化。”老道的声音回荡四周，王林沉默片刻，目光落在那火团之上。
在他目光落入的刹那，王林心神蓦然一震，好似有一股奇异之力，从那火团内冲出，直接融入王林心神。
那火团中，饱含了一种对生的渴望，一种对力量的理解与明悟。甚至在那上面，还有一丝血腥的气息。
这一刻，火团剧烈的闪耀起来，王林只感觉脑中轰的一声，立刻便有大量的信息疯狂的涌入头部。
这些信息太多，且极为杂乱，仿若无穷无尽，要把王林头部轰击碎裂一般，几乎在刹那，王林双目内立刻出现奇异，左目为日，右目含月，因果道念，却是立刻在体内弥漫。
他脑中出现了阴阳双鱼，旋转之下，大量的杂念被驱除，最终，展现在王林脑中的，则是一幕让他心神震撼的画面！
此刻，在这密室内，老道身影出现在王林身边，他仔细的看了王林一眼，目中露出赞赏，喃喃自语道：“不错，这小家伙可以从这种程度的符族本源上获得感悟，是个可造之人，再观察一番后，可以让其列入朱雀序列！”
此刻的王林，整个人沉浸在了一处浩淼的星空中，他目中所看，但见无数的仙人踏着祥云以及各种法宝，在他们的前方，则是一张张数丈、数十丈甚至数百丈大小的黄色纸符！！
每一张黄色纸符，都站着众多奇异之人，他们衣着与修士相差不多，只是其上有仙遗族植物图腾，其上不同的，是那图腾的叶子数量。
这些人的眉心之处，一个个均都有符文闪烁。
这是一场大战！
双方交错中，种种仙术弥漫，至于那些符文之人，他们的神通更是诡异莫测，以符文为主，往往出手间，便可封印天地，使得天地元力大为震动。
不多时，但见一张数百丈的巨大纸符上，一个衣着图腾上叶片众多，甚至其内还有一片金叶的老者，张开双臂，立刻起身体外的符文，向前冲击而去，在这一刹那，整个星空都颤抖起来，一个个仙人惊呼中，身体上无声无息间便有大量的符文笼罩，顿时失去了仙元。
就在这关键时刻，一道黑光从远处直接闪烁而来，那黑光内有人影，但却看不清相貌，此人一步走来，立刻便与那符文老者交战，片刻间，但见那被黑光笼罩之人，右手双指蓦然抓在了老者眉心，狠狠地一拽之下，一团充满了生机的火团，被生生的抓出！
那火团刚被抓出，立刻便轰的一声崩溃，化作无数火点，蓦然四散，其中有一个火点，直奔王林而来，却是在刹那间，印在了王林眉心。
王林额头灼热，身子顿时一震，好似有一股大力冲击，使得他身子不断地后退，这退后之速太快，仿若穿透了岁月，最终他只感觉脑中轰的一声，整个人猛地睁开双眼，清醒过来。
在清醒的刹那，他立刻看向那火团，越看，越是感觉与脑中景象内那符文老者眉心的火团一模一样！
刚才的一幕，仿若梦幻，只是眉心中那一丝灼热的感觉，却是提醒着他，刚才的一切，极为真实！
王林下意识的摸了摸眉心，却是什么都没有……
此时此刻，在联盟星域内，一颗巨大的石块，正急速在星空中呼啸而过，直奔联盟西部而去，在那石块之上，站着一人，此人衣着赤红，双目露出无情的冰寒，盯着远处星空，喃喃自语道：“罗天正品雷仙许木……你可不要太弱……”
--------
黄龙身份，可明白是谁？耳根没有直接说出，但想必大家已经知道。求月票！后面瑞根与蛤蟆相互追击，一个要**，一个更是拿出处男贞操，两个人玩的不亦乐乎，本来耳根也在偷笑观望，可看着看着，却是发现自己菊花居然也不保，危机，危机！

“很不错！”密室内，传出老道的声音。
波纹闪烁，那老道一步走出，他仔细的看了王林一眼，尤其是在王林眉心，略作留意，平淡的说道：“看到了？”
王林起身，抱拳道：“看到了一些画面。”
老道微微一笑，抬起右手在那火团上一抓，立刻火团砰的一声，其上光亮大闪，最终被老道抓在手中。
“此物，是符族拥有一次大圆满的金叶符士本源之力所化，感悟此本源之力，对你的修为，有莫大的好处，更是四圣宗内，我朱雀一脉，内门弟子必须要经历的考验，有感悟，则成内门弟子！”
说着，老道好似从那火团内吸走了其内的一丝力量，面色略有红润，许久缓缓恢复正常，松手后，大袖一甩，卷在王林身上，使得王林立刻消失在了此地。
“去做你该做的事情，这朱雀星，有老夫在，无人可以动其分毫！”
送走了王林，老道目露奇异之芒，盯着脚下，喃喃自语道：“符族，这最后一层，老夫一定会打开！”
朱雀星上，一处高山之鼎，王林身子欢呼而出，他面色略有苍白，现身后立刻看向远处仙遗族所在方向，整个人沉默下来。
“这老道修为高深，怕是属于炎雷子一个级别的老怪，甚至会更强一些，这种人，常年在这朱雀星，到底有什么目的！
首先可以肯定，仙遗族的后两层，必然是此人的目的之一，另外，就是不知此人知晓不知晓，古神之地所在……”王林眼中精光闪烁，一晃之下，迅速离开。
“此人身份诡异，但可以肯定，他是四圣宗内朱雀中之人，只是此人之前的话语，很有深意……罢了，此事线索太少，无法猜测，眼下，是该离开了。”
王林打定主意，神识散开中，立刻便找到了塔山等人，传出一道神念后，王林望着脚下的大地，与这朱雀星的琐事已了，他知晓在这里，不能停留太久，毕竟此地还有那托森存在。
沉默中，王林长叹，身子一晃，迅速离开，直冲天际而去。
与此同时，在这朱雀星上其他几个方向，塔山、大头童子与雷吉，迅速飞出。
大地之上，一处山峰之鼎，周武泰望着远处天际，神色有些陌落，许久，他长叹一声，转身消失。
同样的，在这一刻，在修魔海外的火焚国边境，李奇庆抬起头，望着天空，沉默了许久，喃喃自语道：“妹妹……跟着他，是你的选择，为兄，祝福你……”
云天宗内，铁岩从入定中苏醒，似有所查，望着天空，他知道，这一次王林的离去，怕是很久很久，都不会回来了。
朱雀星外的星空中，王林身影直接冲出，片刻后，塔山等人来临，塔山一晃之下，融入王林身后虚影内，至于大头童子，此刻略有恢复，恭敬的站在一旁。
那雷吉，眼睛一转，不待王林吩咐，立刻整个身子传出砰砰巨响，却是刹那间，化作数百丈的巨人，一股磅礴的威压，蓦然间笼罩星空。
巨魔族，之所以被一些大神通修士喜欢当成坐骑，正是因为其强悍的肉身以及那磅礴的威压，这种坐骑，堪比一切妖兽！
除此之外，巨魔族那诡异的天赋神通，更是让那些大神通修士喜爱！
雷吉身子一抖，整个人跪在地上，仿若雷鸣般的声音，从他口中传出。
“主人，雷吉心甘情愿，成为您的坐骑！”
望着眼前那庞大的身子，王林目中也有一丝恍惚，不得不说，以巨魔族为坐骑，在这星空中游走，的确是一件极为惹眼的事情。
任谁看到这一幕，都会心神剧震不已！
王林嘴角露出微笑，一步之下，踏在了雷吉的背上，大头童子连忙跟在后面，他个子本就不高，且头部硕大，虽说狰狞，但站在王林身后，却也一看就是仆从身份。
雷吉的身子庞大，其背部更是有近百丈，除了青色的皮肤外，倒也平坦，盘膝坐在上面后，雷吉咆哮一声，四肢向前蓦然一冲。
其速之快，虽说无法比的过雷兽，但却也不慢！
雷吉那庞大的身子，在这星空中迅速前行，带起风雷阵阵，远远地传荡出去，大头童子呆呆的望着这一切，脸上露出古怪。
他算是真切的感受到了联盟星域与罗天的不同，在罗天，根本就没有这般数百丈身子的巨人，更不用说，以这巨人为坐骑，这种事情，他想一想就觉得很是不可思议，但同时，却又升起一丝说不清的感觉。
他自问，若是自己看到有人骑着这样的坐骑，心里一定会起杀机，想要把对方杀死后，夺取这等坐骑。
“敢坐在这种坐骑上的修士，绝非寻常之人！”大头童子长叹，看了一眼前方的王林，沉默不语。
突然，他双目猛地一缩，只见在远处星空中，不知何时，出现了一人，此人脚下踏在一颗巨大的石块上，那石块表面全部都是坑洼之处，密密麻麻远远看去，仿若蜂窝。
此人一身红衣，看起来仿若一抹殷红于空，他背着双手，身子随着石块向着雷吉所在之处迅速飞来。
那石块速度太快，飞来之际，立刻便带起剧烈的呼啸之声，如同音爆，在这安静的星空，掀起滔天巨浪！
这红衣男子年纪不大，看起来也就是三十许岁的青年，在他的身前，七把赤红之剑环绕，散发出一股浓郁的煞气！
这煞气中，一股血腥之味毕露，弥漫天地，形成一道漩涡，在那红衣人上空好似化作了一蟒状凶兽，张开了血盆大口，向着雷吉便是一声咆哮。
咆哮之中，有冰冷无情的声音透出。
“修真联盟杀域界，杀侍于非，来去你许木人头！”在这声音传出的瞬间，那红衣人脚下石块之速，蓦然再增，冲来之际，甚至有一团红色的火焰自那石块上摩擦而出，形成浓郁的高温，直奔雷吉而来。
雷吉神色露出慌乱，正要闪躲，此刻大头童子迅速看了王林一眼，咬牙之下一步踏出，双手掐诀，体内仙元运转，在身体外形成一股仙气风浪，掐诀之下，立刻便有仙术神通弥漫。
这大头童子低喝中，双手行前一推，顿时无数仙气化作絮状，仿若柳丝刹那间直奔前方那迅速临近的巨大石块而去。
但，就在这瞬间，那红衣人眼中寒光一闪，身体外环绕的七道血剑，立刻直接有一把飞出，以闪电一般的速度，蓦然间直奔大头而去。
尚在途中，那血剑之上立刻涌现大量的红雾，却是砰的一声，居然化作一人，此人与红衣男子相貌一模一样！
显然是一具分身！
这分身出现后，手中虚空一抓，立刻便有七道血光环绕，带着冰冷的神色，直奔大头童子而去，与其迅速的交战在了一处。
二人之间神通快速施展，传出砰砰巨响，回荡星空，却是一时之间分不成胜负！
“分身，是窥涅初期！本体，是窥涅中期！”王林眼中精光一闪，眼看那石块轰然临近，雷吉低吼中不断地后退。王林身后虚影一晃，却是塔山一步走出，向前蓦然右拳轰击而去。
在塔山出现的刹那，那红衣人神色没有半点变化，但其身前的第二道剑光一闪而出，在半空砰的一声化作分身，体外七道血光环绕之下，直奔塔山而去！
王林神色冰冷，他在雷吉背上，右手蓦然抬起，立刻无尽的雷光突然弥漫天地，阵阵轰隆隆的雷鸣中，无数雷霆凝聚，形成一道道雷线，把这四周数万里内，刹那间形成雷之地狱！
那红衣人双目一凝，脚下石块蓦然停止前行，飘在王林百丈外，嘴角露出寒笑，缓缓说道：“不愧是罗天星域正品雷仙，这雷仙封号，你的确当得！”
说着，他右手在身前一挥，立刻其身前剩余的五道血光飞剑，顿时以此人为中心，分五个方向瞬间散开。
与此同时，但见那五把血光飞剑散开的刹那，立刻一一在砰砰之声中，血雾弥漫，却是化作了五个分身！这五个分身体外，各自都有七道剑光呼啸，每一道剑光内，都是一把赤红飞剑。
几乎瞬间，五个分身，连同三十五把赤红飞剑，蓦然散开，竖立在那红衣人身体五十丈外，形成一个包围。四周的雷光，立刻被这些飞剑吸引，却是齐齐凝聚，但，诡异的是，所有冲击而来的雷霆，居然都是在飞剑之外盘旋，没有一道，进入五十丈内！
轰隆隆的雷鸣之声不断回荡，那红衣人神色如常，带着一丝冷笑，遥遥的望向王林，所有的雷光，在他三十五把飞剑以及五个身份的环绕下，全部被生生的止在外围。
“你，就只有这些实力？”这红衣人摇头，眼中露出失望。
“若你神通止于此，那么今日，你逃不出于某之手！”
王林眼中寒光一闪，眉心之上立刻有漩涡出现，却是在刹那间，太古雷龙的元神冲出，向着天空便是一声咆哮！
吼！！
--------
今天家里有点事，更新晚了，请各位大大见谅

行使天地雷之权利！
雷音之下，整个星空蓦然一变，却是有无数雷霆凭空出现，齐齐向着王林所在之处凝聚而来，这一幕，惊天动地，雷声回荡，远远地传开，引起更多的雷霆弥漫。
仿若天劫！
那红衣人于非，神色一动，仰天长笑起来，只不过这笑声，却是透出无尽的寒意。
“好，这才有些罗天正品雷仙的气势，也不枉于某亲自出手来取你之头，你若归西，可含笑自足于九泉，能被于某亲自所杀之人，每一个，均都是大名鼎鼎！”
“狂妄！”王林神色冰冷，右手一指之下，天地之间雷霆之力，顿时数倍的浓郁起来，方圆数万里的雷霆齐齐凝聚，若是从上方看下，可以清晰的看到，这数万里星空，已然成为了一片雷池。
此刻，这雷池在轰隆隆的雷鸣中，不断地缩小，疯狂的收缩，其收缩的中心，正是那红衣人于非所在之处！
这收缩的速度太快，更是在收缩中，引动更加惊人的雷鸣，浩浩荡荡之下，仿若星空地狱，如同末日之战！
疯狂的收缩，使得这星空中出现了大片的裂缝，往往雷霆过后，便有无尽寒风从那裂缝内吹出，这一幕，极为惊人！
雷鸣之声咆哮，收缩之速更快，好似这方圆数万里，成为了一个圆圈，此刻这圆圈越来越小，直奔中心位置的红衣人凝聚。
随着凝聚，雷霆之力越来越浓，不断地压缩之下，到了最后，几乎达到了一个不可思议的程度。
这种威力，就是仿若把数万里的雷霆，不断地压缩之下，凝聚为一个点，这个点上的雷霆，可比天劫！
此刻疯狂的收缩凝聚之下，整个星空已然再无任何声音存在，就连那与大头童子以及塔山交战的两个分身，也是立刻退后，目露谨慎凝重之色。
几乎瞬间，数万里的雷池在不断地凝聚之下，仿若一波波巨浪，直接冲击在了红衣人于非三十五把飞剑以及五个分身形成的五十丈地界！
只听轰的一声惊天巨响，好似整个星空都在颤抖，数万里的雷霆压缩凝聚，最终齐齐轰击在了五十丈那些飞剑之上！
其中一把赤红飞剑，立刻颤抖中，砰的一声崩溃，与此同时，其余之剑，更是陆续碎裂，化作无数雷光游走的碎片直接倒卷。
并没有结束，其余的飞剑，在这惊天动地的轰击下，在这数万里雷霆凝聚的冲击中，立刻在砰砰之声下，一一崩溃！
只是片刻，三十五把飞剑全部崩溃，四周的雷霆之力没有任何停顿，带着滔天的气势，直奔红衣人于非而去！
五十丈，只是刹那！
就在四周雷霆收缩凝聚而去的瞬间，那五个分身，齐齐化作五把赤红大剑，狠狠地刺在了于非身体十丈外，在它们落下的刹那，立刻便被凝聚的雷霆冲击，剧烈的颤抖起来，其上隐约传出阵阵咔咔的碎裂之声。
那于非，仍然神色如常，冷冷的望着王林，平静的说道：“的确小看了你的雷霆之力，不过，在我面前，还是不够！”他说着，一拍储物袋，立刻手中多出一物！
此物是一根树枝，看起来极为寻常，但其上，却是透出一股浓浓的沧桑。
“我杀域界至宝之一，天地雷树残枝，界主曾言，此物可遏致你的雷霆，且让你看看，于某如何破掉你的天雷之力！”于非说着，手中枝条向前一抛，与此同时十丈外那阻止雷霆的五把赤红之剑蓦然一缩，立刻退后。
五把赤红之剑这一退，雷霆之力再无阻拦，顿时轰然凝聚，在瞬息间，便直奔于非而去，但就在这一刹那，只见所有的雷霆，仿若脱离了王林的操控，居然改变方向，齐齐向着那树枝而去。
轰隆雷鸣中，那树枝居然把这四周数万里凝聚而来的雷霆，全部吸收，阵阵雷光闪烁下，站在树枝旁边的于非，带着冷笑，他身边的雷霆，仿若对他视若无睹，根本就没有伤及半点，全部涌入那树枝中。
这一幕，即便是王林，也立刻面色阴沉下来。
“以你窥涅初期的修为，除非出现奇迹，否则的话，在我面前，什么都不是，一切，该结束了！”于非双眼露出杀机，一步之下，穿透了雷霆，直奔王林而来，在他的身体外，五把飞剑呼啸，带着浓郁的煞气，直逼王林。
王林身子后退，盯着迅速临身的于非，平淡的说道：“我，给你一场奇迹！”说着，他后退的脚步下，立刻便有波纹出现，一步中，其身影蓦然消失。
于非一怔，眼中瞳孔一缩，体内元力迅速冲出，在身体数十丈内，形成一股风暴崩溃，但却仍然没有发现王林的踪影。
在联盟星域内，距离朱雀星极远之处，有一颗修真星，此星灵气较为浓郁，是一处六级修真国。
此星之上，有六个五级修真国，此刻，其中一个名为落月宗的五级修真国门派内，在后山炼丹房外，站着一个女子。
这女子身穿粉色蝶衣，年纪不大，相貌颇为美丽，在其右眉之上，还有点点晶片，使得此女看起来，颇为可爱。
如玉般的肤色，与那流云似的秀发，使得这女子，很是动人。
“王师兄，你在么？我是宋莹啊。”这女子此刻面色微红，声音如同百灵，很是动听，说话间，她不断地向着丹房探望。
丹房中，盘膝坐着一人，此人一头红发如血，神色极为冷峻，看起来约三十许岁，一股冰冷之气，从他身体内散出，好似他在哪里，哪里就会成为寒冬之季！
房外女子的声音传来，男子眉梢皱起，冰冷的说道：“不在！”说完，索性闭上双眼，凝神打坐。
房外那女子听到这冰冷的声音，立刻雀跃起来，快走几步，推开丹房院子门，直接走进，笑道：“王师兄，我这次不会打扰你太久，我坐一会就走。”
她说着，来到那男子所在的房间外，并未进去，而是盘膝坐下，在这里，她就可以感受到房间内传出的阵阵冰冷气息，这气息融入她体内，使得此女面色更红，但却极为舒服。
她修炼的功法，与寒气有关，原本一直停滞不前，师门内可以修炼寒气的地方，以她的身份，又无法进入，偶然的一次来这里取丹药时，却是发现在此地，体内的寒气居然增加了不少。
这一发现，让这女子兴奋不已，于是便经常来此，慢慢的，知道了这里有一个外门弟子，名叫王林！
此人是这丹房内的杂役，但她却很是奇怪，此人既然是杂役，但却从未看到过他做任何事情，甚至负责丹房的师叔，她一次偶然间看到，居然对着王林极为恭敬。
她有种感觉，在这王林身上，有很多秘密，这个人，很神秘。有了这样的想法，她也不知什么原因，就总是想把这些秘密找出，再加上在这里对于修炼很有好处，于是，几乎每天，都会来此。
至于王林的冰冷，她不但没有害怕，反而更加有了解开秘密的想法，整日里脑中所想，几乎都是王林那冰冷的身影。
宋莹盘膝中面色红润，静静的吐纳，只是这一次，她却是心跳加速，始终无法沉浸吐纳之中，摸了摸怀里之物，她犹豫了一下，一咬牙，轻声向着房间内说道：“王师兄，我……”
只是，没等她说完，忽然房门立刻打开，王林一步走出，在他走出的刹那，寒气顿时大范围散开。
其实这所谓的寒气，并非真正，而是古神吞噬灵气时，自然吸引而来的一些游离灵气，虽说对于王林来看这些游离灵气很淡，可是在别人看来，却是大为浓郁！
好在这里是药院丹房，本就是灵气浓郁之地，所以才不会过于明显。
本尊的突然走出，使得宋莹到嘴的话，立刻咽了回去，她鼓起勇气，正要继续说下去之时，却是看到那心目中的王师兄，一步之下，腾空而起，转眼间，就消失在了天地。
宋莹神色黯淡，从怀里拿出一个荷包，那里面有一些灵草，是她亲自摘取，缝在了荷包内，带着此物，可以起到些许定气凝神的作用。
本尊一步之下，从这修真星内冲出，直接出现在了星空中，在他出现的刹那，其前方有波纹回荡，王林面无表情，走了出来。
分身与本尊，没有任何停顿，相互一碰，好似彼此走进了对方，一阵青光闪烁中，二人化作一人！
阔别了数百年，王林的分身与本尊，再一次，融合！
一股极强的气息，在这一刻，从王林的身体上，疯狂的呼啸而出，弥漫星空！
本尊与分身的融合，古神与炼气士的凝聚，使得这一刻的王林，全身传出砰砰巨响，好似有无数雷霆在他体内回荡，大量的雷光游走全身。
王林左目含日，右目蕴月，红发不再，与分身黑发融合后，形成一头紫发无风自动，在其眉心，古神之星被第三目本源隐藏，丝毫看不出端倪。
“我给你一场奇迹！”王林冰冷的声音回荡，化作无尽的巨响，在这天地星空中，蓦然的回荡，他整个人一步之下，身影消失。
明日，三更，求月票！！！凌晨有一更，耳根拼了，求月票！！！

王林的容颜，变化不大，但，却是充满了冷静，其皮肤之上略有暗纹，可并非明显，在他的身体上，一股极强的气息，疯狂的回荡，弥漫整个星空。
这气息扩散中，使得那六级修真星内，立刻掀起弥天大浪，无数的修士从打坐中惊醒，几乎所有人，在这一刻，都感受到了一股来自心神的悸动。
就在所有人心惊的刹那，王林一步之下，脚下波纹回荡，消失在了星空中。
于非面色阴沉，握紧了拳头，他之前在看到王林脚下波纹回荡的刹那，立刻便是双目瞳孔一缩，内心大吃一惊。
缩地成寸！！
他知晓这一神通，但他无论如何也没想到，这许木，居然已经明悟了这一神通，要知道他所认识的修士中，可以施展这缩地成寸的修士，极其少见，同阶之中，更是凤毛麟角！
这让他如何不惊！况且他得到的有关许木的资料内，根本就没有提及此事。
几乎下意识的，他立刻元力外散，形成崩溃，但在崩溃之后，居然没有任何许木的身影，即便是把四周天地元力搅动，也丝毫不见对方。
于非面色更加阴寒，却是立刻知晓，这许木，是逃了！
怒吼中，他猛地转身，直勾勾的盯着那与分身交战的大头童子，一脸的杀气，把怒火与杀机全部锁定在了大头童子身上，一步之下，直奔大头而去。
“你主子逃了，就那你们开刀！”于非内心很是愤怒，这种怒，更多的是一种憋屈，以他窥涅中期的修士，居然让一个窥涅初期之人，眼睁睁的逃掉，但却无法追击，这种感觉，他很久都没有经历过。
大头正在与这于非分身交战，此刻头皮发麻，却是魂飞魄散，内心不由得大骂王林，身子却是立刻后退，试图逃走。
但那于非此刻正怒火中烧，瞬间临近，以其窥涅中期那压倒性的元力与修为，一指之下，其身体外的五把赤红之剑，顿时带着惊人的呼啸，直奔大头而去！
“给我灭！”于非大喝中， 五把赤红之剑带着呼啸，就仿若是五个窥涅初期修士，再加上之前的一个，相当于是六个窥涅初期修士，全力进攻大头。
以大头的修为，如何能抵抗！
大头眼中露出绝望，内心涌现出一股疯狂，正要自爆自己的元神，说什么也要拼命毁掉对方一个分身。
就在这生死危机的刹那，一个冰冷的声音，从大头身后传出。
“这，就是王某的奇迹！”在这冰冷声音回荡的瞬间，大头只感觉自己身子一晃，好似被人抓起向后一抛，却是立刻脱离了险境。
王林从虚无中，一步走出，面对那六把赤红之剑，他神色冰冷，一拳轰击而出，这一拳，带去的气势，远远的超过了塔山，但听轰的一声惊天巨响，仿佛这星空都要被这一拳轰击碎裂！
引起了一连串轰隆隆的音爆，更是在王林前方，那星空，居然真的碎裂，出现了无数的裂缝，大量的寒气吹出，落在王林身上，却是没有任何影响。
星空尚且如此，就更不用说那六把飞剑，王林的拳头直接轰在了一把飞剑之上，那飞剑立刻剧震，却是砰的一声碎裂，化作无数碎片倒卷中，化作一个分身，这分身喷出鲜血，眼中露出无法置信的骇然，正要退后。
王林神色冰冷，透出无尽的寒意，仿若一块万载寒冰，这于非分身就有窥涅初期修为，本体更是窥涅中期，联合之下，极难杀死，即便是最终胜，也要付出代价，相比之中，还是与本尊合体，才是最好的选择。他一步之下，却是立刻走出，四周的其余五把飞剑根本就没来得及追上，王林已然来到那喷出鲜血分身旁边，不假思索，又是一拳！
轰的一声，仿佛这星空都在颤抖，那分身立刻再次喷出大口的鲜血，全身爆出无数血雾，整个人疯狂的退后，却是在退出十步时，砰的一声崩溃，彻底的灭亡！
轰杀！
这是彻彻底底的轰杀！
杀了一个分身，王林猛地转身，一步之下，走向那急速刺来的五把飞剑，这一切都是在刹那间完成，王林之速更是快如残影，走动间，右拳再次轰出，这一次是落在虚空。但一拳，却是在这星空中立刻传出咔咔之声，一道巨大的沟壑疯狂的撕裂而出，仿若游龙直奔前方而去。
在前方，一把赤红之剑立刻一闪之下，直奔王林而来，王林看都不看一眼，右手直接虚空一抓，立刻那飞剑颤抖，想要挣扎，但最终却还是被王林一把抓着，直接便是狠狠一捏！
砰，这第二把赤红之剑崩溃，化作分身，正要逃遁，但却在王林双目雷意一闪下，立刻无数雷霆在轰隆隆的雷鸣中，突然凝聚而来，全部落在了那分身上，砰的一声惊天巨响，这分身，崩溃，身亡！
此刻，其余四把赤红之剑临近，蓦然间直接落在王林身上，居然发出一震仿若金属碰撞之音，更是在王林的身上，传出一股无法想象的反震之力，使得那四把飞剑，竟然被生生的震开数丈，颤抖不已。
这一幕，让远处的大头童子，看的目瞪口呆，他怔怔的望着眼前这个既熟悉又陌生的王林，倒吸口气，眼中只有骇然。
“这……飞剑居然无法伤及肉身！”
震惊的，不仅是大头，还有于非，他的面色，第一次变了，而且是大变！刚才的一幕幕，太快，快的让他有些措手不及，几乎转眼间，便有两个分身崩溃，这让他心底之惊，已然滔天。
阴沉中，他正要冲出，但就在这瞬间，王林猛的转身，张口就是一声咆哮！
吼！！！
这一声咆哮，是古神之吼，古神的声音，在这星空中，已经很久很久没有出现，此刻蓦然回荡，仿若是天地之中恒久以来永恒的存在，真正的开天辟地之音。
在这一声古神之吼下，就连天地雷霆，也要屈服，这星空，也要颤抖，因为，他是古神！曾经在无数万年前，横扫整个星空，弥漫天地的古神！
古神之吼，更有一股沧桑的气息瞬间充斥天地，一切生灵，在古神的声音下，也要屈服，一切力量都将瓦解！
这一声咆哮，比之雷霆还要剧烈无数倍，在它面前，雷霆，又算得了什么！一声怒吼，化作无尽的风暴，这风暴横扫星空，形成疯狂的冲击。
于非的脚步，刚一抬起，便立刻迎面被这古神之吼临身，一股让他心神剧震的力量，直接轰然而出，使得他整个人，心神震撼迅速后退，仿佛如果不退，就会在这力量下被生生撕碎。
他面色苍白，眼前的王林在他看来，就如同一头发怒的远古凶兽，那强大的气息，让他不得不退，体内元力更是不受控制的迅速运转，似乎若不如此，就会立刻崩溃而亡！
在这一瞬间，他耳边尽是嗡鸣，眼前的一切，好似被隔绝了天地，他只能听见自己心跳，在怦怦、砰砰之声下，迅速的加快。
到了最后，怦怦心跳之声几乎连成一片，使得他整个人，目中露出浓浓的恐惧，这恐惧，来自灵魂，来自一种对于古神的畏惧！
于非第一次，产生了害怕的感觉，这种感觉初始只是一丝，但片刻后，却是弥漫整个心神。
那大头童子，更是面色苍白，在这古神吼声下，立刻心神颤抖，他体内有仙元，已然成为了仙人，但这一刻，却是有一种仿若自己就是蝼蚁一般的错觉。
还有那雷吉，更是身子颤抖，他的灵魂之中，好似有一股意志在咆哮，这股意志就仿若是真正的仆人看见了主子一般，让他不由得跪在虚空，心神撼动中服从对方的一切命令。
这种感觉，他这一生还是第一次遇到，虽说震撼中充满了敬畏，但却并不排斥，反而更多的是一种亲切。
这些人尚且如此，就更不用说此刻距离王林最近的那四把飞剑了，在这一声怒吼下， 那无法形容的冲击，使得天地色变，使得星空剧震，更是让这四把飞剑，砰砰崩溃！
崩溃中，无数碎片倒卷，却是化作了四个分身，这四个分身每一个都拥有窥涅初期的修为，但此刻却是在幻化而出的刹那，立刻再次受到了古神之吼的冲击。
仿若有一股狂风吹去，带着毁灭的冲击，四个分身，他们的身子立刻崩溃，彻底的消散，全部身亡！
王林一步之下，脚下出现波纹，整个人蓦然消失，出现时，却是在了塔山旁边，在塔山前，于非最后一个分身，已然被震撼的不再攻击，而是迅速后退，但他的速度，如何能与王林相比，在王林出现的刹那，右手双指成剑，立刻一点而出，无尽的雷音从四面八方凝聚，更是在王林的双指上，还有阴阳双鱼之相出现，一指去，那最后一个分身，轰的一下崩溃。
连续杀了七个分身，这一切，对于王林来说，只用了数息，但带给其他人的震撼，却是如同永恒！
王林神色冷漠，看了一眼不远处那面色苍白的于非，冰冷的说道：“这，就是王某给你的奇迹，可还满意！”
---------
求月票，月票！！耳根给了王林一场奇迹，让大家看的爽，可否也给耳根一场这样爽的月票数量！

