于非眼中露出浓郁的骇然，他能看出，眼前这个许木，其修为很是诡异，明明只是窥涅初期，但其肉身的强度，不可思议，居然连自己以分身炼化的法宝，都可以硬抗！
这一点，让他心神剧震。
更让他几乎魂飞魄散的，则是刚才的一吼，居然直接便把四个分身全部震死，即便是他，也感觉到一股无法抵抗的恐惧。
此刻他早就没有战下去的勇气，身子一晃，直接喷出一大口鲜血，却是整个人，融入血中，一闪之下，直奔远处而去。
在他逃遁的刹那，之前他脚下所踩的那巨大石块，在这一刻，轰然碎裂，无尽的煞气弥漫之际，居然形成了一场大范围的崩溃，不断地扩散中，试图阻挡追击于非的脚步。
王林神色冰冷，右手掐诀，一指天地，顿时便有狂风呼啸，向前疯狂的吹去，立刻便把那不断地崩溃直接吹散，他的身子，更是一步之下，直奔远处而去。
于非之速，太快，血遁本就是一个自损修为的保命绝招，此刻他惊慌之下，却是不再考虑得失，迅速逃遁。
但，就在他逃遁出数万里外的刹那，其前方无尽虚空中，立刻波纹闪烁，王林一步走出，迎面就是一拳！
这一拳，落在虚空，顿时掀起崩溃，四周的天地元力顿时疯狂回旋，于非身子一震，直接喷出一口鲜血，身体外的血光瓦解，他整个人被生生的逼出。
带着一丝疯狂，于非双手掐诀，立刻从其天灵内，蓦然飞出一道血光，这血光之浓，冲天而起，形成一股煞气，弥漫之下，在于非一声大吼中，化作一把十丈剑光，在呼啸间，直奔王林。
这是于非的本命法宝，此刻却是被逼到了极限，不假思索的施展而出，他窥涅中期的修为，更是在抛出本命法宝后，掐诀之下，立刻在其身前凭空出现了大片的血雾，这雾气翻滚云涌，立刻便有一头百丈大小的妖蟒凝化，伸出硕大的蟒头，张开血盆大口，向王林吞噬。
做完这些，他还是心中忐忑，索性一拍储物袋，立刻便有大量的法宝飞出，在其身前闪烁各种法术光芒，喷出一口精血落在前方每一件法宝之上，于非低吼：“杀！”
其身前的法宝，立刻冲出，直奔王林。
于非此刻面色略有苍白，却是毫不犹豫的，立刻后退。
王林神色冷漠，在于非本命法宝所化的红色大剑临身的刹那，他身影蓦然间散出一股极为浓郁的灵气，肉眼可见的，王林的肉身，疯狂的增长，却是在瞬间，化作一个数十丈高的巨人！
这庞大的肉身，立刻便有沧桑透出，更是有一股极为强大的气息，一步之下，王林根本就不闪躲，那红色大剑直接落在他的身上，碰的一声，王林身子没有半点停顿，反倒是那红色大剑，直接崩溃瓦解！
若是王林没有合体，他尚还不敢直接面对窥涅中期的本命法宝，但此刻，他分身与本尊合体后，面对窥涅中期的法宝，却是完全可以抗住，尤其是体内那浓郁的元力，更是游走之下，把传入体内的法宝之气，全部消散。
至于那紧随本命法宝化作的红色大剑之后，虚化而出的百丈巨蟒，此刻咆哮中，直奔王林吞噬，王林一脸冷漠，一步上前，右手探出，一把抓住那巨蟒头部，一捏之下但听轰的一声，直接便把这巨蟒碎涅
正要仍开，王林轻咦，却是发现这巨蟒居然有魂，不假思索，在王林身体外，立刻黄泉出现，横扫之下，四周怨气冲天。
顺手把巨蟒扔入黄泉，王林双手向前一挥，立刻那些迎面而来的法宝，在这一瞬间，全部砰砰崩溃。
本命法宝被毁，那逃遁中的于非，直接喷出一口鲜血，面色更加苍白，他咬牙之下，目中露出果断，却是忍着剧痛，一把撕下自己左臂，鲜血涌现中，他面无血色，口中传出几个复杂难明的咒语，却是在刹那间，其撕下的左臂，砰的一声崩溃，形成一道椭圆形的漩涡之门。
于非一步之下，直接踏入门中。
“许木，杀域界中魂杀二侍，除了我外，还有一人，你肉身虽强，但在魂侍神通之下，也定然会灭亡！”于非眼中透出滔天恨意，走进漩涡。
眼看那于非要逃，王林眼中冰冷杀机一闪，他的性格一向是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人！
此刻那于非的身子已然踏入漩涡内，漩涡急速旋转之下，却是越来越小，就要消失在了天地星空之中。
王林目中寒光一闪，身体外，立刻传出阵阵鼎鸣之音，却是有一尊大鼎，幻化数十丈大小，出现在了王林身体之外！
古神之鼎，王林分身使用，需要以当年贪狼的印决，但此刻王林分身与本尊合体后，施展出来，却是威力更深！
“移形！”刹那间，古神大鼎内传出剧烈的回荡之音，只见那迅速收缩的漩涡，好似被一双无形大手抓着，生生的被转移到王林身前，而王林的身子，同样在这奇异之力下，迅速前行。
两者交错的刹那，王林的右手双指成剑，蕴含了斩罗诀与天地雷威，还有那阴阳双鱼道念在内，同时，古神强悍的肉身之力以及那破碎一切的神通，凝聚在这一指中，蓦然间，直接穿透了那迅速收缩的漩涡，深入其内部，狠狠地一指点去！
联盟星域内，修真联盟两殿四尊八方界中，杀域界！
在那一处处仿若大剑刺在虚空的建筑中其中一处，虚空中此刻蓦然间出现了一个椭圆形的漩涡，一股奇异的牵引之力从那漩涡内传出，立刻引起这杀域界内的修士的注意。
只见在那漩涡中，于非的身子一步踏出，他面色苍白，左臂处仍然还有鲜血流下，现身时，其身后的漩涡，迅速的收缩。
眼看回到了熟悉的杀域界，于非整个人松了口大气，但却仍然后怕不已，此刻目望那高塔，正要说话。
但就在这一刹那，突然一股极为强大的气息从那高塔内疯狂的传出，与此同时还有一声怒吼的咆哮。
“于非，离开那里！！！”
与此同时，一道红芒从那高塔内疾驰而出，瞬间便临近于非身边，但，还是晚了一步！
在那声音响起的刹那，于非没有停顿，立刻就要冲出，只是，就在这一瞬间，他身后那不断收缩的漩涡内，却是有一股凌厉之气轰然而出，撕裂之下，刹那间，那漩涡便被无尽的穿透，两根手指，蓦然间从那漩涡内伸出，夹着着一股滔天的杀机，迅速按在了于非后心！
“是许木！！”于非整个人喷出一口鲜血，身体被大力冲击，狠狠地抛出，在抛出之际，他身体内有砰砰巨响回荡，大片的血雾从其汗毛孔内喷出，几乎是瞬间，他整个身子，直接轰的一声，崩溃了！
就连其元神，都在这崩溃中，无法逃遁，随着身子，形神俱灭！
甚至连其储物袋，都轰然瓦解，其内物品散出，其中有一根树枝，却是立刻回缩，被那从漩涡内探出的双指捏住。
这一幕，引起杀域界内，一阵惊呼，那从高塔之上飞出的红芒，直奔漩涡的手指而去，只是，那手指却是在点出的刹那，立刻收回，漩涡消散。
那红光中传出怒吼，却是速度更快，一闪之际，从其内探出干枯右手，向着那消散的漩涡之处狠狠的一抓，但听咔的一声，一阵波纹扭曲之下，这干枯的右手之上，却是抓出了半截树枝。
“许木！！！！”那红芒一闪，立刻化作一人，此人年纪苍老，一头红发盖面，整个人在这一刻，怒吼起来。
他们杀域界，无数万年来，从来没有如今天这般，自己人在他们眼睁睁中，被人直接轰杀，这种事情，不亚于是被对方杀上了自家地域一般！
一声声怒吼，从各个建筑之上传出，一个个全身涌现浓郁杀机的修士，迅速现身，直勾勾的盯着于非身亡之处，许久，渐渐的沉默下来。
这种沉默，产生了一股无法想象的杀机，不断地压抑中，好似在等待着爆发。
那红发老者深吸口气，眼中露出阴森，少顷之后，大袖一甩，整个人回到了高塔中，许久，塔内传出冰冷的声音。
“追杀，许木！”
再说王林，收回双指，身子缓缓缩小，瞬息中，化作常人，他神色冰冷，既然已经杀人，那就要杀的彻底，放对方离开，也阻止不了杀戮的延续，如此，索性便出杀手。
沉吟少顷，王林看了手中半截树枝一眼，放入储物袋，此物，他杀于非时冒险取来，却是有大用。
“有此物，可保我在联盟西部平安！”王林身子一晃，消失在了原地。
出现时，却是在了雷吉背部，那大头童子此刻正忐忑，看到王林回来后，立刻松了口大气，神色露出恭敬。
塔山与那于非分身之战，略有受伤，此刻盘膝坐在一旁，运转疗伤，王林坐在雷吉背上，平静的说道：“雷吉，寻找一个较为隐秘的蛮荒星，我要闭关！”
雷吉的声音轰隆隆的传来，其速一冲，远远地消失在了原地。

星空中，雷吉那庞大的身子，形成一股极其强大的威严，弥漫之时，在这联盟西部迅速前行，不多时，远处一道道剑光呼啸，却是有一队罗天修士疾驰。
带头者，是一百零八仙中地煞之一，他原本看到雷吉那庞大的身子后，立刻一怔，眼中露出警惕，就连他身后的那些罗天修士，也是一个个如临大敌，剑光呼啸中，神通蕴含。
就在这时，那带头者立刻双目一凝，却是看到了雷吉背上盘膝中的王林与大头童子，这一看之下，却是倒吸口气，立刻退后几步，恭敬的抱拳道：“参见雷仙。”
许木之名，在罗天中赫赫，他更是亲眼见证了王林封仙之时的壮举，对于王林，此人极为敬佩，此刻的恭敬，倒也是诚心而为。
王林略一点头，没有说话，雷吉之速带着奔雷之音，从这些修士身边穿梭而过，一直到王林离去很远，那地煞修士才收回目光，眼中露出羡慕，暗道：“不愧是我罗天正品雷仙，居然有这样的坐骑。”
羡慕的，不仅仅是他一人，四周的其他修士，一个个也是内心感慨，羡慕不已。
随着雷吉的前行，遇到罗天修士的次数也越来越多，显然，这里，是彻底被罗天星域占据，这些一个个修士，在看到王林后，均都是神色恭敬，尤其是看向雷吉的目光，尽是震惊与羡慕。
许木现身之事，更是在一个个修士的传言中，被绝大部分罗天修士知晓，这段日子以来，罗天修士这里，有关许木的传闻极多。
其中绝大部分，都是说这许木不敢出战，亦或者是叛变成为了联盟之人。对于这些传闻，许霆是乐于听见的，暗中推波助澜下，传言四起。
对于这种事情，罗天老一辈修士，却是没人阻止，再加上王林的确失踪在先，如此一来，传言越说越夸张。
譬如许木是联盟间隙之类的言辞，越加的剧烈起来。
一路上雷吉的前行，引起了众多罗天修士的注意，看向王林的目光，其中恭敬者有，但也有很多，则很是玩味，仿佛在等着看一场热闹的好戏。
一日后，雷吉在一处蛮荒星外停下，此星内灵气缺乏，即便是罗天修士，在占据此星时，也没有太过在意，只是留下数人把守而已。
王林仔细的看了一眼这颗蛮荒星，此星位置也算偏僻，虽说处于罗天修士占领地内，但也无碍王林选择这里闭关。
略一沉吟，王林身子一晃，从雷吉身上踏下，向着前方的蛮荒星走去。大头童子与塔山紧跟其后，至于雷吉，也是身子缩小后，成为三丈大汉，迈开脚步，跟在后面。
临近此星，王林便听到一声声咆哮传出，这星球虽说是蛮荒，但其上却是有众多的凶兽，这些凶兽往往没有灵智，全凭本能生存。
或是数丈长短的大蛇，或是生着翅膀的猛虎，林林总总，很是寻常。
在王林身子落在大地的刹那，驻守在这星球上的几个罗天修士，纷纷从打坐中惊醒，一个个犹豫片刻，立即踏着剑光迅速飞来。
王林选择的地方，是此星一座山峰，这山峰很怪，几乎笔直竖起，仿若一根手指直冲天际而去，欲要捅破这天空一般。
踏在这古怪的山峰上，不用王林吩咐，塔山立刻一拳轰击落在此峰，顿时便在山顶，直接以法术打出了一座洞府。
此刻，天空几道剑光呼啸，驻守在此地的修士迅速临近，在百丈外，这五六人立刻抱拳，恭敬的说道：“参见雷仙。”
王林略一点头，缓声道：“我要以此地修炼仙术，你等莫要打扰。”
这几个修士连忙点头称是，抱拳告退。
待这些人走后，王林右手掐诀，立刻破灭心禁在手中幻化而出，随着王林的禁制不断烙印，在四周的天地间，环绕这山峰左右，处处都有禁制的痕迹。
布置了禁制后，塔山与大头童子更是盘膝坐在远处，自行护法，至于雷吉，同样找到一处位置盘膝坐下，他近日来感觉自己的天赋神通似乎有了一些奇异的变化，沉默中，不断地思索感悟。
王林闭上双目，四周一片安静，只有远处时而有一声声咆哮传来，随着他禁制的布置，附近的凶兽远远地离开，它们虽说没有灵智，但本能的感觉这里很危险。
在这相对来说宁静的气氛中，王林灵台清明，脑中浮现清水传承的两大仙帝仙术！
唤雨、撒豆成兵。
唤雨之术，王林之前一次施展呼风时，无意中凝结出了些许雨滴，有了一丝唤雨之意，但事后他再次施展，却是始终没有成功。
随着清水的传承，他却是明白原因所在，呼风唤雨，实际上，有着很深的关联，二者之中的施展，是可以相互转化并且叠加。
沉吟中，王林双臂伸开，静静的感悟唤雨之术。
唤雨，便是凝聚天地之间的元力，使得这元力为自己所用，并且按照法术的波动，使其凝结成雨水，每一滴雨水中，都蕴含了浓郁的天地元气。
可以说，这已然是规则的一部分。
感悟中，王林所在的天空，不知何时，慢慢的凝聚出了一大片阴云，此云弥漫，波及很广，许久，一滴滴雨水从天而降，洒落在大地上，许是此地很久没有下雨了，雨水落下之时，地面被掀起了一层层尘土，在王林的位置，一眼看去，地面好似万马奔腾，尘土飞扬中，被落下的雨水沾住，重新的回到了大地。
这一幕，很是壮观。
望着雨水，王林整个人沉浸在内，但就在这时，忽然在天空中，雨滴好似停止，却是有两人，踏着虚空而来。
那雨水尚未落在这二人身上，便立刻无声无息的消失，化作大片的云雾弥漫，一路走来，这二人身上却是半点雨水都未沾到。
“许木，你可知错！”一声低喝从其中一人口中传出，此人是一个老者，王林曾在雷仙殿内见过此人，其身份，他记得好似雷仙殿刑罚长老！
在此人身旁，炎雷子面色阴沉，盯着王林，目中露出冰冷。雨水在其身体外，化作大片云雾，其内更是仿若有火焰燃烧，使得他看起来，有一股无法想象的威压，仿若其心念一动，他身体外那些云雾，都可让天地崩溃。
“何错之有！”王林神色平静，望着那老者。
“老夫问你，我罗天交战之时，你在何处！又做了何事，你身为正品雷仙，战前失踪，还不认错！”那老者大喝！
炎雷子始终没有说话，只是目光，越加冰冷，他这段日子神识覆盖，却是没有找到王林，至于远处，他心中有顾忌，不便探及。
王林始终神色如常，此刻平静的说道：“我去杀了修真联盟杀域界，杀侍于非！”
此言一出，那老者一怔，炎雷子则是眼中精光一闪。
----------------------
求月票！！三更求月票！！！

“什么杀侍于非？许木，你当老夫是三岁孩童不成，胡乱弄出一个名字，更不用说什么杀域界！”那老者目光阴沉，喝道。
王林神色平静，看都不看那老者一眼，而是把目光投在了炎雷子身上。
炎雷子盯着王林，脸上冰冷慢慢缓和，说道：“修真联盟确有杀域界，也确有魂杀二侍，只是你如何能证明，那杀侍于非死于你手！”
炎雷子此言一出，他身边的那老者立刻不再说话。
王林面无表情，一拍储物袋，立刻那半截天地雷树残枝出现在手中，其上甚至还有弧形电光游走，拿着此物，王林向前一抛，直奔炎雷子而去。
雷声轰鸣中，这半截残枝临近炎雷子，在他身前被炎雷子右手拿住，他仔细的看了一眼，顿时认出此物，正是当年杀域界内的至宝之一，以他的修为，立刻便在那上面感受到了两股力量的冲击，其中一股，显然是王林，另外一股，他在那上面，清晰的察觉到了一股滔天的煞气！
“没错，正是杀域界副尊级别之人的杀域剑气！”炎雷子看向王林的目光，充满了赞赏。
看了一眼手中天地雷枝，他一甩之下还给王林，笑道：“好，许木，你且安心在此地修炼，一个月后，待罗天方面后援来临，随军直入这联盟北部！”
王林神态恭敬，抱拳称是。
炎雷子长笑中，大有深意的看了远处的大头童子一眼，转身踏着虚空而去，至于其身边的老者，连忙跟在身后。
二人踏步间，远远地失去了身影。
王林面色如常，内心却是松了口气，他来到这联盟西部，进入罗天势力范围前，心中便有了打算，如此，才会在与于非一战时，最终冒险把那天地雷树残枝取来，为的，就是取信于人。
星空中，炎雷子神色一扫刚才欣慰，而是面无表情，看不出喜怒之色，他身边的那个老者，此刻内心一动，立刻说道：“殿主，我看这许木明显是在撒谎，况且，那大头童子也是天罡之一，可显然受制于许木！依我看……”
炎雷子转身冰冷的看了老者一眼，这一眼之下，老者立刻身子一颤，心神震动下却是把后半句话直接咽了回去。
收回目光，炎雷子一步步走向虚空。
“这许木……不简单！他眉心之处，有四股力量，以我的修为，居然只能看出其中一股，很显然，这能被我看出的力量，是其内最弱的一个！”炎雷子走在星空，心底沉吟。
那能被他看出的一股力量，打消了炎雷子原本心中的想法，他暗叹，那力量，他熟悉，准确的说，那是一个朱雀的印记。
只有修为到了他这个程度，才可以看到那眉心的印记。
“这许木在回到联盟之前，并未有这般古怪，而是失踪了这些时日后，才出现了奇异……朱雀印记……当年那人对我有恩，罢了！”炎雷子摇头，一步之下，带着身边老者消失在了原地。
许木回归的消息，在很短的时间内，便立刻散开，毕竟许木之名，在罗天赫赫，很快，几乎所有的罗天修士都知晓，许木，回来了。
这里面最烦闷的，就是许霆，他知道个消息后，沉默了片刻，便直接带着手下修士小队冲出，去往前方探路，寻找修真星发泄心中的无因之火。
再说王林，其所在的蛮荒星，许是到了雨季，连绵雨水不断，笼罩小半个星球，使得水雾弥漫，远远看去，天地好似被雨水分割的支离破碎，就连目光，仿佛都扭曲起来，穿不透这从天而落的雨水。
大地上，尘土已然消散，融入雨水中，在地面形成一条条被洗刷出来的沟渠，随着雨水的落下，一些泥沙颗粒被水冲着，向前移去。
一片片植物上，枝叶发出啪啪雨滴击打之声，雨水顺着枝叶边缘流下，凝聚在最下方的一点，仿若线条一般，银河而落。
还有众多的凶兽，各自寻找栖息之地，避着雨灾。唯有一些喜水的小兽，才会在这连绵的雨季中，在雨水里穿梭。
水雾中，王林所在的山峰，笔直的竖立，在山峰之顶，大头童子呆呆的望着天地的无尽雨水，整个人沉默下来。
山峰的禁制，没有特意去阻止雨水的落下，如此，便使得这山峰顶部，同样笼罩在了雨中，望着雨水，大头想起了童年，那个时候，他也总是在雨季里，望着从天而落的雨水发呆。
他还记得，当初自己被家族驱逐时，也是这样一个雨夜，自己茫然中，被人推出了家门，摔在了泥水中，那时的他，脸上仍然有着痴傻之笑，只是这笑容，有些凄悲。
倒在泥水中，衣衫被雨滴打湿，望着天空时而游走的闪电以及轰隆隆的雷鸣，大头感觉心很痛。
他知道自己样子难看，为了不让人厌恶，他总是带着微笑面对一切，哪怕妈妈厌烦的抽打，他也一样挤出笑容，哪怕同辈之间的哥哥姐姐弟弟妹妹欺负他时，他也一样在笑。
可尽管如此，结局依旧还是一样，在那雨夜中，他的笑容渐渐收起，带着茫然，踉跄的渐渐在雨夜中走远。
他的身子很瘦小，好似在这轰隆的雷鸣中，随时可以倒下。
大头摸着自己的胸口，看了一眼远处的塔山与雷吉，又看了看王林，心中，不知为何，有了一丝暖意。
在他的脑中，永远也忘记不了数日前，在自己绝望准备自爆之时，有一双手，把自己从那生死危机中拽出，有一个背影，占据了他眼前的世界。
雷吉，同样望着雨水，感悟着自身的天赋神通，在这四周相对安静的环境下，他不知觉的想起了自己往昔的一幕幕。
从巨魔星内被逼而走，带着满腔仇恨，在族人的陪伴下，他们逃出了巨魔星，茫然的游走在这星空内。
那个时候的他，很迷茫，心有血海，但却无力去翻天。
唯有远走他乡，不得不离开，甚至若是晚了一步，都会永生在没有踏出巨魔星的机会。
迷茫中，他带着族人，来到了朱雀星，那个时候，朱雀星上的朱雀子，名叫夜无忧，在夜无忧的带领下，众多的修士凝聚在其身边，与这星球上的原著居民，那擅长使用符文的仙遗族，展开了一场大战！
原本一颗灵力充足的星球，生生的在这大战之中，成为了半废弃。在那夜无忧身边，还有一个让雷吉很不喜欢的人，那个人，他记得似乎是叫司徒南。
此人极为嚣张，行事更是近乎魔道。相比之下，他更喜欢夜无忧，他们巨魔族的到来，受到到夜无忧的隆重款待，那夜无忧更是毫不犹豫，划出大片的土地，自成一国，送给自己。
而这片土地，并非接近仙遗族，而是距离很远，极为安全之处。
自己无以为报，唯有拿起战斧，独自一人杀入仙遗族，连战数人，取了人头报答夜无忧！
回首前尘，雷吉很是感慨，他并非表面看起来毫无心机，相反，他的心机，极深，数万年的经历，他见到了太多太多的事情，只不过是被尸阴宗禁锢的时间太久，以至于神智有些模糊。
正因为他心机很深，所以，雷吉不假思索，同意成为王林的坐骑，更是在一次次的暗中观察下，他明悟，跟着王林，或许自己会有回到巨魔星报仇的一日！
尤其是在之前的一战，在王林古神一吼之下，他心神剧震，那一刻，所有的心机全部崩溃，剩下的，就只有来自灵魂深处，来自先祖传承中的一股意志，屈服于这吼声之人的意志。
也正是在那一刻，他心中跟随王林的想法，才真正的坚定下来。
“仅仅是坐骑，不会得到重视，一切，还要靠我巨魔族的神通！”想到这里，雷吉闭上双目，继续沉浸在自身的天赋神通之内。
王林盘膝中，雨水从天落下，淋在他的身上，丝丝寒意顺着雨水传入体内，他整个人，缓缓地吐纳，神识更是散开，以坐下山峰为中心，弥漫四周。
他的神识在这一刻，化成无数，试图融入那雨水内，只是，每次神识刚一融入，那雨水便会落在大地消散，他的神识，也会在这一刻散出。
周而复始，这天地的雨水，仿佛对于王林的神识，没有任何抵抗，但正是因为没有抵抗，在那天地之力的作用下，雨水落地消散，这一点，却也是王林无法阻止。
不断地融入中，王林渐渐地沉浸在内，其耳边，蓦然间，好似听到很久很久之前，自己的一次感悟。
“这雨，出生于天，死于大地，中间的过程，便是人生，我之所以看这雨水，不看天，不看地，看的也不是雨，而是这雨的一生……这便是生与死！”
王林身子蓦然一震，猛地睁开双眼，盯着前方的雨水，喃喃自语道：“生死已经明悟，剩下的，就只是雨水的本源……”

王林目露沉吟，望着前方的雨水，脑中回荡清水传承中的唤雨之术，渐渐地，他双目越来越亮，到了最后，在这雨夜内，仿若明灯。
“不去管这雨水是生是死，我只记住，这水，是从天来！”王林抬起头，盯着天空之上的云层，那笼罩大地的雨水，正是从那云中洒落。
“天空中的有的，只是云！”
雨从云来！
王林沉吟中，神识散开，不再去融入那雨水之中，而是扶摇直上九重天，直接融入天际的云层内，弥漫之下，立刻便在那云中，察觉到了大量的天地元气！
这些天地元气，并不为稳定，而是在急速的碰撞，每一次碰撞中，都会有大片的雨滴从雨层内被挤出，洒落大地。
王林双目精光闪烁，身子一晃，整个人直接从山峰顶端飞起，踏在雨中，仿若登天梯一般，一步一步，直接升空，融入云中。
在他进入云内的刹那，阵阵雷光在云中游走，更有轰隆隆的雷鸣回荡天地，只是这雷霆对于王林来说，形成不了任何阻碍。
踏入云内，王林神识扩散更浓，不断地明悟中，他嘴角渐渐露出微笑，片刻后，从云内走出，一步之下，却是来到了这星球的另一端。
在这里，虚无中大量的水汽升空，这些水汽无形，唯有王林以神识查看，才可以勉强察觉，这些水汽升空时，渐渐地在天空形成淡泊之云，此云飘渺，肉眼难查。
“我明白了！”王林一声长笑，双手伸开，向着下方大地一按，体内元力散出，立刻这天地之间，水汽更浓，仿若被操控般，从大地上迅速凝聚，天空之中，在王林的双手内，一阵空间扭曲，却是在片刻后，一丝阴云出现！
这阴云出现的刹那，立刻飞快的凝实，到了最后，在王林双手中，一团丈许云层，蓦然幻化！
神识在其内横扫，却是有雷霆凭空出现，在那云内游走之际，随着王林神识一抖，顿时这云层内便有轰隆隆的雷鸣，与此同时，大片的雨滴，从云层内立刻洒落。
窥涅期，讲究的便是摸索规则，规则，才是第二步修士，真正强大的力量所在！只是，规则虚无缥缈，想要摸索，却是很难很难！
这也是为何第二步修士不多的原因，甚至还有一些修士，虽说也摸索到了规则，修为也相对提高，但最终，却还是要止步，甚至神通威力并不强大，其原因，正是因为他们对于规则的摸索，只是被动，而非主动！
隐约间，王林摸索到了一丝规则的边缘，他脸上露出微笑，双手一散，立刻手中云层渐渐透明，最终消失无影。
长笑中，他一步间，便回到了山峰之顶，站在其上，望着天空的云层，此刻，雨水从天而落，却是临近王林三寸之高时，立刻化作丝丝水汽消散，渐渐地，有些许云雾在王林身体外出现。
这一幕，与之前炎雷子踏空而来，雨水化雾，一模一样，只是，形成在王林身边的云雾，却是显得稀薄的很，且并非稳定，不如炎雷子，仿若心念一动，其身体外的云雾，都可崩溃天地。
只是，若是此刻炎雷子神识降临此星，看到王林身体外雨水落下后云雾，定然会大吃一惊，因为这云雾，并非是以体内元力运转造成的神通变化，而是一种摸索到了规则的表现。
这是以一种规则之力，并非特意，而是无形中改变身体外的空间，使得那雨滴在落下的刹那，自行化作云雾，这云雾，就是一种神通，随心所欲，威力无穷！
“仙帝白凡，真乃神人！”王林长叹，他唤雨神通，是清水传承，此神通为仙帝白凡之术，明悟此术的同时，居然自然而然的，便摸索到了规则。
这一点，绝非寻常仙术可以做到，怕是众多仙术中，能达到这一效果的，微乎其微！
“雨从云来，而这云，同样也从水中凝聚，只是这里面，若是没有风，云无法形成！”清水的传承，带给王林的，并没有感悟，而是一种对于规则的了解，如此，王林明悟之下，对于清水，更是感激。
“没想到，当年的司徒，居然也掌握了规则……”王林脑中浮现，当年司徒南从天逆珠子出现后，天空正飘着雨水，其抬头间，一声大喝：“给老子散！”
那一刹那，天空的雨水倒卷，形成大片的雾气迅速消散，就连天空的云层，也在那一刻崩溃，露出清朗之空！
那个时候，他只感觉从司徒南身上，冲出一股难言的冲击，使得这天空颤抖，好似万物避退，在其面前全部屈服。
也仅仅就是这些感觉罢了，毕竟那时的王林，修为，太低，根本就不可能摸索规则，也没有那个资格！
但现在回想，司徒南当时，分明就是摸索到了规则，王林长叹，以他此刻的修为，却是在回忆中，看个清清楚楚。
“原来一切，是这样……”王林沉默中，想到了千多年前，自己第一次得到天逆珠子，那时的天逆珠子上，有云层！
这云层，需要吸收天地之中的水汽，才可以使得云层增加，此刻回想，王林脑中立刻豁然开朗，苦笑起来。
其实，很多东西，都是一直存在身边，只是，没有达到那个层次，根本就不会发觉，即便是看到，也不会明悟。
此刻，王林彻底的明白。
“没想到，我一直到了千年后的今天，才明白，天逆珠子中，水之部分的规则……而这部分，却是天逆珠子最初级的展现……甚至直到现在，我也并未完全掌握，只是略有摸索。”王林摸了摸眉心，眼中露出感慨。
他望着天空降下的雨水，右手向前轻轻的一挥，口中轻声道：“散！”
这一挥之下，立刻王林身体外的云雾迅速顺着他的手臂飞去，与此同时，整个天地的雨水，在这一刹那，突然之间仿若颤抖，立刻便有大量的云雾幻化而出，如同有狂风呼啸，直接倒卷而去。
这倒卷的云雾冲击之下，天际无边无尽的云层，立刻崩溃，在其内雷霆轰鸣中，仿若有一只大手在横扫，立刻迅速后退，最终，彻底的消散！
整个天地，还来了一个万里晴空！
阳光落下，带着温暖，大地之上，透出雨后泥土的芬香，无数植物大叶上，还有不多的水滴渐渐滴落。
天边，更是有一道彩虹在阳光中显露而出，这一幕，如同仙境。
许是在这样的氛围下，就连地面上的凶兽，走出之后也没有咆哮，只是冲着天空低鸣。
几只飞鸟，带着一声声欢快的呼啸，不知从何处飞出，在天空盘旋，显然是长久的雨季，让它们许久没有展翅。
王林目光平静，右手掐诀下，立刻便在身前一丈外，有黑风弥漫，化作两头黑龙，吹出阴风之时，立刻那阴风与雾气融合，却是有了一丝云雾之感，在云雾内，水滴凝聚，四周天地之间的元力，在这一刻，疯狂的涌来。
只要王林心念一动，那云雾内的雨水，便会散落天地，唤雨之术，明悟！
右手一挥，云雾消散，黑龙失去踪影，一切，都回归平静。
大头童子望着这一幕，双眼瞳孔收缩，沉默不语，对于王林，他更为敬畏。
雷吉从感悟中睁开双眼，其内微不可查的一闪，内心却是掀起滔天巨浪，暗道：“这是规则之力，我曾经才一些大神通修士施法中看到过。”
沉默中，对于王林，他更是心服口服，一片恭敬。
至于塔山，对于这一切却是视若无睹，始终闭目打坐。
王林盘膝坐在地上，神色平静，唤雨之术明悟，接下来，将是他最为感兴趣的神通，撒豆成兵！
此刻，在联盟星域西部与北部的交界处，一道虚幻的身影，在星空中疾驰，这身影之速太快，往往一闪之下，便消失不见。
这身影并非一道，而是密密麻麻无数，前行之际，星空中出现了大片的波纹，这波纹起伏之间，这些虚幻的身影越来越快。
随着进入联盟西部，不多时，只见前方出现了一队罗天修士，带头人，正是那六指修士，他带着所属小队，直奔联盟北部而去，此刻，这联盟西部，已然全部被罗天占据，六指修士作为先锋，自然要去北部开道。
一路上他极为谨慎，神识更是散开，若是有任何风吹草动，他会立即发现。
那些虚幻之影在看到六指修士以及其身后的上百人时，立刻掉转方向，直奔他们而来。
六指正前行中，突然一阵心惊肉跳，其右手第六根指头，顿时传来阵阵剧痛，他骇然之下，立刻止步，却是瞬息间就看到了前方那密密麻麻无数的虚幻之影！
这一眼看去，他立刻眼中瞳孔一缩，一拍储物袋，手中立刻多处一个传讯符，一把捏碎后，没有后退，而是一步间踏出，正要施展神通，但就在这刹那，只见前方的那些虚幻之影，立刻分出一半，环绕六指，其余的，则是瞬间向着六指身后的那一个个已然发现不对劲的修士冲去。
阵阵惨叫之声回荡，法术波动神通四起，片刻后，六指修士带着一脸的惊慌，迅速后退，但，在他刚刚冲出的瞬间，立刻大量的黑色虚影直接追来，不断地融入他的体内。
每一道虚影融入他体内，六指修士都会身子一颤，在他冲出数丈后，此人脚步一顿，双目露出诡异之芒，闪烁几下，恢复了正常。
低头看了看自己的身体，六指修士嘴角露出诡异的微笑，喃喃自语道：“这个身体，还算可以！”
在他的身后，一个个罗天修士走出，每一个人脸上，都有诡异的笑容。
“由地玄殿展开的屠罗计划，就要开始了……在这剧变出现之后，我等的任务，并非只有那许木，而是要把一切残余全部灭掉！四尊之中，此番出动了黑煞魔尊与道元天尊，这一次，罗天将会知晓，我联盟星域的大门，不是那么好进的！”
大战在即！求月票！

在清水的传承中，王林明悟，仙帝白凡的神通，呼风唤雨撒豆成兵，其中撒豆成兵，威力最强！
即便是清水，对于撒豆成兵也是钟爱有加，此术，是其当年名扬仙界的大神通之一！
王林对于此术，也是极为期待，他深吸口气，闭上双目，脑中把清水传承的撒豆成兵仔细的明悟之后，猛地睁开双眼，体内那婴儿拳头大小的仙元之晶，立刻迅速的旋转起来。
随着旋转，大量的仙气在王林体内运转，渐渐地，他身体中的元力，慢慢的隐匿，体内唯一存在的，就是那浓郁的仙元。
此刻的王林，全身透出大量的仙气，整个人看起来，仙风道骨，仿若真正的仙人！
大头童子在一旁密切的关注，此刻暗叹，他一直不清楚这王林为何体内会有仙元，明明记得，此人没有入升仙池。
只是这个疑问，他却不敢去问，此时看到王林全身仙气缭绕，立刻苦笑起来，暗道自己化去了意境才换来仙元，可这许木，却是意境与仙元同时存在。
随着体内仙元的运转，王林双手按照传承中清水对于撒豆成兵的理解，掐出独属于撒豆成兵的印决！
撒豆成兵，要先开轮回，从其内抽出所杀之人魂魄，而后自行凝聚神通玄空，容纳杀魂入内，方可撒豆成兵。
此神通强弱，因人而异，比如白凡，一式撒豆成兵施展，弥漫天地，少有可挡之辈，再如清水，施展此神通，以其滔天的杀戮，不战就可让人心神撼动为之屈服！
印决掐动的刹那，王林体内的仙元，轰然顺着双臂融入印决指中，立刻仿若天地色变，在王林的前方，一道道仙气从他双手迅速飞出，在其身前交错相融，缓缓地旋转起来。
初始时，旋转之速不快，但随着王林体内仙元运转越来越快，到了最后，那漩涡之旋转，几乎形成了一道旋风。
呼啸之下，这漩涡更是扩散开来，转眼间，在王林前方，数丈大小的漩涡，蓦然成型，这漩涡转动之速由于太快，肉眼看见，若不仔细，根本就看不出转动，仿若静止一般，但实际，其内转动却是达到了巅峰。
王林体内的仙元，若是以没去仙遗族十七层之前的程度，根本就无法坚持把这漩涡施展，怕是刚刚施展一半，就会仙豆崩溃，体内仙元尽散。
即便是此刻，吸收了大量的仙元之气补充之下，他体内的仙豆已经有了婴儿拳头大小，王林仍然还是可以感觉到，仙元飞速流散，维持这漩涡的时间，绝不会超过三天！
这漩涡，王林知晓，是以仙元之力打开的自身轮回，实际上这只是一个神通，此神通以记忆为施法的重点，让施展这神通之人，沉浸在自生的记忆中，把所杀之人的魂魄，一一抽出！
虽说只是记忆，可在这神通之下，却是极为真实，所抽魂魄，更是拥有一些生前修为，如此一来，便可成为撒豆之兵！
他拖延的时间越久，仙元损失就会越多，若是三天过去后仍未成功，那么体内仙元就会断绝，漩涡更会崩溃。
在漩涡打开的刹那，王林眉心太古雷龙元神一冲而出，直奔那漩涡而起，在进入漩涡的瞬间，这漩涡立刻缩小，最终印在了王林眉心，不断地旋转。
四周，一片安静。
王林的元神成太古雷龙的样子，仿若处于一条岁月的通道之内，游走之际渐渐转化，最终化作人形。
片刻间，这通道有了尽头，冲出之际，刺目的阳光立刻晃来，王林低头一看，眼前正是那朱雀星的恒岳派！
他更是看到了两个少年，其中一人额头尽是汗水，挣扎的施展引力术，一旁，被其引力术控制了身子的是一个青年，这青年手中还拿着匕首，刀尖处，则是另外一个少年。
那少年一把抄起斧头，狠狠地砍在了青年头上。
一声惨叫，王林清晰的看到，一缕魂魄飞出，迅速融入自身元神内。
“此人并非我杀，为何……”王林沉吟中，立刻便感觉一股大力撕扯自己元神，转眼间，眼前一花，却是出现在了一处官道之上，但见一个黑衣青年，正施展法术，与其相斗的，则是一个中年男子。
不多时，那中年男子惨哼中身亡，在那中年男子身边，还有一个阴沉的青年，此人平淡的说道：“他是即墨老人弟子，我们要立刻离开！”
那死亡的中年男子，魂魄飞出，融入王林元神内。
眼前画面再变，却是一处丛林内的洞**，王林看到自己吞下藤厉筑基，那藤厉之魂飞出，融入王林元神。
一幕幕画面，从赵国到尸阴宗，再到决明谷、域外战场、火焚国，随后修魔海内龙筋锁千尸，更有万魔百日诛杀令！
再回赵国，血洗藤家无数，雪域国之战，雨之仙界的一幕幕，最终杀雪域老祖，灭巨魔老祖，仙遗族与朱雀国之争，而后入朱雀墓，种种的一切，让王林仿若重新经历了一生。
天运宗、妖灵之地，杀戮剑诀呼啸，罗天星域，幻家老祖，雷之仙界，血祖身亡，幽冥兽内，斩杀仙人，罗天西域，灭杀姚家族人，等等的一切，一直到雷仙殿中，一线天内争夺封号之战。
最终，记忆定格，王林整个人，只感觉元神一震，好似有一股大力狠狠地抓住，不断地升空，蓦然间，睁开双眼，却是全身汗水浸透，眼前的一切，还是那山峰所在。
在他清醒的刹那，其眉心之上的漩涡，停止了旋转，化作一道道仙元之气，融入王林体内，那婴儿拳头大小的仙元之晶，缩小了近六成。
一生杀戮，如过眼云烟，当王林再经历了一次时，却是感慨很深，仿若是一场梦，甚至让他有些不清晰，到底现在，是否还处于梦中没有苏醒。
“好强的仙术！”王林长长的呼出一口气，仙帝白凡的仙术，均都是由众多的仙术融合而成，最终被其取了精髓凝炼为一道神通，可若是修炼，却需要全部经历。
王林沉吟片刻，内心对于撒豆成兵的第二步，早就有了决断，此刻仔细回想一番，确定无疑后，心神一动之下，顿时在王林的上空，黄泉幻化而出。
黄泉如流，铺展之时，其内怨气滔天，但在王林的操控下，这黄泉立刻首尾相融，自成一圆，刹那间，便有一股冲天的气息弥漫。
王林盯着天空的黄泉，深吸口气，张口吐出一物，此物正是封仙印，此印一闪之下，立刻漂至半空。
在半空中，与那黄泉融合，顿时在那封仙印上，数十万金色符文弥漫，扩散之中，立刻融入黄泉内，刹那间，黄泉仿若沸腾，在金色符文不断地融入中，却是有了惊人的变化。
整个黄泉，带着数十万金符，横扫天际，最终融入封仙印，与其彻底的融合，一阵乌光闪烁中，王林所在的蛮荒星，立刻便有一股威压笼罩，这威压，正是从封仙印内传出。
此印的外表已经改变，其上再无任何金符，而是变的乌黑一片，但，一股极强的气息，却是从这乌黑中疯狂的宣泄。
仿若有无数怨魂在其内咆哮挣扎，想要冲出一般。
更加惊人的是，整个封仙印，其上有了数道环痕，弥漫之下，把这封仙印分割成了十八层！
每一层内，都有浓郁的怨气传出，更是有乌光封印闪烁，越是深处，怨气越浓！
这，就是王林为了撒豆成兵制作的自身之界！
白凡有玄空界，清水有画地为牢杀戮界，王林的，则是以封仙印为本体的十八层地狱轮回界！
以封仙印为大地，以金符为封印，以黄泉为轮回，以怨气充斥其内，成就十八层地狱！
十八层中，越是向后，可容纳的魂魄便是越强，此刻，第十五层以下，没有任何魂魄，在第十四层内，却是有一魂！此魂被一片血雾弥漫，时而露出的身影内，透出滔天的怨恨，正是被王林所杀的血祖！
十三层，上百个在仙遗族被王林所杀的仙人之魂，凝聚不散，阵阵凄厉的吼叫疯狂的传出，它们想要冲出来，但最终，却是被彻底的封印在内。
其中，还有那被王林所杀的姚家族人，也在里面，更有一些罗天星域中被王林所杀，修为达到阳实以上的所有人之魂！
撒豆成兵，是一个极为霸道的仙术，把一切所杀之人魂魄从轮回抽出，驱为己用！
王林站起身子，盯着天空中的十八层地狱，眉心内有漩涡出现，却是元神冲出，张口便是喷出一口元神精气！
这口精气内，但见无数黑气弥漫，直奔十八层地狱封仙印而去，这些黑气，正是王林所杀之人，一个个临近时，却是按照强弱，被各层吸收。
与此同时，王林一拍储物袋，立刻尊魂幡飞出，他目露精光，透出无尽的冷静，毫不犹豫，一抖尊魂幡，此番立刻铺展开来，其内魂魄，疯狂的涌现。
-----------
月票榜双根交锋，求月票！！！

这尊魂幡内的魂魄数量极多，此刻飞出之际，不断的融入十八层地狱内，渐渐地，这十八层地狱封仙印，其内怨气更浓，阵阵凄厉的呼啸疯狂的传出，这声音，若是有凡人听到，立刻就会被生生吓的昏厥崩溃。
即便是修士，也同样会心神剧震，因为这声音，是无数魂魄，是无数怨气，是被王林这一生所杀无数人，全部凝聚而出的咆哮！
这里面，血祖，仙人、姚家族人等等众多强者，虽说只是魂魄，修为不如生前，但凝聚在一起形成的冲击，也绝不是寻常修士可以抵抗！
更有的，则是那尊魂幡内的无数魂魄，融合之下，这十八层地狱，真正的名副其实！
尊魂幡内，除了几大主魂外，全部一空，王林收回尊魂幡，若非此番是遁天所赠，他心中感怀，今日都想把此幡融入封仙印内。
“这，就是我王林的十八层地狱轮回！”王林站起身子，双目寒光闪烁，盯着十八层地狱封仙印，低喝道。
他的声音传出，立刻那十八层地狱内的凄厉之声更浓，弥漫之下，立刻笼罩这整个星球。
最先承受不住的，就是这星球上的众多凶兽，一个个立刻烦躁的散开，若非有王林操控，一旦彻底的把这凄厉之吼散开，这些凶兽，顿时就会全部崩溃。
还有那几个驻守在这里的修士，面色苍白之下，迅速飞出，心神震动中，一刻都不愿留在此地。
大头童子更是倒吸口气，呆滞的望着天空的十八层地狱封仙印，以他的修为，一眼就看出此宝的不凡。
那雷吉更是眼中瞳孔收缩，面对那半空中散发乌光的十八层地狱，他居然从心底，产生了惊恐之感。
王林一拍储物袋，立刻手中多出两个光团，这是两个元神，其中一个，正是那尸阴宗内怨殿副殿主，另外一个，则是此人之前为了保命，奉献之物。
沉吟片刻，他没有把这两个元神放入十八层地狱内，而是重新收入储物袋，这两个元神都是极为珍贵的窥涅初期元神，对于恢复修为有很大的好处，王林留下，以备日后消耗之用。
此刻站起身子，盯着天空，右手掐诀一指，立刻那十八层地狱封仙印，瞬间缩小，最终被王林一口吞下。
“离开这里！”王林神色平静，一步之下，整个人踏步而去，雷吉等人立刻站起，紧跟其后。
此时，在联盟星域西部，已然全部都被罗天修士占据，大量的罗天修士，从被撕开的通道内来到联盟星域，占据了一处处修真星后，俨然把这里，当成了罗天领域！
随着西部全部被占据，笼罩在罗天大神通修士心中的阴云，却是越来越浓，要知道这整个联盟西部，居然没有一个七级修真国，有的，只是一些六级修真星，这一现象，很是诡异。
只是，这么长的时间，却是没有任何变故，慢慢的，虽说心底有疑惑，但最终，罗天的大神通修士，在雷仙殿的号令下，展开来又一轮的进攻，这一次的目标，是联盟北域。
一队队罗天修士，踏着剑光，在这联盟西部的星空中，疾驰！
所过之处，好似星空都在颤抖，发出距离的呼啸之声，如同崩溃，数万道飞剑散发出的剑气，可谓是风云变色，苍穹无颜。
飞剑齐行的浩荡，露出地坼天崩之势，白虹贯日之威。不知不觉，有了斗转参横将旦，天开地辟如春的味道。
一个个罗天修士，带着杀机，从一处处修真星上飞起，加入到了大军之中，不断地前行。
炎雷子脚下一团青火，身边凝聚大量修士，他神色阴沉，这段日子以来，虽说杀入了联盟星域，但他却有一种莫名的危机，这危机很深，他掐算之下，却是有一片血光弥漫，无法看清仔细。
此番继续进攻联盟北域，也是无奈之举，毕竟已经在这西部停留的太久，既然已经来到了这里，总不能不战而退，明知修真联盟定然有阴谋，但却还是要前行！
“即便是再有阴谋，老夫也不畏惧，况且，并非是修真联盟有后手，我罗天方面，同样也针对修真联盟可能出现的阴谋，进行了周密的准备！”炎雷子双目寒光一闪，露出杀机。
整个联盟西部，众多的罗天修士踏着剑光，带着杀机疾驰，直接冲出了西部，来到了联盟北部。
随着大量的罗天修士冲入联盟北部，就在这时，在联盟西部一处被罗天修士占据的修真星，突然之间，其内透出一股沧桑的气息，这气息瞬息间疯狂的爆发，只是刹那，便从这修真星内传出一股毁灭的冲击。
此星之上，有上百修士驻扎，此刻一个个面色大变中，迅速从这修真星飞出，他们在飞出的瞬间，眼中所看的一切，成为了生命中最后的永恒。
这整颗修真星，蓦然间，传出剧震，这震动瞬息达到了巅峰，只见这星球，好似在眨眼间，走完了一生的岁月，其上立刻便弥漫无尽的死气，更是不可思议的，是这星球，居然在缩小！
疯狂的收缩，好似有一股力量在挤压，使得这星球，不断地压缩，不断的缩小，只是片刻，那原本庞大的修真星，居然在挤压中，只有之前一成之大！
在这一瞬间，一股毁灭的气息疯狂的传出，整个星球，轰的一声，居然崩溃！！这崩溃，立刻形成了一股难以想象的冲击，化作一场毁灭的风暴，疯狂的向着四周横扫而去。
那上百个修士，根本就来不及闪躲，立刻就被这风暴波及，肉身直接消散，就连元神，也在这毁灭性的力量下，形神俱灭！
轰隆隆的巨响惊天动地，这修真星的崩溃，带着一股浓郁的血腥之气，却是灭绝一切生灵，这种行径，绝非一般修士可以做到，唯有那种灭绝人性的无情之辈，才会以如此方法，毁灭一个星球！
巨响回荡，整个星空在这星球崩溃之处，随着那风暴的横扫与疯狂的扩张，立刻出现了大片的空间裂缝。
这些裂缝太多，只是片刻，就几乎连成大片！
四周数万里内，所有罗天修士，凡是被这风暴波及，立刻便肉身瞬间消散，元神灭绝！
在这一刻，不仅是这一颗修真星如此，而是所有！
所有联盟西部内的修真星，全部都是在这一瞬间，疯狂的崩溃，化作一道道风暴，弥漫整个联盟西部！
这样的大手笔，也只有修真联盟才可以做到，你罗天修士来，我就毁了西部星域，让你们全部葬送在内！
不惜整个西部内所有修真星上的一切生灵，进行了一场名号为屠罗的惊天计划！
疯狂的崩溃，在整个联盟西域越加的剧烈，随着一颗颗修真星的崩溃，那无尽的冲击化作的风暴，横扫天地，星空中，大片大片的裂缝陆续出现，这些裂缝越来越多，最终练成一片。
轰隆隆的声音弥漫，整个联盟西部，仿若成为了末世！大范围的崩溃，引起无数的星空裂缝，更是有众多碎石夹杂着毁灭性的力量，不断地四射而出。
西部星域，仿若天地逆转，乾坤不再，一处处的风暴最终融合在一起，却是形成了一场灭杀，无数的罗天修士，挣扎中甚至都来不及反坑，直接便被这风暴波及身亡。
更是随着星空裂缝不断地增大，无尽的寒风吹出，与那风暴融合，居然形成了一个巨大的漩涡，这漩涡之大，弥漫大半个西部星空，彻彻底底的把那些冲入北部的罗天修士，与其通向罗天的通道，隔绝！
风暴略有消散之时，无数虚幻之影幻化而出，一处处传送阵更是扭曲中出现，联盟星域内，修真联盟凝聚的修士，一个个瞬间踏出。
“杀！”一声声惊天动地的咆哮，蓦然间，回荡星空！
炎雷子眼中露出红光，他想到了一切，但却惟独没有想到，修真联盟居然能有这么大的魄力，毁掉整个西部，形成一场无法想象的冲击！
与此同时，在联盟北部，更是剑光呼啸中，但见联盟星域的修士，一个个瞬间来临，一双双嗜血的目光，一股股浓郁的煞气，横扫之际，直奔那些惊慌的罗天修士而去。
星空中，联盟北部，在修士大军中，出现了波纹，却是一个身穿黑袍的老者，带着滔天的杀机与长笑，一步踏出！
“炎雷子，好久不见，可还记得老夫黑煞魔尊！”
炎雷子眼中红光浓郁，神色却是没有半点因这惊天的变故而慌乱，平静的开口道：“这就是你们的计划么……很好！那么现在，也让你们看看，我罗天修士的神通！”
炎雷子抬起右手，一指天空，立刻这整个星空突然一震，一道巨大的裂缝，竟然无声无息中，疯狂的撕裂开来，这裂缝之大，仿若一道沟壑，铺展天地。
与此同时，一股庞大的威压，从其内无尽的宣泄而出，但见十八个充满了赤色的十丈血球，缓缓地降临！
“你修真联盟可以施展出毁掉西部的大手笔，我罗天岂能没有防范，且看看这第一次交锋，谁能胜！你杀我罗天几人，此番，我就杀你联盟几人！”炎雷子言谈中，透出强大的自信！
--------------
坐飞剑回家，晚上11点左右到，途中码字，到家更新喽，这期间看不到月票，大家帮俺照看点，呵呵

那十八个十丈血球降临，星空中顿时便有压迫心神的威压弥漫，这种压迫，对于四周的罗天修士来说，没有任何影响，只见在他们的身上，立刻便有红芒闪烁辉映。
但，对于那些冲杀而来的联盟修士，却是一个个心神剧震！
在这一瞬间，所有的联盟修士，在这无法想象的威压下，仿若整个天地在这一刹那上下挤压，使得这些联盟修士，一个个立刻全身血液急速流动，耳边更是被隔绝了一切声息，只能听到自己那怦怦、怦怦的心跳，在飞快的加速跳动。
甚至眼前，还出现了模糊。
十八个十丈血球，是罗天星域内，两个上古修真家族集合了无数族人，在数万年的积累中，不断的献出鲜血，更是在那两个上古修真家族以传承的秘法，牺牲极大的情况下，一点点祭炼而来，是这两个上古家族护族至宝之一。
此物，在上古修真界内，威名极大！
名为十八罗浮！
罗浮，本是上古时期修真名山，可却一夜之间，奇异崩溃，此山所有修士全部鲜血脱体而出，一个个暴毙而亡。
他们的血液，凝聚罗浮山，化作一个十丈血球！
这，就是罗浮的起源，而后有众多上古修士来此，研究观察之下，虽说没有查出任何原因，但对于这罗浮血球，却是有所明悟，此后渐渐，便有了这罗浮血球的神通。
只是这血球太过歹毒，且凝炼成功率不高，虽说有神奇威力，但最终，还是无法大量祭炼。
这十八罗浮的威力，重点就是体现在了威压之上，一个血球，便是一重威压，十八个罗浮血球同时降临，此地的威压，已然达到了一种不可思议的程度。
除此之外，凡是在其范围内的修士，若是提前融入鲜血在内，则不但不受威压临身，反而更是可以在这十八罗浮下，修为短暂的提升。
那黑煞魔尊面色阴沉，盯着天空的十八罗浮血球，正要冲出试图毁掉，但就在这时，血神子从星空中一步走出，长笑中阻拦在前。
炎雷子面无表情，右手一指身后，这一指，好似可以穿透虚空，直接从联盟北域穿过那撕裂的空间裂缝，落入联盟西部，与罗天星域相通的两域通道。
罗天星域内，此刻凝聚了上万修士，这些修士一个个全身修为运转，环绕之下，在他们的正中，有一物！
此物是一木，但这木，却是长数万丈，粗近千丈！
参天巨木！此木在三万年前，被雷仙殿寻到，是当年传说中远古仙域存在时，支撑远古仙域的仙界巨木，四大仙界中，唯有罗天这里，此木保存较为完整，至于其他仙界，均都在当年仙界崩溃时瓦解！
一股磅礴的仙气弥漫天地，此木当年被雷仙殿寻到后，一直收藏起来，此刻与联盟之战，却是拿出，作为强大的攻击手段！
在这巨木外，上万修士齐声大喝，这上万人，推动这巨木，向前狠狠地撞去！在这巨木后方，更有罗天星域内几个老怪，甚至那向家老者与公孙复姓的中年男子，也同样存在，齐力之下，顿时万丈巨木，在轰隆隆的巨响中，向着前方通道冲击。
这巨木拥有无坚不摧之力，速度渐渐加快，到了最后，几乎形成了一场风暴，横扫之际，天地之间传来阵阵颤抖，进入那通道后瞬间冲出，来到了联盟西部。
其冲击之速太快，更是带起了可以震撼心神的尖锐呼啸，其内蕴含的力量，几乎无法想象，前方那被无数裂缝连接而成的壁垒，在这巨木的冲击下，根本就起不到任何作用，在阵阵轰隆隆的巨响中，起了大片的波纹，回荡之际齐齐向外迅猛扩散，在那波纹的正中心，巨木呼啸而来，生生的冲入，硬是打开了一道裂口。
在那巨木四周，尤其是巨木之后，随着而来的大量罗天修士，纷纷带着杀机，冲进了联盟星域！
壁垒外，那些幻化而出的虚影以及一个个以传送阵来临的联盟修士，面色大变中，想要闪躲，但在那巨木冲击之下，却是根本就躲不开，即便是距离很远，也在这巨木横冲形成的风暴漩涡中，被生生的吸扯过来。
更是有一些修士，被这巨木直接撞在身上，立刻肉身崩溃，元神瓦解，形成大片血雾，只是这血雾，对于参天巨木来说，实在是微不足道！
十八罗浮，是罗天星域第一波大神通法宝，眼下这当年支撑远古仙域的参天巨木，是第二波，但，却还是没有结束！
巨木开道，通过之中，那裂缝组成的壁垒立刻在大量浓郁的波纹之下，不断地回荡，只见在深处与罗天星域连接之处，此刻，却是有一声震惊整个联盟西部的吼叫传出。
这一声吼叫，撕裂之下，立刻西部内，联盟修士一个个身子剧震，甚至还有一些，七窍生生被震出鲜血。
一股极端的凶猛，疯狂的弥漫而出，那打开的两域通道中，一颗巨大的修真星，缓缓地飘出，在其外，有大片雾气弥漫，颇为诡异。
在飘出的瞬间，这修真星外雾气迅猛的收缩，消失不见之时，立刻从中间裂开，舒展之下，却是形成了椭圆形，无数的万丈须发飘散，此物，赫然正是望月！
此刻的望月，双目一片通红，透出无尽的怒火，几乎发狂，冲出那通道后，全身须发立刻挥舞，其庞大的身子，更是一冲而出。
吼！
望月嘴巴裂开一道深深的裂口，随着其咆哮，一股冲击迅猛而出，化作一场风暴向前轰隆而去，转眼间，其身前的那些星空裂缝，仿若被撕开的纸张，在狂风中，立刻倒卷！
只是，在这咆哮临近前方巨木的瞬间，却是立刻有一道黄光笼罩巨木，仿若一个蛋壳，使得那咆哮的冲击从两边毫无任何停顿与阻碍的过去。
望月的怒吼，其声音太过剧烈，引发了一场星空的崩溃，巨木前方，虚无中在望月吼声而过的瞬间，立刻有一阵扭曲，却是一个身穿白色道袍的老者，有些狼狈的被生生逼出身影。
他面色极为阴沉，目光仿若可以穿透星空，看到那冲出的望月，身子毫不犹豫，迅速后退，但，就在这时，那参天巨木轰隆而来。
老者正是修真联盟四尊之一的道元天尊，他内心暗叹，摇头之下，后退之速更快。
但，就在其后退的刹那，参天巨木上的向家老祖与公孙复姓男子，二人化作两道长虹，冲出巨木，直奔那白衣道袍老者而去。
“联盟道友，何必如此匆忙而走！”向家老者长笑中，大袖一甩，立刻一股红风弥漫天地，把方圆万里内，瞬间弥漫。
这场大战，以联盟西部与北部为战场，疯狂的弥漫，剧烈的厮杀之声呼啸，更有无数法宝之光闪烁，远远看去，眼前尽是一片五光十色！
阵阵法力的波动更是凝聚云涌之下，波及无尽之处！
在这激烈的厮杀中，罗天与联盟双方修士，稍有不慎，便会立刻身亡，尤其是不断前行的望月，仿若能识别出罗天修士一般，居然在攻击时，少有波及到罗天修士，而是绝大部分，都是向着联盟而杀。
形式一时之间，联盟星域立刻便处于了弱势！
此刻，王林也在这联盟西域内，雷吉的身子已然缩小，化作三丈大汉在前开道，大头童子紧随王林身后，至于塔山，同样在旁边双目露出寒芒，密切的观察四周。
王林目光平静，一路之上他已经遇到了数个联盟修士，这些人看到王林后，几乎立刻便面色一变，显然是看到了王林一行人的修为，二话不说转身就逃。
但同样也有少数自持修为足够或者人数众多的不开眼者，犹豫之后，直奔王林杀来，这些人，毫无例外，被王林直接灭杀。
一路走去，血腥的气息弥漫整个联盟西部，越是向前，王林所遇到的修士就越多，但最终，敢于上前者，还是不多。
王林身上并没有半点杀机传出，但无论是雷吉还是塔山，亦或者是大头童子，三人均都是杀机弥漫，仿若一把利剑，直奔前方而去。
一路上，王林看着四周，以往熟悉的星空，已然崩溃，甚至还有时而呼啸而过的撕裂缝隙，这一切都表明了，联盟西部，彻底的废弃。只是这些缝隙在王林面前，好似被一股奇异的力量移开，向着旁边滑去。
若是有那踏入第二步净涅以上的老怪看到这一幕，定然会双目凝重，这是初步掌握了规则的迹象，窥涅期虽说就是接触规则，但接触与初步掌握，却是有着明显的区别！掌握，是净涅才可做到。王林没有达到净涅，但以天逆的明悟，却是在这一点上，有了一丝净涅的气息，虽说这气息，还是很淡很淡。
就在这时，突然远处星空，一个身穿紫衣的妙曼女子，脸上露出苦涩，抿着下唇，脚下剑光微弱，好似随时都可涣散，在其身后，数个联盟星域修士疾驰，其中一人，是一个中年男子，他一脸的冷笑，迅速追击。
“是她……”以王林的神识，一眼就看到远处那女子。
------------------
8月尘埃已定，谢谢大家的支持，9月，强者云集，月票榜虽无硝烟，但杀机却浓郁百倍，9月，群雄逐鹿，求保底月票！

耳根刚刚回来，鸟飞机晚点，这一天折腾的，好在终于到家了，抱着女儿，一脸从容，可内心忐忑不安的打开电脑，打开了主页，看到了当日月票……
呆住了……600票……感动的一塌糊涂，没说的，今天这一章发完，明天耳根继续三章爆发！
9月，月票榜风起云涌龙虎会，耳根想要狠狠的冲杀一把，求保底月票！！

西子凤咬着下唇，她本是与家族一同来到这联盟星域，但在之前的大崩溃中，整个人被那不可思议的冲击波及，立刻倒卷而去。
更是与家族分散，好不容易稳住身子，眼前所看，却是如地狱的杀戮！
同样的，西子凤的美貌，也立刻引起了联盟修士的注意，顿时便有人直接追来。
此刻西子凤心神焦虑，咬着银牙疾驰，但在之前的冲击之下，却是心神受损，再加上急速逃遁，立刻便伤上加伤。
她身后的那中年男子，带着冷笑，抬起右手一拍储物袋，立刻手中多出一个金针，向前蓦然一甩，此针金光闪烁中立刻飞出，带着一道尖啸，直奔西子凤而去。
“这罗天的女修，将成为我第九个炉鼎，哈哈，从未尝过罗天女修的滋味，这一次，倒也没白来此一趟！”那中年男子大笑中，脚下飞剑更快。
眼看那金针疾驰，就要刺入西子凤后心，西子凤立刻转身，双手掐诀之中，其身前立刻便有一道荧光弥漫，试图阻止那金针。
但，金针之力太大，在碰到那荧光的刹那，西子凤立刻便感觉到一股大力冲击，秀口喷出鲜血，身子立刻倒退。
面色苍白，没有任何血色。
那中年男子大笑中，迅速临近，只是，就在他右手准备抓向西子凤的瞬间，一个极为冰冷的声音，突然回荡四周。
“退下！”
很简单的两个字，可落在那中年男子耳中，却是仿若数万雷鸣同时炸响，化作轰隆隆的剧震，这中年男子修为不高，虽说强过西子凤，但却也高不了多少。
此刻身子颤抖中，只感觉双耳嗡鸣，如同被隔绝了天地，只能听到自己怦怦、怦怦的心跳在疯狂的加速。
那入耳的声音如同利剑，疯狂的穿透他的身子，好似拥有一股毁灭性的力量，让他立刻面色苍白中喷出一口鲜血。
整个人立刻身不由己的倒退，在这一瞬间，中年男子心中掀起滔天大浪，无尽的恐惧，立刻将他淹没。
他清晰的感觉到，自己的身子，彻底的不受自己操控，仿若在这一刹那，有一股意志顺着双耳冲入体内，毫不留情的操控了自己的身子，在不断地退后。
仿若，必须要听从这意志，不能升起半点反抗之念，否则，就是死无葬身之地！
这种感觉，中年男子这一生，还是第一次遇到，骇然之下，他顾不得其他，身子虽说后退，但却起不了半点反抗。
那股意志，仿佛在这星空下波动了规则，使得这中年男子，后退中再次喷出鲜血。不仅是他，还有四周其他与此人一同追击西子凤的修士，一个个更是不如，同样的感觉存于心中，那意志之力，使得他们无法反坑。
这一幕，就仿若在西子凤的身前，风暴骤起，使得所有接近她的人，立刻倒退。在退后的过程中，陆续有砰砰之声传出，却是一个个修士，在后退之际，肉身无法承受这意志的降临，立刻崩溃而亡。
大片的血雾弥漫，只是在这星空中，实在是微不足道。
就连他们的元神，也丝毫逃不出这意志，在肉身瓦解的同时，全部灭绝。魂魄不入轮回，被生生的挤出，飘渺虚无般，化作一道道乌光，融入王林体内，被十八层地狱封印。
这一幕太过突然，西子凤一怔之下，她的眼中，立刻便被身前无声无息走来的一个身影占据了全部。
王林平静的看了眼前方迅速后退的数个修士，他刚才的话语，蕴含了一丝刚刚明悟的规则，更是把当年感悟的言出法随，融入其内，化作了一股意志之力。
那中年男子眼中露出震惊的骇然，内心好似有一个声音在呐喊，他可以很肯定，对方，是罗天修士中的大神通强者！
只是，这声音他无法从口中传出，他的身子，在不断的后退中，砰的一声，崩溃了！
这种程度的修士，在王林面前，实在是微不足道！
就如同当年在妖灵之地，散魔一声冷哼，便可让王林肉身崩溃一样，此刻的王林，已然达到了当年那散魔的程度！
那中年男子元神飞出，立刻便飞快的瓦解，就在其将要死亡的刹那，蓦然间，虚无中传出一个阴柔的声音。
“不愧是罗天正品雷仙许木！”这阴柔声音响起的瞬息，远处星空中，走来一人，此人一身蓝衫，看起来约中年，一脸土黄之色，在他的身后，一道道黑色的虚幻之影弥漫，如同一条长长的披风，铺展在星空之中。
这说话之人，正是那六指修士！
他的声音，融入虚无，那中年男子的元神，立刻在帮助之下摆脱了王林的意志，从那不断地瓦解之中停止，迅速冲出，此刻他的元神已然涣然了一大半，极为虚弱，仿若随时都可以崩溃。
带着一脸的惊恐，中年男子的元神立刻就要逃遁。
王林神色平常，右手随意一挥，立刻便有一股狂风骤然而起，在其身前凝聚之下，立刻便化作无数斩罗诀，融为一道，尖啸中直奔那逃遁的元神而去。
六指修士脸上流出诡异的微笑，同样右手一指，顿时其身后如披风般的无数虚影立刻分出一部分，直奔王林的斩罗诀而去。
二人便以这元神生死为决断，展开了一场斗法！
斩罗诀与那无数虚影在元神旁边轰然撞击，发出惊天动地的轰鸣，斩罗诀，在王林明悟了一丝规则后，其威力，却是暴增！
毕竟之前，王林只是无意识的施展，并不明白规则，如此，斩罗诀之威，并没有彻底的施展而出，但现在，却是迥然。
斩罗诀，斩灭一切规则，冲出之际，那些虚影一个个几乎刚一接触，便立刻砰的一声崩溃，消散。
几乎转眼间，所有的虚影立刻全部消失，那斩罗诀，直奔元神而去。
六指修士面色一变，冷哼中一步踏出，右手掐诀之下，其身后的虚影立刻凝聚收缩，几乎瞬间便全部融合之后，化作一个散发黑芒的小球。
一股可以震撼心神的气息，从那小球内散出，弥漫天地之际，这小球自动飞出，以极快的速度，直奔斩罗诀而去，它仿若可以穿透虚无，刹那间，便临近斩罗诀，在与其碰触的瞬息，小球自行崩溃，化作无数黑气交织，把斩罗诀层层包裹在内。
那六指修士长笑中，右手一挥，顿时一股大力冲击而出，落在那茫然这眼前一切的元神之上，顿时这元神立刻疾驰后退，在这大力的推动下，转眼间，就要消失在星空的尽头。
“我魂侍周天要救之人，谁也不可杀之！”
王林神色如常，看都不看周天一眼，抬起脚步向前一踏，其整个人脚下立刻有波纹出现，却是在刹那间，融入虚无。
这一幕，让那周天一怔，但立刻，便是双目瞳孔猛地一缩。
远处星空中，那元神茫然不再，而是露出惊喜，正疾驰后退之际，在其身旁的星空内，王林平静的一步踏出，右手握拳，一拳击中星空，顿时便有轰的一声巨响回荡，星空颤抖，波纹四起。
“碎！”
王林口中轻吐，那元神立刻剧震，没有任何停滞，好似化成了沙人，在狂风中，消散了。
那周天眼中露出精光，直勾勾的盯着王林，双目内诡异之芒更浓。抬起右手，一指远处怔怔的望着眼前这一切的西子凤。
立刻其身后便有虚影飞出数道，直奔西子凤而去。
“你要救这个女子，我偏不让你成功！”周天阴柔的声音回荡之下，那数道虚影瞬间临近西子凤。
西子凤面色苍白，立刻后退。
周天脸上带着微笑，双目密切的观察王林的表情。只是，在王林的身上，他看不到任何喜怒，王林至始至终，都是平静如水，对于周天的举动，没有半点动容，只是以冰冷的目光，看着周天，一步踏出。
周天眼中瞳孔一缩，不假思索，立刻后退。
西子凤身旁，波纹闪烁，王林走出，一拳轰击而去，顿时那数道虚影，立刻崩溃。
“你要杀她，许某不管，可在我面前，不行！”王林声音平淡，说完之际，眼中露出杀机，一步踏出，直奔周天而去。
周天冷笑中，双手掐诀，一指虚空，其身后又有大量虚影幻化，在其身前凝聚之下，却是立刻化作一把黑色的大斧，被周天一把握住，向前狠狠的一抛！
“万魂吞神！”周天低喝中，那大斧直奔王林。
王林踏出之际，右手一拳轰出，轰隆隆的音爆回荡天地，那大斧一震，立刻崩溃，但却化作无数虚幻之影散开，从四面八方疯狂的向着王林凝聚而去。
王林神色如常，右手一指天空，顿时轰隆隆的雷鸣蓦然间，从方圆数万里的星空中被抽出，刹那间凝聚而来。
立刻这四周，尽是雷霆！
轰隆雷鸣回荡，弥漫天地之下，在王林前行中，一道道雷霆从天而降，那上万道虚幻之影，立刻一一崩溃。
周天双目闪烁，双手掐诀，一指自身眉心，脸上立刻有黑纹弥漫，喝道：“魂，杀！”
这两个字出口的刹那，其脸上的黑纹仿若钻出了身体，在其天灵上，立刻便有一个环形黑圈出现，蓦然的，直接向四周疯狂的蔓延。
这蔓延之速太快，几乎瞬间便直接临近王林身体，王林根本就不去闪躲，一步一步向前走去，不断地逼近周天。
那黑圈在碰到王林肉身的一刻，立即化作无数细线钻入王林体内，只是，尚未钻入太深，便立刻在王林一动之下，全部生生破灭。
王林之速，没有半点缓减，直接临近周天，一拳轰击而去。
周天面色一变，身子后退中一拍储物袋，立刻起手中多出一个紫色光球，捏碎之下，那光球立刻散发紫光，弥漫周天身旁。
但听砰砰之声回荡下，紫光崩溃，周天身子以更快的速度立刻后退。
在其退后的刹那，王林一步之下，融入天地，出现时，立刻便在了后退的周天身旁，右脚直接踢出！
这一脚，速度太快，更是掀起轰天巨响，仿若可以把这星空一脚踢碎，几乎刹那，便落在了周天的肉身上。
但听砰的一声，周天的肉身立刻崩溃，化作无数血雾立刻弥漫，只是在这虚无之中，却是有一声长笑传出，立刻便有一道道紫红色的虚影刹那冲出虚无，直奔王林而去。
“这具肉身，我周天要了！”阴柔的声音回荡之际，那些紫红色虚影却是立刻疯狂的钻入王林体内，直奔其元神而去。
但，就在这些紫红色身影临近王林元神的刹那，王林体内的元神立刻睁开双眼，元神外的古神皮甲，更是有一股沧桑透出，与元神融合，却是形成了一股无法想象的反震之力。
在那些紫红色身影冲入元神准备夺舍的瞬间，立刻便迎头撞在了那反震之力上，一声声惨哼顿时传出，那一道道虚幻之影就如同遇到了天敌，一个个迅速后退，疯狂的想要从王林体内冲出。
但，就在他们要冲出的瞬间，王林的元神，却是直接来临，太古雷龙的元神，张开大口，一吸之下，立刻便有一些虚幻之影无法逃出，在惨叫中被王林生生吞噬。
此刻的王林，身体上紫雾弥漫，一道道紫红之气迅速钻出，凝聚在数十丈外，迅速化作虚幻人影。
“就拿你，连测试下许某的神通威力！”王林右手掐诀，平淡的开口道：“撒豆成兵！”
王林体内仙元分出一股，在体内运转，最终凝聚右手，化作一片金色之光，在王林一抛之下，就仿若一个个金豆弥漫天地。
在这一瞬间，整个星空，好似蓦然一震，但见那无数的金光，立刻一个个瞬间幻化，却是形成了一个个虚幻之影！
撒豆成兵，第一次，在王林手中施展，那一个个虚幻之影，全部都是王林所杀之人，这些人的魂魄，不入轮回，而是被生生的禁锢在了十八层地狱中。
此刻幻化而出，一股浓郁至极的怨气，立刻疯狂的弥漫天地，每一个被王林所杀之人，都蕴含了想要翻天覆地的怨。
周天望着眼前这一切，心神剧震，眼中露出震惊！
虽说这些幻化而出的虚幻之影，绝大部分都无法对周天产生威胁，但，仍然还是有一部分，让他倒吸口气。
其中有一人，一脸阴沉，全身弥漫黑雾，时而露出的身影，透出浓郁的怨气，在此人的身上，更是有一股强大的波动。
“窥涅修士！”周天望着四周的一切，立刻阴沉下来。
四周，还有上百个仙人之魂弥漫，那浓郁的仙气与怨气结合，形成的杀机，充斥四野！
在看到这些仙人的刹那，周天眼中露出不敢置信之色，失声道：“这……这是仙人之魂！！”他一生钻研魂道，自然一眼就认出。
更有那姚家族人的魂魄，弥漫之下，透出浓郁的杀机。
“这是什么法术神通！！太可怕了！居然禁锢了这么多魂魄，使其不能入轮回，这种神通，分明就是魔道手段！”这一幕幕，让周天心神之震动，达到了巅峰，极为骇然！但，更让他魂飞魄散的，却是后面。
只见在四周无数虚幻之影内，突然之间传出一声仿若野兽的咆哮，这一声咆哮下，四周的所有虚幻之影，好似极为惧怕，立刻散出一条通道。
一股赤雾轰然冲出，横冲直撞下，没有任何虚幻之影敢阻挡在前，那赤雾云涌翻滚中，其内却是露出一人！
此人看起来中年，一头红发，面部狰狞，从他的身上，更是有一股无法形容的杀机散开，似乎要把这星空逆转！
在这赤发之人出现的刹那，周天整个人呆了一下，但立刻，双目露出从未有过的骇然与恐惧。
“天运星血祖！！！”周天头皮发麻，不假思索，立刻就要后退，他此刻对于这许木，却是收起了一切杀戮之心，不是他不想杀，而是杀不了！
他修为虽说达到了窥涅中期，但那许木，在他看来，却是一身诡异莫测，眼下这个神通，以他的见识，立刻便分析出，这些魂魄，必须要亲自所杀，才可以特殊的手法，禁锢魂魄为己用。
那血祖，他自然认识，此刻震惊中，内心立刻胆怯起来。
“血祖是净涅修士，居然都被这许木所杀，此人，我根本就不可抵抗！速逃！”
王林一指周天，口中平淡的说道：“把此人，拉入十八层地狱！”
此话出口，顿时一声声咆哮疯狂的冲出，尤其是那血祖，带着滔天红雾，直接一卷之下，便临近周天。
周天面色苍白，立刻后退，但就在这时，那上百个仙人与姚家族人，立刻弥漫四周，冲击之下，却是把周天的所有退路，前后左右上下生生的封死。
外围，更有无数魂魄环绕，一阵阵传至魂魄的嘶吼，让周天眼中露出疯狂，他一生钻研魂道，此刻低喝中，双手掐诀，一指胸口，立刻其身子顿时崩溃，化作无数虚影向着四面八方迅速逃遁。
周天的魂道已然接近大成，肉身已经被他生生炼化不在，甚至元神，也被他彻底融入魂魄，如此，才可真正施展魂杀手段，即便是修为比他高深者，若是不注意，也会被他偷袭成功。
但眼下，他却是内心叫苦，之前本想夺舍，但王林体内的古神皮甲，却是让他被反震，有了轻伤，这点伤，本不算什么，但让他无论如何也没想到的，王林元神，居然如此凶猛，更是直接吞噬。
如此以来，他不得不退，但退出了王林身体，正要施展神通之时，却是亲眼看到了眼前这一幕让他心神撼动的一幕魂魄神通！
此刻内心焦急，化身无数正要逃遁，血祖之魂狞笑中，身体外的血雾弥漫，与那上百个仙人之魂，还有姚家魂魄，一冲而出。
但听阵阵惨叫之声起伏，血祖之魂好似成为了一头远古凶兽，双手成爪，抓着周天分散出的发大部分虚幻之身，拖入雾气内。
四周的上百仙人更是如此，几乎刹那，周天所有分散的虚影，没有一个可以逃出。
整个天空阴风阵阵，无数魂魄弥漫，浓郁的怨气冲天，王林站在旁边，神色平静，对于这撒豆成兵的威力，他有了一些了解。
抬起右手，一指天空，立刻在那些魂魄的上空，出现了一个巨大的漩涡，所有的魂魄一一被漩涡吸扯入内，但惟独那血祖，双目红芒闪烁，咆哮中居然冲了出来，直奔王林而去。
王林眼中杀机一闪，右手握拳，向着前方立刻就是一拳！
轰的一声巨响，那血祖元神立刻一顿，借着这一顿，王林体内仙元加速运转，立刻那漩涡之速也随之而动，庞大的吸力弥漫之下，血祖之魂带着浓郁的不甘心，怒吼一声，被生生的吸入进去。
最终星空中的漩涡，缓缓地消失，化作一道晶光，被王林一口吞下，其元神中十八层地狱内，在第十三层，多出了一个魂魄！
这魂魄虽说是在十三层，但却处于这十三层的巅峰，他，正是周天！
杀了周天，王林淡淡的看了一眼西子凤，收回目光，向前走去，塔山跟在身后，大头童子目睹这一切，已然见怪不怪。
至于雷吉，也是如此，紧跟王林，向着远处星空踏去。
西子凤沉默中，同样跟在了后面。
行走间，王林沉吟起来。
“眼下罗天与联盟交战达到了激烈的程度，此刻，却是要拿出一些成绩安抚炎雷子之心，且要在罗天修士中，获得更多的声望，只有如此，日后若是遇到天运子等人，亦或者是拓森走出古神之地，这炎雷子，就必须要出手相助了。”
王林双目一闪，却是打定了主意，只是他内心，并不看好罗天此番进攻联盟。又沉吟了少许，王林一拍储物袋，立刻手中多出一面小旗。
此旗之上有飞天虎图案，被王林祭起后，立刻其上飞天虎直接冲出，一声咆哮后，其声震惊星空。
展开天虎旗，放出飞天虎，这一行为，可以说是王林在这联盟西部，放出了自己的名声，随着前行，片刻后，前方便有十多道剑光呼啸，却是有两群人在彼此厮杀，阵阵法宝之光闪烁下，其中罗天一方，明显不敌，节节败退。
另外一方，杀气腾腾，种种神通之术弥漫，不断地交战，只是数息，便有一个罗天修士身亡！
这七八个罗天修士，眼中纷纷露出绝望，他们受波及之下，体内带伤，此刻已然筋疲力尽，但却逃遁无望。
就在这时，一声虎啸从远处传来，与此同时，一股磅礴的神识横扫，罗天修士一个个身子一震，回头看去时，却是纷纷眼露难以形容的惊喜。
“雷仙许木！！”
“是正品雷仙许木！！”
联盟修士这里，也从各自长辈那里得到过一些罗天的资料，其中有一个老者，显然在那资料内看到过许木这个名字。
他面色一变，眼中寒光闪烁，不假思索的立刻后退，口中低喝：“这许木修为达到了窥涅，我等不敌，速退！”
另一个方向，有三个修士在彼此厮杀，不分胜负，这交战的三人，均都是阴虚修士，只是，从细微去看，却是两个罗天修士与一个联盟修士在战，那联盟修士出手极为狠辣，以一战二，居然极为从容。
就在这时，一声虎啸远远传来，交战之中的一个罗天修士，立刻谨慎的回头神识一扫，却是立刻身子一震。
“许木！”他不但认识许木，而且正是王林在雷仙界内曾救下的一人！
那与二人交战的联盟修士，则是一怔，许木这个名字，他有些熟悉，略一沉吟，却是立刻面色大变。
他所在的门派中，得自修真联盟传来的资料内，把罗天修士分成七级，一级最弱，七级最强！
这许木，他记得，是在第五级！
不假思索，他立刻后退。
一路上王林遇到了众多的修士，这些修士中，罗天方面一看到王林，尤其是看到了飞天虎，立刻一个个激动起来，迅速临近。
一声声“参见雷仙！”之语，从每一个临近王林的罗天修士口中传出，在他们眼中，此刻的王林，便是他们茫然彷徨中的一盏明灯！
原本之前西部崩溃，这突如其来的变故，使得绝大部分罗天修士处于恐慌之中，在那剧烈的冲击之下，死亡极多，那些侥幸未死者，也立刻被分散开来。
同时，联盟修士的出现，更是让罗天修士，雪上加霜！而此刻，王林的天虎旗，就是他们心中的定神之针！
那一声声飞天虎的咆哮，使得凡是听到的罗天修士，不由得精神一振！
而王林，也一改之前态度，若是遇到双方厮杀者，便会立刻出手，横扫之下，渐渐地，王林身旁，凝聚了大量的罗天修士。
这些人在一起，形成了一股极其强大的力量，往往在后续的前行中，根本就不需王林自己出手，凝聚在其身边的罗天修士，便会立刻冲出灭敌。
渐渐地，越来越多的罗天修士，凝聚在了王林身边，他们化作一道道剑光，疾驰之下，仿若一把利剑，刺入联盟西部！
在联盟西部，如王林这般的修士队伍，并未只有一股，其他的雷仙殿使者以及一百零八仙，亦或者是一些修真家族，纷纷如此。
只是，以王林的这支修士队伍，人数最多！
前行中，随着不断地有人加入，最终，数百道剑光呼啸在星空，在这飞剑呼啸之音内，还有那飞天虎的咆哮，不断地传荡出去。
王林的声望，一时之间，达到了一定的高度。
就在以王林为主的众修士，冲入这联盟西部的中心位置时，突然这星空，奇异的震动起来，更是有一道道波纹从远处疯狂的传来。
在这些波纹中，蕴含了一股让人心神震动的气息，王林身后的那些修士，就连脚下的剑光，都立刻不稳起来。
王林双目一凝，神识散开，一扫之下，以他的定力，也不由得一呆。
阵阵轰隆隆的巨响回荡，只见在远处星空中，一根万丈长，千丈粗的参天巨木，带着可以让寻常修士元神震撼的剧烈呼啸之声以及那无法想象的冲击，直奔前方而来。
在那参天巨木四周，一个个罗天修士密密麻麻几乎无数，浓郁的杀机弥漫天地星空，更让王林心惊的，则是那巨木之上传出的血腥气息之浓郁，距离这么远，都可以清晰的感受到。
显然是这一路之上，不知有多少人，死在那巨木的冲击下。
这巨木，王林之前从未见过，此刻只看一眼，便立刻在那上面感受到一股说不出来的震撼，他清楚的知晓，即便是自己，若是被那巨木撞击，也会立刻重伤，稍有不慎，怕是形神俱灭都有可能。除非是提前融入天地，迅速逃走。
若说这巨木，让王林心神震动，可却绝不会让他为之一呆，真正让王林呆住的，则是那巨木之后的一物！
望月！！
望月那庞大的身子，如同一颗修真星，无数万丈触手摇曳之下，更是有其愤怒的吼叫不断地回荡天地，轰隆隆的传出，弥漫整个星空。
在看到这望月的刹那，王林的身体，不由得一震，这震动，来自古神！
------------------------------------------
三章8000字，实在写不动了，身体本来就不好，这几天折腾的，今天中午才起来，精疲力竭。月票榜也掉出了前十，很沮丧，前一日还是第四，今天，已然出了前十，唉。
大家如果喜欢耳根的文，请投仙逆一票，9月，可能是仙逆最为低谷的一个月，多余的话，耳根不说了，喜欢仙逆的，请给耳根月票！

来自本尊古神的震动，使得王林双目一闪，他的眉心之处，古神之星几乎若隐若现，他深吸口气，强行把这震动压下，古神之星同样不再闪烁。
盯着远处那摇曳着万丈触须的望月，王林内心极为震撼。
“当年我借望月摆脱姚家追杀，藏身在其体内时，便曾感觉到有罗天之人打这望月的主意，到底是什么人，居然可以把这望月驱逐，当成法宝送至联盟！莫非……是他！”王林倒吸口气，脑中浮现出两次看到的身影。
第一次，是清水与血神子一战。第二次，则是封一百零八仙后，撕开两个星域通道！
此刻，望月前方的参天巨木，呼啸之声越来越近，那冲击的波纹回荡之下，王林身后的大量修士，立刻欢呼起来。
几乎不约而同的，这些修士立刻向前飞去。
王林略一犹豫，身子向前一晃，奔向参天巨木。这巨木太大，远远看去已然不小，此刻随着接近，在体会到那强烈的冲击时，也同样感受到磅礴的威压。
巨木四周，无数修士踏着各种法宝，紧随巨木左右。在那巨木之上，也有修士存在，只不过能站在巨木上的修士，并不多，只有不足百人。
这近百修士，站在最前方的，是战家老祖烈云子与申公老祖！
这二人背手站在巨木首部，长衫无风自动，目光如电，神色冰冷。
在他们后面，则是其余修士，其中绝大部分，都是一百零八仙之人，还有一些，王林并未见过，但从他们身体上传出的元力波动可以看出，这些人的修为，均都不弱，处于阳实巅峰。
这近百人中，达到窥涅者，也有十余人。除了这十余人外，还有三人，引起了王林目光的注视。其中一人，盘膝坐在巨木右侧，此人一身黑袍，白发苍苍，其脸部，有数道疤痕，这些疤痕极为诡异，并非静止，而是隐约间细微的蠕动，乍一看，定会倒吸口气。
王林的目光落在这老者身上的瞬间，老者似有所查，双眼精光一闪，与王林对视后，嘴角露出充满了寒意的微笑。
另外一个引起王林注意的，则是一个妇人，这妇人丰姿绰约，俏丽若三春之桃，清素如九秋之菊，约三十许岁，双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边梨涡微现，肤色奇白，鼻子较常女为高，眼中却隐隐有海水之蓝意。
她站在巨木之上，身穿淡绿色的繁花宫装，外面披着一层金色薄纱，宽大的衣摆上锈着紫色的花纹，三千青丝撩了些许简单的挽了一下,其余垂在颈边,额前垂着一枚小小的红色宝石，点缀的恰到好处。
妇人相貌极美，不施粉黛而颜色如朝霞映雪，可谓是皓如凝脂，花容月貌。许是巨木之速太快，引起一些流风而过，使得这美貌妇人的薄纱，徐徐向后飘起，看起来，仿若仙子。
看到王林的注视，妇人婉约一笑，只是这笑意，自有高贵蕴含，不可侵犯。
最后一人，则是一个青年，此人一身缎素白衫，身前有三支竹笛环绕，发出奇异的笛音，远远看去，那笛音如若实质，在这青年四周，化作一片虚幻之相，看一眼，便可迷失心神在内。
对于王林的注视，这青年根本看都不看一眼，只是盘膝闭目，一脸傲意。
这三人，之所以引起王林的注意，是因为他们的修为，王林看不透！
王林在观察巨木上之人的同时，也有众多修士的目光落在王林身上，以王林在罗天的赫赫声名，这些人只需看一看，就立刻认出了王林的身份。更不用说王林身后飞天虎的咆哮，远远传开。
这一路他们随着巨木而来，虽说也见到了一些罗天队伍，但均都是几十人而已，且零零散散，极为狼狈。
眼下，王林凝聚的修士队伍，居然有数百人，这一幕，几乎让巨木外的所有修士，全部看向王林。
很显然，之所以这里有这么多修士，其原因，正是因为这许木的存在！
“雷仙许木！”
“他就是许木，封仙之战中力压群雄，甚至连那东临星的许霆，在他面前都要甘拜下风，最终被此人获得了正品雷仙封号！”
“就是不知这许木，能否有资格踏上巨木！”
一道道目光在这一刻，全部凝聚在了王林身上，这里面的很多人，并未真正见过王林，对于王林的印象，只是停留在那封仙之战时，各自在家族修真星上的传音石所看。
被万众瞩目，王林神色没有半点变化，很是平静。
“许木，到老夫这里来！”烈云子自然也看到了王林，脸上的冰冷有所融化，露出微笑。
王林点头，身子一晃，直奔巨木而去，那巨木冲击带起的呼啸，形成极大的阻力，使得王林身影，仿若在云泥之中，他察觉到这一点后，神色如常，体内元力运转之速立刻缓慢下来，几乎静止不动，但下一息，却是疯狂的爆发，在体内之运转，在瞬息间从静止立刻攀升到巅峰。
这一静一动间，立刻在王林的身上，爆发出一股极强的气势，更是使得他所在星空，如同将要崩溃般发出轰隆隆的惊天巨响。
轰！
剧烈的声响回荡间，王林身体外，蓦然间出现了一阵扭曲，立刻所有凝聚在他身上的目光全部崩溃瓦解，他神色从容，向前走去。
没有任何阻碍的，王林走近呼啸而过的巨木，踏在了其上。
在这一刹那，巨木外所有修士，立刻一个个目光一凝，虽说知晓王林的厉害，但亲眼看到，却是仍然让他们为之震撼！
王林并不知晓，能踏在巨木之上，代表的是此地极为尊贵的身份，这一路上，只要是认为自己有资格，便可以尝试踏上巨木。
但最终能踏上者，实在是太少太少，即便是此刻巨木上的这近百人，其中也有绝大部分，都是施展了法宝与大神通之术，费尽辛苦，才勉强踏上。
尽管如此，但四周的修士却是没有人敢有半点轻视，能踏上巨木者，可谓强者！
只是，此刻四周上万修士心中的震撼，却是随着王林的踏入，立刻掀起大浪，王林踏上巨木的一幕，实在是太过从容，根本就没有半点狼狈，他们这一路上所看，除了烈云子与申公老祖外，唯有三人，才可以做到如此轻松的踏上巨木！
王林，是第四人！
“雷仙许木，果然名副其实！”
一时之间，诸如此类的心绪，在四周所有修士心中浮现。
巨木之上的百人，在王林踏上的瞬间，立刻一个个目光落在王林身上，这一道道目光中，各自不同，其中有一些人，参与了封仙之战，对于王林很是敬佩，还有一些人，虽说没真正见过王林，但此刻，却也是心神一震，算是彻底的知晓了王林的厉害。
还有那身体四周有三支竹笛环绕的白衣青年，猛地睁开双目，仔细的看了王林一眼，略一点头，没有说话。
那宫装妇人，则是脸上笑容更盛。至于那黑衣老者，同样看向王林的目光，有了一丝不同。
他三人修为高深，已然达到了窥涅后期，眼力比之旁人要高出不少，一眼就可以看出刚才王林的举动不凡。
这一静一动间，爆发的不仅仅是元力，还有一丝规则的明悟，这一点，三人看的很清楚，对于王林，也自然看重起来，虽说知晓对方修为不如自己，但却也把王林，看成了同一个层次的修士。
毕竟，窥涅修士中，主动明悟规则的，并不多！
修真界，以实力至上，想要获得别人的认同，唯有达到同一个层次！
站在烈云子身边，王林恭敬的抱拳道：“许木，见过烈云子前辈。”
说着，王林转身，向申公老祖抱拳。
烈云子微微一笑，正要说话，突然面色一变，只见那一直跟在巨木后方，摇曳着无数万丈触须的望月，此刻却是一震之下，仿若发狂，剧烈的吼叫起来。
其双目，露出迷茫与清醒交替之色，死死的盯着巨木之上的王林，其吼叫之声更重，几乎咆哮，那强大的音爆轰隆隆间弥漫星空，使得巨木外的修士，首当其中，一个个面色大变，心神震动不已。
王林转身，冷冷的看了望月一眼，被望月认出，这一点没有出乎王林的意料，他对于望月很是了解，此物对于让其发怒之物，记忆最深，而王林，显然是两次招惹这望月，它自然对王林牢记在心！
此刻暴怒中，这望月就要冲击而来，其身体外的触须，更是疯狂的延伸，直奔巨木而去。
烈云子一皱眉头，右手虚空一抓，立刻其前方虚空立刻裂开一道缝隙，从其内飞出一枚青色玉简。
这玉简很是寻常，没有任何出奇，被烈云子抓在手中后，向着望月一抛，玉简之速太快，几乎刹那便临近望月，在望月的咆哮中，玉简砰的一声崩溃，但在其崩溃的刹那，却是有一个声音如雷鸣般回荡。
“荀芸岣！”这声音，极为古怪，复杂难明，四周没有任何修士可以知晓其含义，唯有王林，内心立刻一震，这声音，是古神之语！更是在听懂了其内的含义后，以王林的定力，也不由得面色一变！！

