“继续前行，毁了雨之下界星域后，我送你肉身！助你脱困！”这，就是那一句古神之语内，所表达的信息。
那望月双目迷茫渐渐消失，被清醒取代，咆哮之声缓缓平息，一冲之下，居然超过了参天巨木，直奔前方而去。
远远看去，望月那庞大的身子，无数万丈触手摇曳中，仿若一大片无边无际的阴云，笼罩星空，前行中，带起的呼啸之声，丝毫不弱于参天巨木。
烈云子看了王林一眼，对于刚才那玉简碎裂发出声音后，王林神色的变化，有了一丝疑心。
王林修道千年，心机深沉，滴水不漏，此刻苦笑，开口道：“没想到此兽如此记仇，我当年只是借它躲避姚家追杀而已，此刻见到我，居然还能想起。”
烈云子点了点头，说道：“此番交战告一段落后，你不要忘记，来寻我看其余几幅战字图！”
王林神色恭敬，说道：“晚辈知晓。”
申公老祖原本一直没有说话，此刻突然说了一句：“许木，把申公虎的道念，拿来！”
王林沉默，片刻后，不假思索，右手在眉心一拍，立刻申公虎的道念飞出，被申公老祖一把抓住，看了一眼后，收入体内，便不再去理会王林，而是背着手，目视前方。
望月在前开道，其速太快，无数触须弥漫之下，一路上但凡遇到联盟修士，触须立刻缠绕，往往一碰之下，那些修士便一个个惨叫中，身子立刻萎缩，刹那间便成为了干尸，肉身落下之时，立刻便有罗天修士飞去，取了储物袋以及法宝。
参天巨木在后疾驰，随着望月，直奔联盟北部而去！
望月与参天巨木的速度，都是极快，远远超过了修士的法宝之速，堪比瞬移一般，前行中，音爆不断，呼啸更是远远传开。
此刻，联盟北部，却是展开了一场大战！
原本联盟修士在修真联盟四尊之一的黑煞魔尊带领下，占据了绝大的优势，毁掉了西部星域，使得大量的罗天修士身亡，更是隔绝了其退路，使得冲入北部的罗天修士成为了孤军。
如此一来，此消彼长之下，这一次两域第一战，联盟获胜的几率，达到了最高！
但，炎雷子的绝地反击，十八罗浮下，立刻在这北域逆转乾坤，使得联盟修士受到罗浮影响，这还不是重点，真正的重点是，联盟西部的隔绝，居然被参天巨木打破！
如此一来，便不会成为孤军，只需坚持一段时间，待后援来临，此战，罗天方面便可占据绝大的优势！
黑煞魔尊面色阴沉，岂能让炎雷子如愿，但与他交手的血神子，却是修为极高之人，二人交战斗法之际，惊天动地，轰隆隆的神通碰撞之声，回荡星空。
更是引起大量的波动，凡是被波及的修士，立刻便会身亡！
“各位道友，莫要等着看本尊笑话，出手吧！”黑煞魔尊苦笑中，右手一挥，立刻便有大片腥风弥漫，双手一抖之际，立刻那无尽的腥风在其身体外，化作一头庞大的巨鲸，大喝一声，那巨鲸立刻张开口，狠狠地一吸！
顿时这星空中的天地元气，在这一刹那，疯狂的被吸入黑煞魔尊化作的巨鲸体内，蓦然间向着血神子攻击而去。
与此同时，星空中，一道紫色光柱蓦然间从天而降，这光柱没有尽头，仿若凭空出现降临。
一声长笑自光柱内传出，却是从其内走出一人！此人中年，一身黄袍，相貌俊朗，在其走出的刹那，居然有两条巨龙在其身体外幻化而出，咆哮起来。
“炎雷子，久闻大名！老夫新晋联盟尊者，云龙妖尊！”
炎雷子目光一闪，并未出手，但站在他旁边的其余传承至仙界的修真家族老祖，却是三人一同踏出，直奔云龙妖尊而去。
“修真联盟四尊，均都是碎涅中期之人，血神子修为莫测，可与其一一战，至于其他三个道友，修为碎涅初期，需要联手出击才可勉强！只是这些人，均都不是此战的最强者！”炎雷子目光闪烁，却是并未看向那黄袍在身的云龙妖尊，而是目光盯着前方虚空，平静的说道：“联盟四尊，向来没有单独出手，极贤天，何必再隐藏！”
炎雷子说着，身子向前一步迈去，却是出现在了星空中那漂浮的十八罗浮血球旁边，双指向着前方狠狠地一点！
一阵尖锐的笑声蓦然间自整个星空回荡，只见在炎雷子双指点去之处，星空立刻出现无数龟裂，轰然间在那裂缝内，探出一只洁白如玉，颇为炫目的手掌，与炎雷子双指隔空一碰！
砰！
整个北部星空轰然一震，炎雷子眼中杀机闪烁，身子立刻后退数步，其前方星空龟裂处，同样有一道身影被震退，那身影看起来是一个女子，退后之际，此人立刻便是一声尖啸！
“炎雷子，你还有脸回来！！！”
这声音太过尖锋刺耳，更是蕴含了一股难以想象的元力波动。
回荡之际，整个星空下，罗天修士顿时一个个身子剧震，其中有一些，居然直接喷出鲜血，整个人体内的元力脱体而出，立刻身亡！
就连天空中的十八罗浮，都在这尖声中，立刻便有一个，轰的一声，崩溃！
无尽的天地元气，在这一刹那，从星空中的四面八方，从一个个崩溃的修士体内，甚至从那崩溃的罗浮中，疯狂的散出，全部吸入那好似女子的身影内。
“极贤天，多年不见，你还是如当年一样不男不女！”炎雷子神色平静，右手大袖一甩，立刻便有无尽的火海瞬息间出现在四周，火海弥漫之际，形成一股庞大的推力，顿时罗天的修士，纷纷被这推力推开，在了万丈之外。
虽说万丈，但仍然还是处于罗浮的范围，如此一来，纷战顿起，联盟的大量修士与罗天修士展开了生死之战！
这是一场乱战，稍有不慎，下场就是肉身崩溃，元神被灭！原本罗天方面，根本就不是联盟修士的对手，毕竟一方面是惊魂未定，一方面是蓄势以待。不过，这一切，在罗浮的作用下，却是立刻归于平衡。
如此一来，倒也战个难解难分，只是从细微处，还是联盟占据优势！
阵阵法宝之光弥漫，乱战之中，双方各有死伤。远处，一个联盟修士喷出鲜血，身子迅速后退，只是，还没等其退出十丈，便立刻被一把横扫而来的乱剑，直接从胸口穿透，其元神刚一飞出，立刻便被附近的神通波动覆盖，直接崩溃。
前方，三个罗天修士彼此红着双眼，疯狂的运转体内修为，操控法宝施展神通，只是，就在刹那间，便有一道长虹临近，直接穿梭而过，三人身子剧震，一一身亡。
长虹在远处化作一人，此人眼中阴沉，舔了舔嘴唇，刚要继续遁去，但就在这一刹那，却是立刻血光临身，惨叫四起中，这修士全身化作血水，却是那血祖与黑煞魔尊交战时，从此地一闪而过。
双方修士，每死一人，此人全身的血液都会立刻上涌，飞入那十七罗浮血球内，甚至一些元神，也在冲出肉身的刹那，由于受损严重，挣扎中立刻被十七罗浮吸扯而去。
几乎每时每刻，都有修士身亡，此地凝聚的双方数万修士，这一战，可谓是惊天动地，血流成河而倒卷入罗浮！
无尽的法宝之光明暗不灭，一声声嘶吼与咆哮，再加上那临死前凄厉的声音，使得此地，俨然成为了死亡之地！
大量的血液与元神被吸入十七罗浮，罗浮血球更加妖异。随着交战双方斗法的越加激烈，轰隆隆的声响此起彼伏，整个星空，出现了无数的裂缝，只是那从裂缝内吹出的阴寒之风，也熄不灭双方数万修士的战火，反而使得这乱战，更加激烈！
在这战场的正中心，炎雷子全身火焰滔天，远远看去，几乎把半个星空都映照在火光之中，在他的对面，极贤天全身涌现无尽寒气，更有咔咔之声回荡，这声响不大，可在这四周的战场中，却是可以让所有人清晰听到。
在这咔咔之声下，但见无数冰川凌刃而起，气势恢宏，直冲天际，一眼望去，在那极贤天身体四周，冰川无数，刚若一把把万丈利剑刺向天空，与炎雷子分庭相抗。
“炎雷子，数万年前一战让你逃掉，今日，不用重玄子出面，我就可以斩杀你于此地！”极贤天尖锐的声音仿若冰刃四射，带着森森寒气与无尽的杀机。
这极贤天，看去是一个千娇百媚的女子，但实际去看，此人胸部平平，咽部喉虽小，可却有结！显然，是一个男子！
炎雷子目光平静，抬起右手，虚空一抓，立刻四周天地元气疯狂的凝聚而来，在其手心化作一个白色的火球，他盯着极贤天，缓缓说道：“老夫当年离开曾说，若有一日回来，定让修真联盟灭绝，哪管我死后，血水滔天！”
此刻，在联盟西部，望月在前，参天巨木在后，向着联盟北部疾驰，越来越近……
巨木之上的王林，望着前方，尤其是时而看向望月的目光，闪烁不定。
“古神幼子……”王林眼中微不可查的闪过一丝寒光。

联盟北部，炎雷子右手的白色火球，并未抛出，而是狠狠地一捏，只听砰的一声，那火球崩溃，居然化作无数火凤，在阵阵厉啸中凭空出现，直奔极贤天而去。
极贤天尖笑中双臂向前一甩，立刻起身后那幻化而出的无尽万丈冰刃，在这一刹那，齐齐震动，轰隆隆的巨响中，拔地而起，向前激射。
二人没有停顿，彼此陆续展开神通之术，顿时这星空中，元力波动四起，仿若逆转了天地，远远地散开。
整个北部，陷入在了乱战之中。
炎雷子目光闪烁，右手虚空一挥，立刻便有数个仙界碎片横空而出，弥漫之下，他低喝道：“仙界转轮！”
此言一出，那些漂浮在其四周的仙界碎片，立刻发出轰隆隆的巨响，却是相互环绕蓦然转动起来，顿时就有一股风暴骤然而起。
这风暴横扫之下，四周所有修士被冲击，齐齐后退。
那极贤天面色阴沉，右手抬起一指天空，喝道：“寒冰规则！”
瞬息间，无尽的寒气从其右手之上疯狂的扩散，在轰轰之声下，一片片万丈冰川立刻出现，迅速的蔓延，直奔炎雷子而去。
“冰！”极贤天双眼露出杀机，隔空一指炎雷子。
在这一刹那，炎雷子四周突然出现了浓郁的寒气，这些寒气自带规则，凝聚之下，居然在转眼间，便形成了大片的冰层，把炎雷子生生的困在其内。
就在这时，突然远处星空中，一声望月咆哮，化作无数音爆传来，这望月的吼叫，立刻震惊天地，使得这星空好似在眼中晃动起来。
这一幕，让联盟方面，所有人，均都是面色一变！
那与血神子等人交战的黑煞魔尊与云龙妖尊，立刻神色阴沉，齐齐后退。
极贤天冷哼中，目光一闪，并未后退，而是一步踏出，直奔那被冰层困住的炎雷子而去，临近的刹那，极贤天右手毫不犹豫的，直接按在了冰层上。
顿时，一股毁灭性的力量蓦然冲入冰层，更是在内以一种奇异的方式叠加，形成一股冲击，直奔炎雷子而去。
就在这时，冰层内的炎雷子，双目猛地露出寒光，长笑中，把从始至终一直隐匿的修为，疯狂的爆发而出，从碎涅后期无限的增长，几乎达到了一个不可思议的程度。
“你……你突破了！！！”极贤天面色大变，不假思索正要后退。
困住炎雷子的冰层，顿时咔咔之声起伏，一道道裂缝密布，却是转眼中，冰层便立刻崩溃，化作无数碎块，向着四周疯狂的爆开。
炎雷子长笑中一步迈出，刹那间融入天地，但却并未前行，而是在融入天地的瞬间，全身元力疯狂的散开。
顿时，这整个星空下，天地元力立刻剧烈的波动起来，如此，直接影响了缩地成寸，与此同时，炎雷子更是双手掐诀之下，一股赤色的火焰疯狂弥漫，如同火龙咆哮，生生的把极贤天的退路阻死。
紧接着，炎雷子喷出一口元神精气，落在了旋转之中的仙界碎片上。
这仙界碎片一震，旋转之速蓦然间加快了十倍不止，更是一冲而出，居然把极贤天困在了其内。
旋转形成的风暴呼啸，极贤天神色更加阴沉，双手向外一推，立刻便有大量的天地元力凝聚而来，但，就在他想要脱困的刹那，炎雷子一步走出，临近之后全身冒起大量火焰，一指之中，火焰冲出，环绕风暴四周，更是融入一些，使得这风暴，仿若化成了一条火龙！
就在此刻，远处星空中，望月那庞大的身子，以一种仿若瞬移的速度，蓦然而来，那无数万丈触手摇曳之下，使得望月，极为狰狞！
阵阵咆哮回荡，一时之间，这北部战场的双方修士，几乎同时收手，各自散开，呆呆的望着眼前的一幕。
黑煞魔尊只看了望月一眼，便立刻头皮发麻，苦笑中迅速后退。至于那云龙妖尊，同样是睁大了眼睛，露出不敢置信之色。
极贤天一怔，全身元力疯狂的运转，试图冲出围困，但炎雷子岂能让他如愿，他双臂伸开，元力化作火海，死死的围困。
远处星空中，紧随望月之后的，则是那参天巨木，此木太大，呼啸之下，在望月前行的瞬间，改变了方向，直接冲出，直奔炎雷子围困的极贤天，撞击而来。
参天巨木，尚未临近，便有一股奇异之力笼罩天地，轰隆隆之声，无尽的传递开来，其速，越来越快！
极贤天眼中瞳孔一缩，他没办法短时间内脱困，此刻危机之下，双手掐诀，在身前连点数下，每一下点出，都会有一个蓝色漩涡出现，几乎瞬间，在他的身体四周，便有十三个漩涡发出如大海般的湛蓝之色。
这些漩涡出现后，立刻放大，却是瞬息中，便钻入极贤天体内，第一个漩涡钻入时，极贤天的身体外便有一道蓝意涌现。
十三个漩涡全部入体后，极贤天整个人，散发出刺目的蓝光，在其身体外，赫然出现了十三层蓝意凝聚，这，就是极贤天的规则之力！
冰寒的极限，便是蓝，极贤天的一生，只凝聚出这十三道蓝意，他一直认为，若是最终可以凭借自身之力把这十三道蓝意化作一道，自己的修为，或许就可突破。
在极贤天十三道蓝意闪现的刹那，参天巨木，来临！
无法形容这巨木临近之后的那波澜画面，只是在这一刻，天地仿若静止，一切的一切，都全部消失，唯一存在的，只有这巨木，那横冲直撞，万物阻挡在前皆灭的气势！
任何人，任何法宝，任何事物，哪怕一颗修真星，也无法阻止巨木的冲击，更是不能使其破损半点，这巨木，当年可以支撑远古仙域的降临，此刻，横扫之下，星空都要在其面前崩溃！
巨木来临，带着其难以想象的冲击之力，仿佛要把这星空捅出一个窟窿！刹那间，临近炎雷子围困极贤天的旋转风暴。
很简单，没有任何花俏，甚至连任何神通光芒都没有出现，那万丈巨木，直接撞在了旋转之中的仙界碎片上。
砰！
其中一个碎片崩溃，这碎片的崩溃，瞬间蔓延，几乎刹那，在巨木撞击之处的几个碎片，全部在轰轰声中，一一崩溃。
碎片的崩溃，不弱于一颗修真星的崩溃，无数的碎块倒卷，却是全部落在了被围困在内的极贤天身上。
更有那无尽的冲击，化作风雷咆哮，向着四周疯狂的推动。
极贤天身上的蓝意剧烈的闪烁，几乎在碎片崩溃倒卷的同时，巨木直接撞在了极贤天身上。
砰！
极贤天身子一震，其体外的蓝意，立刻便有一层崩溃！
没有结束！那巨木撞击的瞬间，立刻便有无尽的冲击，从万丈巨木内，疯狂的冲去，仿若一波波大浪，不断地冲入极贤天体内。
砰砰砰砰砰！！！
极贤天身体上的蓝意，在瞬息中一一崩溃，几乎刹那，便有六层瓦解！他整个身子，不受自己控制的后退，急速的后退！
这后退，是巨木冲击之速造成，甚至可以说，这后退，完全就是巨木推动！
与此同时，在那巨木撞击的一刻，炎雷子眼中杀机一闪，全身火焰疯狂的凝聚，向着极贤天狠狠地一按！
火焰临身，极贤天身体上的蓝意，又有三层崩溃！
极贤天眼中露出骇然，这一切太快，几乎瞬间，便有九层蓝意瓦解，生死危机之刻，极贤天正要逃遁，此时，巨木之上的申公老祖与烈云子，二人同时向前迈出一步。
神通临世，化作无尽之力，落在了极贤天身体上！
被参天巨木，包括炎雷子、烈云子、申公老祖在内的三大强者同时攻击，更不用说这里面炎雷子的修为，爆发出真正的实力后，已然超过了极贤天，在这样的攻击下，极贤天几乎魂飞魄散！
但，他毕竟是成名数万年的老怪，一生杀戮之下，尽管此刻危机，可想要让他死在这里，却是不那么容易！
危机之下，极贤天厉啸一声，眼中露出果断，身体上仅存的四层蓝意，在这一刻，轰然自爆！
轰隆隆的巨响惊天动地，四层蓝意自爆之下，烈云子立刻便被冲击，整个人倒卷而退，与其一同的，还有申公老祖！
即便是炎雷子，也略一犹豫，暗叹中后退，他即便可以杀了这极贤天，也会受伤，如此一来，在这联盟星域内，却是不利！
把三大神通修士震开，极贤天面色苍白，喷出一口鲜血，身子借着蓝意自爆之力，迅速后退，尖声道：“炎雷子，此仇若不报，老夫誓不为人！！！”他身后，正是望月所在，极贤天退后中，虚空一抓，立刻其身旁出现了一道裂缝，他不假思索，不在乎此刻进入裂缝内，会不会迷失在内，向前一迈，便要踏入。
此刻，王林同样站在巨木之上，只不过距离前方有些距离，刚才的冲击，也同样受到波及，此刻体内元力不稳，他盯着那迅速后退的极贤天，又看了看炎雷子，咬牙之下，右手蓦然向前一点，口中轻喝：“定！”

一字定身，却是瞬息间，王林体内的元力，顺着其右手指尖，融入虚无，这一次的定身术，王林没有使用不多的仙元，而是只以体内元力施展！
虚空中，仿若有无数须线弥漫，刹那间在极贤天踏入那裂缝的瞬息，缠绕在了他的身上，此刻的极贤天，是其一生最虚弱的时候，十三层蓝意全部崩溃，他必须要尽快离开这里寻找一地疗伤，若是在此地继续逗留，他必死无疑！
他本就是一个果断之人，自爆四层蓝意，为的，就是换取一个逃离此地的机会，他要把炎雷子修为已然超过了碎涅后期的事情，报告给重玄子！
“炎雷子修为绝没有达到第三步，但，却是远远超过了碎涅后期！此人，应该是达到第二步的大圆满！！”
正要迈入裂缝，但就在这一刹那，极贤天立刻便感受到身体上缠绕了无数看不见的细丝，迈入裂缝的右脚，不由得略微缓慢了一点点！
这点缠绕之力，若是换了平时，他根本就不需要其在意，一动之下，那些须发立刻崩溃，甚至仅仅凭借反震，就可以让那施法者形神俱灭！
但，眼下这危机时刻，他的速度哪怕只是一点点的缓慢，影响却是大的无法想象！
极贤天面色顿时大变，炎雷子则是一怔之下，狂喜中双目爆出精光，毫不犹豫一步踏出，瞬间临近极贤天，右手不假思索的一拍而出，按在了极贤天身上，把此人生生从那裂缝内轰出！就在极贤天身子被逼出的刹那，不远处的望月，蓦然张开大口，狠狠的向前一吞！
这一切太快，几乎在极贤天被逼出的瞬息，望月就吞噬而来，极贤天怒吼中，却是被望月，生生吞了下去！
在定身术落在极贤天身上的一刻，王林整个人身子剧震，喷出大口鲜血，好似被一股大力冲击，迅速后退。
他全身元力几乎崩溃，他与极贤天修为相差太多，此刻被反震之力波及，整个人身体内传出砰砰巨响，大片的血雾喷出。
“炎雷子前辈，晚辈尽力了！”后退中，王林惨喝道。他之所以这么做，就是要在炎雷子等人面前，加重自己的砝码！让炎雷子，欠下自己一个天大的人情！
同时，也是自己一个获得罗天全力庇护的投名状！
这是一份实打实的投名状，有这功劳在身，无论什么时候，无论发生什么事情，他王林，都是这两大星域交战中，最瞩目的功臣！
这一点，谁也无法抹去，谁也不能忘记！若是日后王林遇难，罗天罢手不管，那么将会对罗天方面造成极为恶劣的影响，还有谁，会在这大战之中拼尽全力！
况且这一切，他都已经算计好，以自己的修为配合古神的肉身，若对方处于巅峰，或许反震之力可以杀死自己，但此刻对方受了重伤，且急促落荒而逃时，自己的干扰，就算不成功，也绝不会被反震而亡！
有时候，前方已经没有了路，就需要赌一把，拼出一条路！此刻，王林就是在拼出一条日后的坦荡大路！
实际上王林所想很正确，若是没有古神肉身，他定然会崩溃身亡，但有了古神肉身，在加上极贤天处于最虚弱之时，如此，他却是只伤！
炎雷子长笑中，身子一晃，直奔王林而来，几乎瞬间，便临近王林不断后退的身子旁边，右手虚空一托，直接拍在了王林后心之上。
顿时，一股无法想象的庞大元力，蓦然间从炎雷子体内传出，冲入王林身体中，运转之下，却是立即把王林的元力平稳下来，更是驱除了伤势。
除此之外，那涌入王林身体中的庞大元力，被炎雷子斩断，全部留在了王林体内。
在这一刻，王林只感觉全身元力暴增，元神睁开双眼，不断地吸收，一股强大的感觉，疯狂的攀升。到了最后，他的修为，几乎达到了窥涅初期的巅峰，只需感悟足够，便可直接成为窥涅中期的修士！
这一次，炎雷子可以说是毫无保留，送给了王林一场无法想象的天大造化！
第二步修士，提升太难！除了意境之外，还要吸收足够的天地元力，这一点，就要消耗太多的岁月！
“好！好！好！”炎雷子收手，望着王林，大笑道。
“许木，你立下大功！这极贤天，是修真联盟四尊之首，若是排行，在修真联盟中，当年可以排在第九位！你这功劳，老夫记住了，罗天星域，记住了！”炎雷子笑声中透出一丝爽快，这极贤天，正是当年追杀他的仇人之一！
这转折性的一幕，看的四周修士一个个面色古怪，尤其是烈云子与申公老祖，更是看向王林的神色，有了不同。
烈云子眼中露出赞赏，对着王林点了点头。
那申公老祖一向冷漠，此刻却是对王林露出一丝微笑。
至于其他的修士，那黑衣老者与白衣青年，均都是目光复杂，但更多的，却是佩服，若是他们，绝对无法下定决心做此事！
还有那宫装妇人，看向王林的目光，有了一丝感兴趣，她本就是貌美之人，此刻露出这种目光，却是极为勾人心魄。
“许木，此战之后，论功行赏，老夫不但把雷兽还你！还会送你一件防身之宝，有此宝在，这联盟星域，除了有限几人，无人可以伤你性命！”炎雷子长笑中，一步踏出，直奔前方黑煞魔尊与云龙妖尊而去。
王林神色平静，体内元力运转之下，立刻便感受到了一股自身的强大，他深吸口气，刚才的行为，却是赌对了！
此刻参天巨木轰隆间，冲入联盟北部的战场，带起的冲击，立刻使得联盟修士齐齐后退，尤其是极贤天被望月所吞的一幕，让所有的修士，心神震撼，战意立刻大范围的消弱。
望月更是在这里疯狂的咆哮中，触须横扫，一个个修士凡是被碰到，立刻就会惨叫中身子枯萎，被生生吸干。
望月，太强！
黑煞魔尊与云龙妖尊不断地后退，二人心神震动，此刻也没有了继续战下去的心思，正要逃遁之时。
突然，远处的北部星空中，一股丝毫不弱于参天巨木呼啸而来的冲击，浩浩荡荡的传递开来。
只见在星空中，一座座横着的千丈高塔，成锥形疾驰而来，每一个锥形高塔上，都有近百修士站立，一股浓郁的杀机，疯狂的在四周撕裂。
远远看去，星空中密密麻麻，那些疾驰而来的锥形高塔，不下上百，疾驰中，带起尖锐的呼啸。
一股磅礴的威压，更是从远处迅猛的传来，只见在上百高塔四周，居然还有四颗庞大的修真星，在那修真星下，四个千丈巨人，生生的扛着修真星，大踏步而来。
这四个千丈巨人，每一个眉心之上，都有战斧印记，正是巨魔族族人！
在这四个千丈巨魔族族人所扛着的修真星上，此刻各自漂着一人，其中三个，都是白发苍苍的老者，远远看去，均都一身仙风道骨，不怒自威！
还有一人，则是一个女子，此女一身水罗蓝裙，秀发垂肩，葱葱右手之上，托着一个八叶莲花台，一双凤目含煞，盯着前方。
这一群联盟修士的出现，立刻吸引了四周所有修士的注意，那些联盟修士，一个个露出惊喜，急急后退之下，立刻凝聚而来。
罗天方面，血神子与其余三个传承至仙界的老祖，站在星空，冷冷的看去。
炎雷子更是一步之间迈出，右手横扫之下，便有一片火海在其身前凝聚，直奔前方而去，与此同时，望月更是咆哮中，传出无尽波动，触须延伸。
至于参天巨木外的上万罗天修士，立刻一一飞起，各自施展神通法宝，一战大战，将要展开！
就在这时，那水罗蓝裙的女子，平静的开口道：
“请武东禅前辈！”
此言出口的刹那，蓦然间，一声长笑从远处星空疯狂的传来，只见一片黑云弥漫星空，云涌而来。
那云层中，站着一人，此人中年，国字脸，一身紫袍，相貌堂堂不怒自威，此刻来临之时，其身边无尽黑雾翻滚，更有轰隆隆的雷鸣回荡。
“炎雷子，久闻大名！今日，你可敢与我武东禅一战！”这中年男子言辞中极为霸道，出口之际，脚下黑雾立刻向前冲击，直奔炎雷子而去。
炎雷子记忆中，并没有武东禅此人，显然，此人是他离开联盟星域后，新晋之辈，但炎雷子却没有小看这武东禅，此人身上透出的气息，让他极为凝重。
“你要战，那便战！”炎雷子寒声中，一步踏出，整个人融入黑雾内，这雾气顿时上升之最顶端的星空，其内剧烈的翻滚起来，阵阵火光神通呼啸，砰砰巨响不断！
“封此望月！”那水罗蓝裙女子，平静的开口，立刻在她四周，那上百个锥形高塔，顿时发出刺耳呼啸，却是一个个速度突然快了百倍。
仿若一把把利剑，直接冲向前去，直奔望月！
王林暗叫不妙，这场战事，看起来罗天处于弱势，他不动声色的在参天巨木上向后退去，但立刻，便感觉有一道凌厉的目光，落在了自己身上。
正是那水罗蓝裙的女子，以一种复杂的眼神，遥遥看向王林！
罗天战势吃紧，王林急求月票保命，喃喃道：“耳根这老匹夫都把望月搬来了，怎么月票还这么少，这可让王某在接下来的战斗中如何获利？各位看官，给王某个面子，投张月票，这可是王某，第一次向大家要月票！可不是耳根那厮要的。给王某个面子，王某今晚去你家给你场造化……”

王林目光一凝，与那远处的水罗蓝裙女子对视一眼，立刻收回目光。这女子，王林从未见过，更没有半点熟悉的感觉，只是，此女的目光，却是让他有些疑惑。
眼下不是思考此事之时，王林不动声色，继续退后。
前方星空中，上百锥形高塔疾驰而来，带着剧烈的呼啸之音，仿若要撕裂这天地，直奔望月而去。
这一座座锥形高塔，就仿佛是一把把利剑，穿透星空，望月怒声咆哮，无数触手伸开，在身前向着那些疾驰而来的高塔缠绕而去。
此刻，其中一个锥形高塔速度最快，临近之际立刻便被望月触手缠住，只是，在相互碰触的瞬间，那高塔立刻砰的一声崩溃，化作无数黑色的碎粉，弥漫四周。
至于那高塔之上的联盟修士，早在临近的前一息，纷纷跃起离开。
紧接着，更多的锥形高塔带着尖啸之音轰隆隆而来，其中绝大部分均都是被望月触手缠住后，砰砰自爆，化作无数黑色的碎粉。
黑粉弥漫之中，剩余的一些锥形高塔，却是速度蓦然间再快了数倍不止，仿若飞剑，直接穿透黑色粉末，更是避开了望月的出手，带着剧烈的风声，直接刺中望月身体。
砰！
巨响中，一个锥形高塔刺中望月，立刻便从尖部崩溃，一道道细密的裂缝疯狂蔓延，转眼间，整个高塔全部都是裂缝，顿时化作无数粉末瓦解。
砰砰砰砰，持续不断地巨响回荡间，那些没有被触手缠绕的高塔，此刻全部都撞击在了望月身体上，化作粉末。
在这一过程中，望月的咆哮不断，仿若发狂，触手横扫。四周立刻便有一些修士闪躲不及，纷纷被殃及身亡。
“封！”那水罗蓝裙的女子，声音轻柔，可却清晰的在这星空中起伏。
刹那间，望月外的所有黑色粉末，立刻散发妖异之芒，彼此散开中，形成一个球形，把望月包在里面。其内更是有大片的血光弥漫，在这一刻，联盟星域东、南、北三方区域内，修真联盟特意选取的近百个修真星上，正展开极为震撼人心的一幕！
在其中一个修真星上，此星所有的修士几乎都动员起来，一头头妖兽从各自的栖息之地被抓出，全部禁锢在此星大陆之上一个极为庞大的阵法内。
这阵法成圆形，覆盖方圆万里，在其内，一头头妖兽密密麻麻不下上万！
阵法外，天空中漂浮着大量的修士，好似在等待号令，其中有一个红发老者，显然在众人中身份尊贵，四周之人均都以其为中心环绕。就在北部战场中那水罗蓝裙女子声音响起的刹那，好似可以穿透虚无以及遥远的星空，以一种特殊的神通方式，被远处之人知晓。
瞬间，那红发老者双目精光一闪，右手向下一挥！
这一挥之际，顿时四周所有修士立刻极为整齐，毫不犹豫的展开神通与法宝，向着地面阵法内的上万妖兽攻击而去。
阵阵凄惨之吼回荡，万里大阵内，立刻一片血海，阵法蓦然转动，仿若可以吸收血液与魂魄，直接便把这上万妖兽之血，全部吸的一干二净！
同样的一幕，在其他近百个修真星内，同时上演！
这，就是修真联盟内，十大阵法之一的百万兽血锁天神！
那近百个高塔，便是以一种特殊的材料再加上子阵凝练而成，此刻，随着上百修真星内百万妖兽的灭亡，联盟北部，望月身体外的那大片的黑色粉末，在这一刹那，立刻散发出极为浓郁的血腥之气！
这血腥之气太浓，弥漫之下，几乎可以让人闻之心神剧震！
血气中，那些黑色的粉末，居然诡异的蠕动起来，几乎是瞬间，便立刻一一凝固，转眼中，只见望月那庞大的身子，赫然就被一片黑色的仿若土状之物彻彻底底的封死！
在望月身体外，黑色的粉末凝固，却是成为了一个巨大的圆球，把望月困在其内！只有那闷闷的咆哮不断的传出，回荡星空。
此刻，那些在锥形高塔崩溃前跃下的上万联盟修士，带着各自法宝与神通，直奔罗天而来！
这一幕，让罗天修士立刻为之震撼，烈云子与申公老祖二人相互看了眼，立刻从参天巨木上飞起，其中烈云子右手虚空一挥，顿时在其身前便有大量的天地元力凝聚，却是立刻化作上百面小旗！
他与申公老祖二人，是罗天方面后援力量中，除了向家老者与那公孙复姓的男子外，身份最高者，向家老者与公孙复姓男子临走前，便把这指挥权，暂交给了烈云子与申公老祖。
这里面，尤其是烈云子，更是背负着一个极为重要的使命！！
他抓起其中一部分，向旁一甩，口中喝道：“七十二地煞仙，带各自修士，灭绝一切联盟之人！”
“得令！”四周的罗天修士中，立刻飞出数十人，这些人，均都是一百零八仙的中地煞，虽说并没有全部在此，但一个个仍然抓着小旗，带着各自修士，齐齐冲上前去，与那些从高塔崩溃前跃下的修士，展开了乱战！
一时之间，阵阵轰隆隆的巨响与无尽法宝之光神通之术，立刻在这星空中疯狂的回荡，明灭不定中，掀起了滔天的杀戮。
申公老祖同样抓起数十面小旗，向四周甩开之际，沉声道：“三十六天罡，随我破开月兽之封！”他说着，一步之下，直奔那困住望月的封印而去，在他身后，有几十个修士，立刻跟随，同样的，在这些人后面，各自所属的修士小队，纷纷一同飞去，大头童子，赫然也在其中。
“许木，你四人为老夫护法！”烈云子目光在王林以及那宫装妇人、黑衣老者还有那白衣青年四人身上一扫，直接盘膝坐在了巨木上。
此木一震，居然硬生生的停在了星空，没有继续向前冲去。烈云子坐下后，双手掐诀，一点眉心，刹那间，其眉心之上元神闪烁而出，烈云子的元神外，三幅战帖居然也幻化，环绕其四周。
烈云子的元神，右手在其中一幅战帖上一点，传出轰隆隆的神念。
这神念弥漫之下，顿时星空上端的十七个血色罗浮，立刻便有一个，砰的一声蓦然爆开，其内，却是有一个血色的身影踏出！
这血色的身影，完全就是一个血人，他出现后，立刻便是一声咆哮，直奔战场而去。此刻，血神子等人也没有闲着，黑煞魔尊与云龙妖尊二人横扫之下，立刻与血神子等人交战起来，在星空中，另开辟出战场，彼此斗的难解难分！
那血人所去之处，赫然就是血神子与黑煞魔尊交战之地，他的加入，黑煞魔尊立刻便有了狼狈，节节后退。
烈云子元神一颤，立刻盘膝恢复起来，这一次罗天与联盟交战，他虽说修为比不上炎雷子等人，甚至连血神子都不如，但他的作用，却是极大！
十八罗浮，虽说不是他战家之物，但整个罗天，却是只有他战家，才可以拥有操控的神通，这神通，无法传于外人，即便是整个战家，也唯有不多的几人，才可以施展！
这神通，正是来自战字帖内的感悟与一丝传承。
此事说起来复杂，但实际上，却是罗天星域内，公认的隐秘。
“绝不能让战家之人，碰触到罗浮血球！”
只不过，这隐秘之事，在罗天准备与联盟交战的前夕，却是被打破，炎雷子、向家老者与公孙复姓男子等几个老怪亲自决定，这一次，罗浮血球，由烈云子操控！
烈云子元神略有恢复，却是不假思索，再次点向一个战字帖！
神念传入战字帖内，立刻便化作一股不可思议的波动，横扫天地星空，只见那剩余的十六个罗浮血球中，其中一个，轰的一声崩溃，无数血滴凝聚，再次化作一个血人！
这血人一声惊天动地的咆哮中，一晃之下，直奔申公老祖带着天罡星与望月封印交战之处而去！
联盟修士中，那水罗蓝裙的女子，秀眉一皱，玉手向前一点，立刻其旁边便有一个千丈巨魔族族人，吼叫中踏步而去，其所扛着的修真星，并不是很大，只有正常修真星的百分之一大小，尽管如此，巨魔族族人与其相比，实在是微不足道，但，那巨魔族族人却是步伐极快，奔走之际，向前狠狠一顶，顿时那修真星，直接轰然而去，向着星空中的剩余的十五个血球罗浮临近。
在那修真星上，还飘着一个老者，这老者双目一闪，随着修真星，飞快的临近十五个血球罗浮。
只不过，这十五罗浮内蕴含的压制之力，越是接近，此力便越强，那老者面色凝重，迅速的接近。
至于那巨魔族族人，则是吼叫中，直奔巨木上的烈云子冲去。
烈云子元神盘膝漂浮，略有黯淡，此刻猛地睁开双眼，迅速喝道：“罗洪，周行天，你二人速速去守护罗浮！

此言一出，那黑衣老者与白衣青年，二话不说身子一闪之下，直奔罗浮而去，罗浮之力，对联盟修士影响极大，可对他二人来说，却是不但没有任何影响，反而更有助力，此刻冲击而去，立刻展开神通守护。
烈云子更是咬牙之下，右手在战字帖上又是一点，神念融入，顿时那十五个罗浮血球，立刻又有一个崩溃，化作血身，直接与那来临的修真星上老者迎战。
此刻，星空中那千丈巨魔族巨人，迈着大步轰隆而来，一路上凡是遇到罗天修士，若是低于自己，便索性直接用大手抓着，狂吼中生生捏碎，直接扔入口中吞下。
这千丈巨魔族巨人，赫然有着阳实巅峰的修为，只是，他的肉身实在太强悍，如此一来，所能吸收的天地元力，自然也就是寻常修士的太多倍，虽说此人修为只是阳实巅峰，但实际上却是足以与寻常的窥涅初期修士一战！
尤其是他的肉身强度，更是绝大部分的法宝悍然不惧，此刻横冲而来，直奔巨木上的烈云子，这巨人眼中没有清明，而是一片浑浊，其内更是有一股疯狂蕴含。
“他要自爆！”王林耳边，传来一个极为动听的声音，正是那宫装妇人，望着迅速临近的千丈巨人，轻声道。
王林点了点头，看了一眼烈云子的元神，这元神显然正在恢复，酝酿下一次的幻化血身的神通，此刻却是不能被打扰。
不过，王林才不相信，这烈云子没有后手，只是，眼下却不是试探的时机，那千丈巨魔族巨人越来越近，王林目光一闪，平静的说道：“我来！”
说着，他向前一步迈出，直接迎向那疾驰临近的千丈巨人。
宫装妇人婉约一笑，尽管此刻大战，但此女仍然极为从容，挽了一下青丝放在耳后，对王林笑道：“许道友要小心。”
王林踏出巨木，走出巨木内那奇异力量的范围，耳边立刻便听到四周那轰隆巨响以及厮杀漫天的乱音，更是随着那千丈巨魔族族人的临近，其怒吼之声如同音爆，直接冲击而来。
这巨魔族族人，迈着大步，其速越来越快，一股毁灭的疯狂气息，在他身上更加浓郁，几乎瞬息间，这巨人临近，右手握拳，蓦然向前一击，口中大吼道：“退！”
一拳来临，带起的巨风呼啸，直接扫在王林全身，只是，这拳风虽强，但，却无法让王林退后半步，他神色冰冷，不假思索，同样一拳击出。
这一幕，极为诡异，千丈巨人的拳头，庞大无比，王林在其面前，更本就是如蝼蚁般微不足道，他的拳头，与其相比，更是可以忽略不计。
但，在二人双拳急速接近的刹那，一股轰隆隆的惊天巨响却是立刻回荡，越来越高，越来越剧烈，仿若这一切声响，都是在为了最终双拳交错的那一刹那做铺垫！
二人的拳头越来越近，那轰隆隆的呼啸几乎取代了天地一切声音，浓郁至极下，四周距离较近的双方修士，只感觉双耳嗡鸣，回荡不断。
时间，好似一下子缓慢起来，二人的拳头，渐渐地越来越近，只是片刻，轰然的碰到一起，在这一瞬间，轰轰之声崛地而起！
这声音太过剧烈，引起了四周无数修士的震动，更是掀起了一层无形的巨浪，疯狂的向着四周推动而去。
大量的修士在交战中被生生阻断，立刻后退，一个个眼中露出惊骇，齐齐看向王林与千丈巨人交战之处。
那千丈巨人身子剧震，只感觉一股无法想象的大力从对方那微小的拳头上如潮水般疯狂的传递而来，他蓦然喷出一口鲜血，右拳之上砰砰之声疯狂的回荡，只是刹那，整个右拳，便立刻砰的一声爆开，化作大片的血肉倒卷。
惨哼中，这千丈巨人的身子，更是无法承受这从未遇到过的大力，居然生生的被震退，向后疾驰。
他身体上的崩溃，并未停止，在王林的古神之力下，即便他是巨魔族之人，也绝无法承受，不但其右臂崩溃，甚至连大半个身子，此刻也飞速的瓦解。
这巨魔族族人眼中疯狂更浓，大吼中，其身子内立刻传出毁灭性的气息，整个人，却是在刹那间，自爆！
阳实巅峰自爆之力，很强，尤其是此人以巨魔族的肉身自爆，其威力，即便是王林，也要皱起眉头。
王林面色略有红润，但双目却是更加冰冷，硬生生的挤出一口鲜血喷出使人不会过多猜疑后，右手掐诀中一指天地，口中喝道：“呼风！”
此言一出，顿时一股黑风自王林右手凭空出现，横扫之下，化作无尽黑风呼啸，其内更有两头黑龙冲出，直奔那巨人而去，更是卷起其身，不断地吞噬中，散出可以吹灭生命之火的阴风。
呼风之术极强，化作黑龙带去的冲击，硬是把那千丈巨人的身子，不断地向后推动，转眼间，就退出老远，更是呼啸间，两条黑龙居然真正的吞噬了那巨魔族的巨人，把其自爆的威力，无限的虚弱。
轰！！
一声巨响之后，那千丈巨魔族族人自爆了，无尽的冲击横扫，引起四周所有修士的注意，甚至一些斗法中的老怪，也不由得看了一眼。
王林面色略有苍白，身子踉跄之下，退回到巨木之上，表现出一副受伤的样子，实际上，杀一个巨魔族的千丈巨人，对于有了古神之体的王林来说，没有难度！
巨木之上，那宫装妇人笑道：“许道友的神通，小女子佩服，尤其是这瞬间让肉身凝练的法术，更是让人惊讶。”
烈云子元神此刻睁开双眼，露出赞赏，点了点头，没有说话。而是一指身边第二幅战字帖，立刻磅礴的神念透出，融入其内。
刹那间，只见那十四个罗浮血球内，顿时又有一个，急速的收缩，却是在没有崩溃下，凝聚成了一个暗红色的血人，带着一股让人全身血液好似要逆转的神通，一步踏出，直接临近那修真星上与另外一个血人以及与白衣青年二人交战的联盟老者而去。
远处，水罗蓝裙女子，眉头越皱越紧，玉手向前一指，立刻其四周另外两个千丈巨人，向前蓦然踏步而去，其中一人，直奔上方罗浮。
另外一人，则是直接冲向参天巨木！这巨魔族族人来临之际，其所扛修真星上的老者，立刻飞起，双手掐诀之下，右手虚空向下一按！
顿时，在这老者与巨魔族族人二人之间的修真星，顿时旋转起来，散发出一股波纹弥漫四周，那老者更是口中传出低吟，瞬息中，他立刻双手向前一推，低喝道：“修星波动！”
此言一出，那修真星立刻自动飞起，旋转之速更快，只是此星旋转中，却是蓦然缩小，几乎刹那间，便急剧的收缩至原来的一半左右。
与此同时，一股赤红色的波纹，突然之间自这修真星上散出，在老者一指之下，以一种无法想象的速度，直奔前方而去。
这赤红波纹速度太快，冲击之时，有一些罗天修士被波及，立刻一个个身子颤抖，刹那间，全身的一切，包括储物袋，都全部崩溃。
这波纹冲击，直奔参天巨木，王林在巨木上面色一变，那烈云子也是双目爆出精光，喝道：“许木，紫烟，你二人速散，各自为战莫要守护老夫！”
根本就不用烈云子吩咐，王林在其说话的同时，便立刻疾驰，向后迅速退去，直接穿透巨木层，一个瞬移，远远离开此地。
那宫装妇人也是如此，立刻离开。
就在二人离开的刹那，赤红波纹临近，烈云子元神卷着肉身，掐出一个奇异的印决，居然在这一刹那，元神与肉身，全部融入巨木之内，消失不见。
那赤红波纹落在参天巨木上，紧贴着此木横扫而去。
王林游走之际，远远避开赤红波纹，只是这四周，全部都是乱战之处，他刚一现身，立刻便有联盟修士一剑扫来。
王林眼中寒光闪烁，并未闪躲，在那飞剑落在身上，传出砰的一声响动被生生震开后，他回身就是一指！
这一指蕴含了元力，更是有古神之力在内，直接按在那偷袭之人的胸口，此人眼中露出骇然，刚要后退，但立刻身子便轰然炸开血肉，喷出大片血雾，元神冲出带着惊慌正要逃遁，却是被远处另外一个罗天修士，一把抓着，直接捏碎。
那罗天修士一脸杀机，看了王林一眼，舔了添嘴唇，沙哑的说道：“许木，你我要不要再比一次！看看谁，杀的多！”
这罗天修士，正是副品雷仙许霆！
王林神色如常，平静的说道：“若真要比，倒不如比一比，谁可以杀了此女！”王林说着，一指远处水罗蓝裙的女子！
许霆一怔，面色阴晴不定，咬牙说道：“好，就比这个！你我一同杀去！看看谁能成功！”
那女子显然是身份极高之人，不然也不会主持这场大战，只是此女的修为，却并不高深，看起来，也只是窥涅中期的样子。

王林目光一闪，内心冷笑，但却先一步向前踏空迈去，直奔远处那水罗蓝裙女子所在。许霆神色阴沉，同样踏出一步，二人横排前后，向着前方仿若游鱼般疾驰。
四周修士太多，彼此厮杀之下，种种神通弥漫，各种法宝飞剑更是发出尖锐厉啸之音。许霆为人嗜血，行走之际，凡是遇到有修为弱于自身的联盟修士，便立刻雷霆一击，如此一来，速度略微缓慢。
王林千多年修道，许霆的心思，看的一清二楚，没有点破，更没有与许霆一般施展这等拖延的手法，而是速度不减，轻晃之下渐渐与那水罗蓝裙女子越来越近。
乱战之中，那水罗蓝裙女子目光清澈，立刻就看到了王林与许霆的举动，她神色平静，不去看那许霆，而是以冰冷的目光盯着王林。
王林之速越来越快，穿梭在众修士之间，迅速临近，片刻后，已然冲出距离那女子不足百丈，一声长笑中，王林右手握拳，向前狠狠的一击！
这一拳，打在虚空，立刻便有轰鸣回荡，更是带起无数波纹震开，化作一股风暴凭空而起，呼啸着直奔那水罗蓝裙女子而去。
王林身影更是没有半点停顿，整个人紧随风暴之后，横冲临近。
在王林不远处，许霆目光一闪，脸上露出冷笑，身子一顿，不但没有继续前行，反而向旁边退去，眼中有讥讽之色露出。
“许木，枉你修道多年，居然只有这点心机，这女子显然是联盟中特殊身份之人，否则也不会主持这场大战，她修为虽不高，但在其身边，定然有强者守护，你诱引我去杀这女子，莫非真把许某当成三岁孩童，且看你如何收场！”
他盯着前方王林不断地接近那水罗蓝裙女子，脸上冷笑更浓。
王林之速，没有半点减缓，随着风暴而去，风暴呼啸，惊天动地，轰隆间如同闪电，临近那水罗蓝裙女子身前十丈。
此女眼中寒光一闪，她知晓身下巨魔族巨人，怕是阻挡不住此人，但心底却是没有半点慌乱，平静中左手虚空向下方一按。
就在这一刹那，其身下巨魔族所扛着的修真星，立刻一震，居然以不可思议的速度，疯狂的旋转起来，一道道赤色波纹突然散开，向着四周迅速冲击。
赤色波纹内，蕴含了一股毁灭性的力量，随着冲击，那修真星立刻以肉眼可见的速度缩小。
王林一拳打出的风暴，刚一临近，便立刻被这赤色波纹横扫，砰的一声，风暴立刻崩溃，轰然瓦解。
没有任何阻碍的，那赤色波纹向着王林急速蔓延而来。
许霆望着这一幕，内心狂喜，暗道许木不知好歹，若是真能死在这里，却也是幸事一件！但，就在他欣喜之时，却是看到王林在那赤色波纹临近的刹那，蓦然转身，似笑非笑的看了自己一眼。
其目光，落在许霆眼中，立刻让许霆一怔。
“不妙！”许霆自认对于王林极为了解，此刻对方生死危机之时，居然如此表情，立刻便心神一震。
就在这一瞬间，王林身体外，突然有一尊大鼎幻化而出，鼎鸣回荡起伏的刹那，王林右手如风，一指远处许霆，口中低喝：“换位！”
瞬息中，许霆身体外立刻便有一股让他魂飞魄散的力量突然弥漫，根本就不给他任何反应的机会，这力量之强大，绝非他可以抵抗，在弥漫全身的一刻，仿若时间停止了运转，王林身前那赤色波纹，不足一尺，但他的身子，却是与许霆，立刻颠倒！
这一幕，就如同天地逆转，颠覆乾坤！
下一息，时间好似恢复了运转，实际上这一切，根本就没有半点停顿与静止，全部都是许霆在这一刹那，由于这神通太快，以至于眼前出现的残影虚幻。
待他清醒之时，却是立刻便全身毛发竖起，生死危机弥漫全身，眼中所看，尽是一片赤色，震惊之下，却是融不得他多想，立刻双手掐诀，全身仙元疯狂的冲出身体，整个人缩成一团，转眼间便在身体外形成了上百道防护！
这防护，是由仙元凝聚，以他东临许家的仙术护身施展，如此一来，此刻的许霆，远远看去，就仿若一个太阳般，在他的身体外，一层层金色光环弥漫，在这百层光环出现的刹那，赤红波纹疯狂的临近。
砰砰砰砰！！
那赤红波纹就如同是巨浪，轰击之下，几乎瞬间，许霆身体外的上百防护，立刻便有三十多层轰然瓦解！
这一幕，让许霆头皮发麻，他并未静止不动，而是不断地后退，只是如此一来，随着赤色波纹的冲击，其身体外的防护层，立刻又有数十道崩溃。
“许木！！！”
许霆大吼，其声音中透出的恨意，达到了巅峰，那赤红之芒的速度明显超过了许霆，尽管他在不断后退，但仍然还是被赤红波纹追上，从其身体一冲而过！
砰砰砰！！
在赤红波纹穿透许霆的一刻，许霆身体上的所有防护，全部瓦解，甚至就连他的肉身，都好似被拉扯一般，似乎就要碎裂。
在这些防护崩溃的刹那，许霆以最快的速度从储物袋内拿出上百玉简，没时间去心痛，全部捏碎，立刻在其身体外又出现了上百道各种颜色的防护。
除此之外，更是从储物袋内拿出大量的法宝，一一抵抗。
只是这些防护刚一形成，立刻便全部崩溃，甚至那些法宝，也全部碎灭，虽说如此，但那赤红波纹，却是因为许霆的一再抵抗，不断地削弱之下，渐渐弱了下来，毕竟这波纹，并非直线一束，而是散开状态，其威力，也是分开了许多。
但，尽管如此，也不是此刻许霆可以抵抗，毕竟他已经消耗了大量的仙元，更是抛出了众多的法宝，借着这一时机，许霆直接喷出一口鲜血，这鲜血内蕴含了他的仙元，形成血光弥漫全身，他整个人疾驰退后，远远地离开那赤红波纹。
若是之前这波纹冲击极强之时，他即便是施展了血遁，逃离的把握也并非十足，眼下，随着波纹被不断地削弱，却是给了他这个机会。
血遁之术，不但万不得已，他实在不愿在这战场中施展，血遁中，许霆疾驰后退，刚才的一切，实际上只是短短的数息之间，可对他来说，凶险程度却是不弱于当年与王林一线天的一战！
其心中对于王林恨，已然无法用言语来形容，后退中，他怒吼道：“许木，你……”他本想借着怒吼之声，揭穿王林的行为，让罗天方面的修士以及那些老怪对王林起猜忌之心。
但，他的话语几乎刚一出口，便立刻被一声长笑打断，却是王林在许霆退后的刹那，一步迈出，直奔赤红波纹而去，与此同时，王林大笑道：“许道友果然信人，你既主动相助在下削弱这赤红波纹，我许木自然不会相忘，若在下能杀了此女，许道友当立首功！”
说话间，王林之速极快，那之前与许霆接触的波纹一点，本就有了虚弱，此刻王林右手双指成剑，古神肉身再加上体内元力疯狂的运转，更是在其手指之上，有了阴阳双鱼道念幻化，却是一冲之下，直接碰到了那赤红波纹。
砰！
一声巨响之后，王林整个人，没有任何阻碍的，直接冲入那赤红波纹内！
许霆看到这一切，眼中露出滔天的怒火，却是攻心之下，身体外的血光崩溃，整个人踉跄退后，气愤不过，心神受损，又喷出一口鲜血。
这一口鲜血，却是让他清醒过来，压下怒火，眼中露出阴寒，不假思索立刻后退而去。
王林内心暗叹，这许霆也算是个人物，虽说被勾起怒火，但最终还是恢复了心神，否则的话，借别人之手除了此人，倒也算是乐事。
王林始终没有忘记，在这许霆本体上，仍然还是有一丝不多的本源存在，他当年在一线天所杀只是分身，本源之力取回了一半。
此刻不去想那许霆之事，王林冲入赤红波纹内，盯着数丈外的水罗蓝裙女子，向前疾驰中，右手掐诀一指虚空，顿时一股黑风呼啸天地，环绕在其四周形成一道黑色的旋风！
这旋风极为浓郁，横扫之下，其内更有龙吟咆哮而出，却是两头黑龙，在旋风中探出硕大的龙头，直接向着水罗蓝裙女子吞去。
这女子神色依旧冰冷，只是看向王林的目光，起了复杂。
“君不识妾，然妾却识君！”
她暗叹中，看了一眼右手之上的八叶莲花台，左手从其上摘下一叶，向前轻轻抛去。这一叶莲花瓣，飞舞之中，却是立刻散发出淡淡的芳香，更是瞬息间从迅速放大，俨然达到了数十丈，向着王林，轻轻的落下。
轰！
一声剧震从王林四周方圆数百丈内直接传来，却是王林所在的星空，瞬息间，仿若被一股强大的威压弥漫，十丈内的一切，在这威压下，统统都要崩溃！
王林的脚下星空，咔咔之声中，立刻出现了大片的裂缝，他的身子，更是在这威压下，仿若有一股力量从天而降，要把他整个人，压入星空裂缝的虚无内！

“君既不识，便随虚而去！”水罗蓝裙女子，放下左手，目光的复杂，渐渐消失。
王林双目瞳孔一缩，有一股威压从天而降，这威压之下，他立刻便感受到体内元力运转之速居然被阻碍。
他身体外的黑色旋风呼啸，两头黑龙在其内，蓦然冲出，直奔天空降临的那莲花叶而去，咆哮之际，阴风阵阵。
但那莲花叶子，却是没有半点停顿，飞快的降临，王林脚下的虚空裂缝更多，大量的寒气冲出，就在这一瞬间，两头黑龙带着磅礴的旋风，直接与那叶子撞击。
轰的一声巨响，其中一头黑龙全身一震，立刻崩溃，化作无数黑气被生生震回，另一头黑龙，咆哮中吐出的阴风，落在那莲花叶子上，却是仿若没有效用，被那叶子全部吸收，其上透出一丝绿意。
这绿意洒落之下，威压更重！就连黑色的旋风，也在这一刻，随着叶子的压下，蓦然瓦解，形成无数黑气弥漫天地。
“这是什么法宝！！”王林眼中精光一闪，伸开双臂，口中轻喝：“唤雨！”
这是王林第一次，真真正正的亲自施展出仙帝白凡仙术的第二式！唤雨二字出口的刹那，顿时这天地之间的元力，好似被一双大手搅动，立刻疯狂的凝聚而来。
在王林的身体外，更是有一片薄薄的水雾出现，随着他双手伸开一抖，立刻四周那弥漫的黑气，仿若被注入了新的力量，顿时形成漩涡，环绕王林剧烈的旋转起来。
黑气之中，一滴滴雨水随着天地元力的融入，不断地凝聚而出，在王林体内，仙元之力分出些许，弥漫全身，沟通天地。
几乎转眼间，在王林四周形成的黑气漩涡中，便有万滴雨水凝聚，其内蕴含了天地元力，每一滴，都拥有极大的威力！
更是在这四周的漩涡内，还有一丝仙气缭绕，使得此刻的王林，看起来如同仙人！他双臂伸开，飘在星空，四周百丈漩涡疯狂旋转，一滴滴雨水凝聚飘出，弥漫王林身体四周，透出阵阵晶莹之芒，远远看去，颇为绚丽。
就在这刹那间，王林双手向前一甩，以他为中心，四周的漩涡顿时一震，逆转之下居然发出轰隆隆的巨响，疯狂的升空而去！
这一幕，就如同是一道百丈漩涡拔地而起，欲要连接天地一般！轰隆隆之音回荡，百丈漩涡急速升空，把王林环绕在内，只能略微看到王林的身影。
随着漩涡的升起，其内蕴含的万滴雨水，更是冲出，一声声呼啸不断，就仿若是大地成为了天空，雨水从地面生出，在天地逆转下，将要死于天之尽头！
王林双眼内有雷意闪烁，但最终却是压下，不便在此地暴露太多的真正修为，此刻漩涡冲天，上万雨滴直接与漩涡一同，直奔那压下的莲花叶子而去。
首先是漩涡临近莲花叶，横扫之下，立刻使得那叶子一震，紧接着，上万雨滴冲出，砰砰之声不断回荡间，那叶子震动之下，顿时崩溃！
崩溃中引起的冲击，在上万雨滴与旋风的横扫中，向着四周不断地散去，王林全身的威压一松，他整个人一步间迈出，双手掐诀，向这水罗蓝裙女子一指。
立刻唤雨神通凝聚的漩涡与雨滴，在王林前方一扫，直奔水罗蓝裙女子而去。
就在这时，忽然远处与血神子以及罗浮血球化作的血人交战的黑煞魔尊，显然不敌，节节败退中，一晃之下，直奔王林所在之处临近。
王林双目一闪，不假思索，立刻后退，他之所以要杀这女子，并非是真正有杀机，而是做出样子，最起码，他许木在这场大战中，尽力了。
况且有之前的功劳在，一切都可以略过。
此刻后退中，那水罗蓝裙女子目中寒光一闪，右手七叶莲花台向前一点，顿时一朵虚幻莲花飞出，却是在其身前幻化，使得那来临的唤雨神通，全部被阻挡在外。
她看了一眼这战场，从形势上看，联盟不利！但她却没有任何慌乱，她知道，真正的大战，尚未展开，眼下，只不过是前奏而已！
抬起葱葱玉手，女子掐诀，一指虚空，轻声道：“请骸狱界！”
此言一出，立刻其前方虚空中，顿时无声无息间，出现了一座弥漫百里的大阵！此阵倒挂星空，出现后迅速旋转，阵阵紫黑之气疯狂的散开，刹那间，一条紫色铁链，蓦然间从那阵法内落下。
其下方有一个罗天修士闪躲不及，直接被那铁链砸在身上，惨哼中，肉身立刻崩溃，其元神更是无法逃脱，直接被锁在了铁链内。
远远看去，可以看到那修士的元神好似被粘在了铁链上，任凭如何挣扎，也逃脱不掉。
又一条铁链从阵法内伸出，摇晃间落下，紧接着，一条条铁链，一一出现，只是片刻，就有上百条铁链横扫四周。
就在这时，一声闷闷的咆哮从那阵法内疯狂的吼出，这声音充满了撕裂感，传入耳内，就仿佛元神被两只大手抓着狠狠的撕开一般。
在这一刹那，阵法内走出一人，此人出现的瞬间，一股尸体腐烂的恶臭，立刻弥漫四周，此人身高十丈，全身紫青，并非活物，而是一具死尸！
这死尸身体上，缠绕着大量的铁链，那之前垂下的铁链，正是这死尸身上环绕之物。
这死尸并非自然生成，而是以无数尸骸被神通之法在一起祭炼而成，在修真联盟内，又称之为炼尸！
此物，是尸阴宗提供尸骸，由骸狱界自行炼化，数万年来，一共，也就只有十八具！每一具尸骸，都拥有相当于窥涅后期的修为！
这第一个出现的炼尸，抖动着身体上的铁链，立刻咆哮起来，其声音可以穿透肉身，直接影响元神！
咆哮中，这炼尸冲入修士之中，全身挥舞，那些缠绕在其身上的铁链，顿时成为了它最凌厉的法宝。
横扫之下，呜呜风声回荡，立刻便有大量修士不敌后退。
此刻，第二具炼尸同样从那阵法内走出，咆哮中，立刻踏步而去，杀入战场。
随着一具具炼尸从阵法内走出，整个战场的局势，瞬息间立刻逆转，尤其是最后三具炼尸，其身上散发的不是紫青之芒，而是两银一金！
那散发银光的两具炼尸是一男一女，虽说神情仍然呆滞，但身体却是如常人般大小，更是穿着银衫，虽说在他们身上仍然还是有铁链，但这铁链却是只有两条，环绕身体上，在他们走出的刹那，一股净涅初期的威压，疯狂的弥漫四周。
最后一具炼尸，甚至已经不能用尸体来形容，这最后一具，是一个中年男子，此人一身龙袍，头戴高冠，看起来，就仿若是凡间帝王！
在他的身上，没有任何铁链，惟独天灵之上，有五张黄色纸符盘旋，更是有阵阵雷光闪烁，形成连接，与其紧密的连在一起。
在其身上，更是有一股天地五行之力弥漫，王林在看到这龙袍男子的刹那，立刻便感受到了那五行之力，脑中第一个想到的，就是当年遇到的红蝶！
“五行灵体！”王林后退之速更快，他知道以自己的修为，在两个星域之间这种程度的大战中，不可能起到什么太大的作用，所以至始至终，他都是抱着自保的念头行事。
能有功，便取之，若无功，则自保！
“不知此刻清水师兄在何处，想来，应该也是在这附近！”王林不断地后退，但那水罗蓝裙女子，却是没打算放过王林，玉手一指，立刻便有一具寻常炼尸，踏步间，双目死死盯着王林，蓦然追击而去。
王林神色阴沉，若是窥涅中期，以他此刻的肉身与神通，可以战胜，但面对窥涅后期，则需要展开全部神通，方有战胜的可能，且这里面有很多变数。
只是，眼下这大战之中，一旦把所有神通都施展，却是明显不智，况且若是有所受伤，怕是立刻就会身处险境。
王林的打算，便是浑水摸鱼，等待时机不被注意的进入那望月体内，寻找机会抢夺古神幼子的力之传承。
此刻后退中，那炼尸咆哮的追击而来，一路上炼尸身体上的铁链飞舞，横冲之下，硬是打开了一条道理，直奔王林。
王林双目寒光一闪，后退之速更快，向着被封印的望月，不断地接近，阵阵望月闷闷的咆哮隐约透出，回荡星空。王林才不相信，以联盟眼下的这些修士，就可以困住望月！
望月一怒，一切都会崩溃，这区区封印阵法，绝对无法使得望月被封印。
片刻中，王林已然临近那封印望月的巨大黑壳，申公老祖带着众多修士，此刻正展开神通，不断地攻击黑壳。
王林的临近，没有引起这些人的注意，远处追击王林的炼尸，疾驰中，却是越来越近，其身体外的铁链，更是甩开一条，向着王林横扫而来，那剧烈的呼啸之声，在王林耳边绝响。
王林目中寒光一闪，不动声色，在那铁链临身的刹那，整个人迅速后退，直接便撞在了封印望月外的黑壳上，在其身子碰到黑壳的刹那，王林体内的古神气息，不假思索的散出一丝，融入那黑壳。
就在这一刹那，黑壳内的望月，立刻便以本能，感受到了那一丝古神气息，顿时发狂起来，这一次的发狂，使得望月咆哮惊天动地。
望月之怒，如古神一指，其越是愤怒，这神通便越是惊人，此刻，封印望月的黑壳，蓦然间传出轰隆隆的巨响，一道道裂缝突然出现，好似有一股无法想象的力量从其内爆发，刹那间，黑壳，崩溃！！
在崩溃的瞬息，一根粗糙的古神手指，从那崩溃中，直接伸出！

望月，在这联盟星域北部，第一次，展开了其无与伦比的神通之术，这一怒所引发的神通，立刻便让这北部一切修士，全部都感受到了一股无法想象的力量与强大！
若说之前，还有些许人对于望月有所轻视，亦或者是重视的程度不够，但现在，这所有的杂念，全部随着望月外的封印崩溃，全部瓦解，烟消云散，剩下的，唯有一股来自灵魂的震撼！
望月身体外的黑色壳子，在这一瞬间，出现了大片的裂缝，轰然震开，无数碎片向前横冲而去，带起尖锐的呼啸之声。
那无数黑壳碎片横扫，蕴含了极强的冲击，向前喷出之际，立刻便有一些修士闪躲不及，被生生撞在身上，喷出鲜血肉身崩溃而亡，就连元神，也无法逃脱。
更有几人，被那黑壳碎片的断裂之处横扫，立刻身子便被切割两半，鲜血化作雾气弥漫，震撼人心。
这一切，使得四周有了刹那的宁静，好似一切目光都在这一瞬间，落在了此地，但，就在这安静中，那破碎的黑壳内，却是有一声仿若来自远古时期的咆哮！
吼！
这咆哮，无限的接近古神之吼，如同穿透了时空岁月，恒久以来就存在于天地之间一般，此声咆哮更是化作无尽的冲击。
在那冲击中，古神一指，蓦然从其内伸出，无法去形容那一指伸出时的绚丽与壮观，只是仿若这天地，可以在古神一指下，全部崩溃！
没有任何力量，可以在这古神一指下抵抗，一切的一切，只需一指，就必须要灭亡！
那追击王林而来的炼尸，此刻也呆在了当成，以他的神智，有了短暂的空白，代价，则是迎头而来的古神一指。
轰！
古神一指在冲出的瞬间，便落在了炼尸的身上，砰砰之声回荡下，炼尸身体上的所有铁链，全部寸寸碎裂，它的身子，更是在那无尽的大力下，从后背挤喷大量的黑色血液，其整个身子，就仿佛是被无限的拉扯，紫青色的皮肤，立刻便出现消散。
其皮肤几乎眨眼睛，就好像是被人生生的剥下，紧接着，则是其肉身、骨头已经全部，轰的一声，炼尸四分五裂，化作无数血肉爆开。
这一幕，说来缓慢，但实际，仅仅是数息而已！
那古神一指没有任何停顿，向前狠狠地继续点去，王林身子在前一息，便疾驰后退，双目闪烁，看去时，内心却是有种感觉，仿若那古神一指后，站着一个顶天立地的成年古神，正伸出一指，挥舞粗大的手臂，带着古神的力量，向前不断地破坏。
望月庞大的身子，紧随古神一指之后，蓦然冲出，那无尽的触须摇动，大片的雾气从各个触须上喷出，其椭圆形的身子上，一双如皓月般的凶目，落在王林眼中的同时，王林立刻发现了不对劲。
这望月双目之中没有任何迷茫，一片清晰，甚至在王林看去的刹那，他感觉那望月似乎也在看自己。
望月脱困，给罗天修士这里，带来了磅礴的战意，此番大战，波折四起，时而联盟占据上风，时而罗天得势。
此刻，望月重新出现，其庞大的身子带起的威压，立刻震撼星空，尤其是那古神一指，此刻不但没有消散，反而速度极快，直接向着前方横扫。
一切阻挡在前的修士，尚未临近，便立刻一个个肉身崩溃而亡。
王林一生杀戮，但眼下这场大战中死去的修士，却是远远的超过了他所杀之人，这种程度的大战，王林一生，尚是首次遇到。
当年的朱雀星与仙遗族之战，与此刻相比，实在是微不足道！
形势逆转，那古神一指神通呼啸，冲击之时，其前方一切修士全部崩溃，无法阻止半点，古神一指横扫下，却是直奔前方的黑煞魔尊而去。
联盟修士之中的黑煞魔尊，面色微变，咬牙之下在那古神指头临近的刹那，张口喷出一片雾气，双手掐诀之下，雾气立刻翻滚，居然在瞬间，化作一头黑色的大鹤。
这黑鹤口中叼着一叶同样黑色的芝草，幻化而出后，立刻松口，这芝草脱落，却是在刹那间，疯狂的生长起来。
几乎片刻，这芝草便生长至千丈，更是向着两旁不断地扩展，形成防护。
此刻，那古神一指临近，与芝草防护碰到一起，但听轰的一声惊天之音，芝草一震之下，寸寸碎裂，化作无数黑气飘起。
黑煞魔尊面色苍白，喷出一口鲜血，身子倒退，但右手却是虚空一抓，手中立刻多处一块木雕。
这木雕所刻极为诡异，是一尊全身被植物包裹抱着双臂的人形，只不过看不清面目，全部都被所刻的植物弥漫。
在这木雕被拿出的一刻，黑煞魔尊不假思索，向前一抛。
一股可以吞噬一切光芒的黑光，自那木雕上闪烁出，这木雕好似突然之间活过来一般，那双臂抱胸的木人身体外的植物，立刻诡异的蠕动起来，直接幻化而出，从这木雕上冲起。
一声声咆哮拔地而起间，在那木雕外，却是有五朵百丈黑花凭空出现，这五朵黑色的花，透出诡异之气，出现后其中一朵，直接迎向古神一指，花心之处撕裂，仿若张开大口，向着前方喷出一股阴寒至极的黑气。
剩余的四个花朵，同样没有任何停顿，立刻同时撕开口子，呼啸中喷出大量的黑气。
与此同时，那木雕所刻抱胸人形，在这一瞬间，双目露出红光，却是真正的活了起来，居然伸开双臂，好似要环抱一般，蓦然的向前冲去，融入黑气内，刹那间，其身子直接抱住了古神指头，立刻一道道黑色的细线从其体内飞出，疾驰之下，立刻就弥漫古神一指。
王林在远处看到这一幕，嘴角露出冷笑，古神一指的神通，若是如此就轻易被破，那么这望月，也不会被罗天修士费劲千辛万苦送入联盟星域而来。
这望月，应该可以算是罗天方面，此次大战中的最强之物！王林目光一扫，落在远处那漂浮的参天巨木之上。
“此木，怕是也不会就这点神通，这一路在其上站着，却是隐约有种感觉，好似这巨木内，另有一物……”王林脑中念头百转，这一次两大星域的大战，却是让他无止尽的开阔了眼界。
这一切，对他来说极为重要，毕竟他修道时间与那些老怪比，实在太短，如此一来，在见识上有所不如。
这一次的大战，就仿佛一次神通与法宝的大展，使得王林，迅速的吸收起来，增加其阅历见闻的同时，更是让他明白了，净涅修士、碎涅修士之间的战斗以及真正的实力。
这一点，若是没有这大战，王林想要知道，却是很难很难。
此刻，就在黑煞魔尊施展神通法宝阻拦古神一指的刹那，联盟方面那剩余的十多具炼尸，却是一个个在咆哮中，疯狂的临近，尤其是那两具银色炼尸，速度更快。
只是，这些人加在一起，与古神一指相比，还是不够！
望月冲击而来中，张口便又是一声剧烈的咆哮，其声音太大，吼出之际星空震动，四周修士修为不足者，立刻就要后退避开，否则的话，将会重伤。
望月的一声怒吼，在别人听来只是咆哮，可落在王林耳中，却是意义不同，王林面色一变，不假思索，双手掐诀之下，在身前凝聚无数禁制防护，更是身体外古神大鼎闪烁，身子立刻后退。
在他后退的刹那，随着望月吼叫，那冲击而去被众多炼尸与黑煞魔尊抵抗的古神一指，却是一震之下，轰然自爆！
轰！！
这古神一指神通的自爆，根本就无法形容其磅礴的程度，方圆万里的星空，在这一瞬间，仿若被撕开了一个巨大的口子，惨叫之声四起，却是有大量的修士，直接被卷入那星空碎裂之内，转眼间就消失无影。
无数双方的修士，骇然中惊慌失措，急急后退，只恨自己速度太慢。
惟独望月，没有半点损伤，冲入之际触须横扫，展开了一场疯狂的屠杀，至于那处于古神一指自爆中心的黑煞魔尊，整个人喷出大口的鲜血，身子狠狠地抛出，血雾弥漫，其数万年修为，此刻却是狼狈异常。
他的肉身，更是破损不堪，几乎就要崩溃。
此刻的他，一脸震惊，他一生修道，还从未遇到过如此强大之物，又喷出一口鲜血，却是魂飞魄散之下，疯狂的逃遁。
还有那十多具炼尸，除了银尸外，其余炼尸，在古神一指自爆中，根本就无法抵抗，全部崩溃化作血肉，被卷入碎裂的虚无内。
甚至那两具银尸，此刻也是被生生震开，全身铁链崩溃，喷出大口的黑色鲜血，其中那美艳女尸，居然直奔王林而来。
“这等法宝，就是我王林之物！”王林双目闪烁，他看到的，不仅是这女尸，还有远处一个破损的半截木雕。

王林事先便察觉到这一变故，准备极为充分，在古神一指自爆的前一息，早就急速后退，更是施展了古神大鼎的神通，如此一来，受到的波及并不多，此刻在远处盯着望月以及向自己抛来的女尸，却是双目一闪。
他从这炼尸出现后，便一直打着弄到手里的主意，刚才后退之中，更是在古神一指自爆的刹那，自身选择以古神大鼎退避时，特意调整了方位，为的，就是这银尸。
两具银尸中，那男尸受伤太重，被王林放弃，至于这女尸虽说也受了伤，但明显比男尸要轻很多。
“我参与这大战，即便是捞些法宝，想必也不会有人说些什么，更何况此刻这战场大乱。”王林身子一晃，趁着四周由于古神一指自爆形成的乱势，直奔那女尸而去。
只是，在这战场中准备浑水摸鱼的修士，并非只有王林一个，还有数人，也同时看中了那女尸。
其中罗天与联盟之人，分别都有。
但见七人，从各自不同的方向直奔那女尸而去，七人之中，王林并非最为接近之人，但他的速度，却是最快。
疾驰之中，王林双眼寒光闪烁，只需数息，他便可临近女尸，但他双目一闪，不动声色间，速度略一缓慢。
他这一慢，此消彼长之下，立刻便有一个罗天修士，一冲而出，转眼间就临近女尸，一把抓去。
与此同时，联盟修士之中也有一人踏步而出，临近之后不取女尸，而是张口吐出一道剑光，直奔那罗天修士而去。
二人在近距离，展开了一场撕斗。说时迟那时快，二人厮杀的刹那，另有一个罗天修士临近，趁着二人厮杀，一把抓在了那女尸手臂，身子一晃，正要离开。
但就在这一瞬间，这修士却是猛地回头，眼中露出惊恐，惨叫顿起，其身子，却是立刻萎缩，转眼间，就化成一滩血水。
这一惊变，立刻让旁边那两个撕斗的修士大吃一惊，望着在身前的女尸，却是不敢去抓，略一犹豫的片刻，四周包括王林在内的三人，却是速度蓦然一快，直奔前方而去。
王林眼中精光闪烁，身体外古神大鼎一闪，整个人在刹那间，直接与一个冲上前去的罗天修士换了位置。
那罗天修士一怔间，被一股大力拉扯，清醒时却是看到自己与王林位置逆转，他当然知晓王林的身份，苦笑中却是没有继续抢夺，而是转身后退，直奔下一个目标而去。
施展了神通，王林迅速临近女尸，那两个距离女尸最近的修士，眼看其他人疾驰而来，咬牙之下二人几乎同时伸手，抓在了女尸身上。
只是，就在这一瞬间，二人立刻惨叫起来，他们的身体，急速枯萎，转眼中，成为了血水，全部被那女尸吸收，凝聚在眉心成为一点妖艳红芒。
联盟修士中，此刻一人临近，此人一身蟒袍，轻笑中右手虚空抓去，只是在其手中，却是有神通蕴含，看似抓向女尸，但实际上，却好似要对那女尸攻击。王林双目一闪，他与这联盟修士几乎同时达到，双指成剑，向前虚空一指，口中喝道：“让开！”
那联盟修士轻笑，右手不但没停，反而更快，口中低声道：“雷仙许木，原来也贪图这女尸的美色！”
王林眼中寒光一闪，临近之下，在那联盟修士就要抓在女尸的刹那，右手向前一指，口中轻音：“定！”
那联盟修士一怔，但瞬间，其身体便仿若被无数无形细线缭绕，却是刹那间，一动不动。
王林身影没有半点停顿，一闪之际，抓向那女尸，只是王林这一抓，却是极为巧妙，并非先抓，而是在碰到女尸的瞬间，体内元力运转，更是有古神之力凝聚，阴阳双鱼幻化，蓦然的印在这女尸眉心。
砰的一声，这女尸身子震动，之前吸收了数个修士血水凝聚在眉心的一点红芒，在王林的攻击下，顿时涣散。
随后，王林没有半点停顿，直接把那女尸抓住，从那联盟修士身边晃过，在离开的同时，不假思索的右脚踢在了此人胸口。
那修士胸口白光一闪，整个人立刻倒卷，喷出大口鲜血，面色苍白之下，但却没死，而是恶毒的看了王林一眼，捂着胸口急速后退。
抓着女尸，王林低头看了一眼，这女尸身上此刻有血光弥漫，全部涌现其脸部，涣散之中向着眉心再次凝聚，刚才王林之所以速度略缓，正是因为察觉出这女尸有些不对劲，后来的事情，的确如王林所料，有几个修士身亡。
若这女尸始终如此古怪，王林定会选择放弃，毕竟眼下大战之中，自保才是首选，但，他却是发现，这女尸吸收了三个修士的精血后，隐约有了变化，如此，他才会选择继续获取。
此刻后退中，王林左手掐诀，打出无数禁制落在这女尸身上，更是喷出一口元神精气封印，收入储物袋内，一晃之下，直奔远处那万里星空崩溃而去。
万里星空崩溃，形成了一股巨大的漩涡，这漩涡弥漫之下，传出极大的吸力，好似要吞噬一切，也就唯有望月，不在乎这吸力，横冲之下，疯狂的屠杀。
此刻，在望月的身边，联盟修士中几个老怪，纷纷环绕，试图阻止望月前行，甚至就连那云龙妖尊也临近望月。
只是，罗天方面，除了望月外，血神子等人同样环绕望月，与联盟修士交错而战。还有那罗浮血球所化的血人，一一出现之下，在望月四周，与联盟修士展开了压倒性的大战。
阵阵轰隆隆的巨响与望月的咆哮彻响星空，在更上方，炎雷子与武东禅二人交战，更是震惊天地，他二人所在的黑雾内，翻滚云涌，极为激烈。
时而散出的波动，即便是血神子等人，也要连忙避开。
远处，目睹这一变故的水罗蓝裙女子，神色依旧没有任何慌乱，平静如水。在她的身边，那身穿龙袍的金尸，安静的站立，神色一片冷漠。其头顶之上的五张黄纸，缓缓的旋转，丝丝雷光闪烁，与其天灵连接，不断地封印。
这水罗蓝裙女子抬起右手，一指前方，口中轻声道：“请地玄殿大长老，玄宝上人。”
一声长笑回荡星空，这笑声没并没有太多的修为蕴含其中，但却是在这笑声传出的刹那，四周修士，几乎所有人的法宝，全部都在这一刻，为之一颤，好似要脱主而出一般。
那逃遁之中的黑煞魔尊，此刻松了口大气，不止是他，就连云龙妖尊，也同样神色一松，索性不再与人交战，急速后退。
他二人很明白，在修真联盟，两殿四尊八方界中，所谓的四尊，实际上并不是只有他们几人，他们四人中，真正的四尊之一，唯有极贤天！
修真联盟四尊，分为月云贤药四人，其中极贤天，便是其中的贤尊。这四人每一个，都拥有三个手下，相互之间，任何一组，都可以组成四尊！
此番这场大战，修真联盟实际上只出动了地玄一殿一尊三界！
玄宝上人，在地玄殿内，身份极高，这还是其一，真正让修真联盟所有人对这玄宝上人恭敬甚至惧怕的原因，是因为此人，是修真联盟中，可以决定联盟星域一切事情的联盟长老团成员之一！
这，才是其更为显赫的身份！
联盟长老团内，具体有几人，这一点，除了成员外，无人知晓，但每一个人，均都是在联盟星域中，可以逆转乾坤的极端强者！
天运子，之所以被人尊敬，甚至寿宴之时，修真联盟都要送来贺礼，正是因为他，也是这神秘莫测的长老团成员之一！只不过后来出了一些变故，使得天运子的地位，一落千丈，但尽管如此，他，仍然还是成员！
若非是天运子为人低调，否则的话，根本就不会有凌天候等人的存在，一切，只要他愿意，都可以在瞬间消失。只是在那场变故之后，天运子更加的低调，即便是长老团的会议，也几乎很少参与，仿佛把自己封闭在外。
要知道，无论是极贤天，还是那此刻与炎雷子交战的武东禅，都没有资格成为长老团成员，在玄宝上人面前，这二人，什么也不是！
没有人知道，到底达到了什么程度，才可以成为长老团成员，甚至有人怀疑，这一切，与修为虽说有关，但绝不会占据全部。在联盟星域，联盟长老团，便是最顶级的存在，掌握了一切联盟的隐秘与力量！
其成员，就是这联盟星域内，真正的王者！
玄宝上人一身白衣，略有清瘦，但却更显仙风道，双目明亮，蕴含了无尽的深邃，若是有人与他目光对望，立刻就会沉浸在内，久久不能自拔。
他容颜和善，仿若真正的长者，手中还有拂尘，出现在了水罗蓝裙女子身边。
水罗蓝裙女子轻声恭敬道：“晚辈见过师叔”
玄宝上人看了一眼远处的战场，笑道：“丫头，你师尊让你来主持这场战事，一切人等听你号令，又特意选择此地作为战场，这等造化，可不常有。”
言笑间，这玄宝上人却是对眼前的战事丝毫没有放在眼里，惟独看那望月时，双目瞳孔一缩，露出大有深意的笑容。
求推荐票，今天是周一，这一周，看看能不能冲上四万！

“没想到雨之仙界古籍所记录，居然是真！”玄宝上人面带微笑，望着远处那咆哮中在众多罗天修士环绕中，前行而来的望月。
他眼中精光一闪，右手虚空一挥，口中轻声道：“雨之仙卫！”
此言一出，蓦然间，一阵阵轰鸣回荡星空，但见在玄宝上人身前的虚无，立刻便有一道巨大的裂缝横撕而起。这裂缝如同一道伤口，翻卷中居然不下百丈大小。
一股极强的威压，突然之间弥漫四周，只见一道金光闪烁中，却是有一个金甲大汉，从那裂缝内一步迈出。
这金甲大汉全身散发刺目金芒，整个人如同金阳一般夺目，在他的身上，穿着绚丽的铠甲，整个人看起来，如同天兵！
一步间，这金甲大汉降临星空！紧接着，星空虚无中的裂缝内，金光再次闪烁，又有三个金甲大汉踏步而出，转眼间，这整个星空，便被这四个金阳之光弥漫笼罩。
王林在看到这四个金甲大汉的瞬间，却是双目瞳孔狠狠地一缩，他整个人如雷击蓦然一顿。
“仙卫！！”
王林清晰的感受到，在这四个金甲大汉身上，散发出如塔山一般的气息，这四个大汉，分明就是以仙帝青霖秘术祭炼而出的仙卫！
“仙卫分金银铜铁四个级别，这几个金甲大汉，居然达到了金品！”王林远远的看了那玄宝上人一眼，连忙退后，一晃之下，向着旁边的万里漩涡崩溃的边缘而去。
四个金甲仙卫出现后，那玄宝上人神色如常，右手一指前方，瞬息间，这四个仙卫立刻一动，直奔望月而去。
望月咆哮中，身体外的触须横扫，同时，其身体外的血神子等人，立刻飞出，直奔那四个仙卫，尤其是血神子，更是在前行中，右手掐诀，立刻便有血光弥漫，向前不假思索的一挥。
血海凭空而生，直接拍去，但，这血海冲击至仙卫身上，只是略微一震，却是没有让仙卫有半点停顿，几乎刹那，便分东西南北四个方位，把望月以及罗天修士包围。
玄宝上人右手再次虚空一抓，立刻从那裂缝内，又有磅礴的威压散出，却是有九只黑色的蝴蝶，从其内翩然而出。
这九只蝴蝶通体黑色，远远看去，极为狰狞，出现后，立刻便翅膀扇动，刹那间，就有无尽风暴崛空而起。
这风暴颇为强烈，呼啸之下向前横扫，九只蝴蝶更是翩翩起舞中向前飞去。
在这蝴蝶出现的瞬间，以王林的定力，也不由得面色大变！
“这！！！这是射神车幻化的蝴蝶！”王林倒吸口气，但立刻就发现了不同，射神车幻化之蝶，颜色五彩，斑斓多姿，极为美丽。
可这九只蝴蝶，却是通体黑色，显然走的是另外一个极端！
“这老者，到底是什么身份！！”王林头皮发麻，即便是清水，也无法让王林如此震惊，即便是那阻止了清水与血神子交战的神秘修士，也没有让王林如眼下这般无法置信。
仙卫、蝴蝶，这两样法宝王林都有，可如今却是看到出现在别人手中，使得他震撼，达到了巅峰。
王林深吸口气，却是不再去看，而是速度极快，闪烁之下，向前前方一直盯着的一样漂浮在星空中的法宝而去。
那法宝，正是之前黑煞魔尊所拿出的木雕，此刻这木雕只剩下半截，但在其上，却是仍然有威压弥漫。
王林神色阴沉，眼下这场战斗，显然已经不是他可以参与，在混乱中浑水摸鱼，才是他的首选，闪烁间，王林速度极快，直奔前方半截木雕而去。
在这战场中，打法宝主意之人，众多，眼下这木雕外，便有数个修士在彼此厮杀，纷纷不让任何一人可以接近。
王林的到来，立刻便引起了这些修士的注意，几乎不假思索，这些人纷纷掉转方向，其中罗天方面的几个修士，略一犹豫，但联盟方面，却是立刻分出几人，直奔王林。
王林面色平静，右手掐诀，向前一挥，立刻就有狂风呼啸，向前疯狂冲击而去，同时，王林更是右手握拳，狠狠地一击。
轰的一声巨响，拳风带起剧烈的波纹，与那法术狂风融合之下，形成一股独属于王林的力量，这力量中蕴含了法术的神通与古神的巨力，这，便是王林之力的初端！
只是现在，这两股力量只是初步融合，尚未显露狰狞，但却也不是寻常修士可以抵抗，此番横扫而去，立刻那几个联盟修士身子震动，只感觉一股无法想象的奇异之力瞬息间扑面而来，肉身颤抖，元神震撼，不由得急速倒退。仿佛，若是不退，立刻就会在这奇异之力下崩溃身亡！
他们修道至今，尚还从未遇到如此的神通之术！
王林目光一闪，身体外古神大鼎幻化，却是转眼间，便与其中一人位置逆转。
在四周修士看来，只是眼前一花，待清醒时，王林已然完成了换位，顺势冲出，瞬间就来到那木雕旁边。
但，就在他临近的刹那，却是有一道剑气，凭空出现，呼啸而来，这剑气内蕴含了一股极端的霸道意境，仿若这天地之中，一切事物在剑气下都要避开，否则，就是毁灭！
这剑气，王林不陌生，正是当年凌天候之物！
“此宝，是我大罗剑宗辰龙之物！”冰冷的声音回荡，却是有一人随剑气之后，瞬间来临，剑气直逼王林，若是王林取宝，定然会被这剑气刺中。
王林神色如常，不起半点波澜，右手更是没有任何停顿，一把抓住那半截木雕，转身之中，目露奇异之芒，张口便喷出一物挡在身前。
十八层地狱封仙印瞬间幻化，在它出现的刹那，剑气轰然撞击，砰的一声，剑气崩溃，而那十八地狱封仙印，却是纹丝未动，被王林牵引，向后退去。
“当年故人，手下逃出的未亡之魂，今日也敢在我面前抢宝！”王林声音平淡，留下此话后，冷冷的看了一眼那神色起了变化的辰龙，心知眼下不是杀人之时，远远的离开。
这一场大战，四周修士太多，根本就不可能一一看到彼此面孔，况且王林更是从未在任何一处地方停留太久，往往移动间闪烁游走，如此一来，辰龙倒也没有认出王林的身份。
只是之前略扫过时，觉得有些眼熟，但却无论如何，也没把这眼熟之人，与当年的王林重叠！
此刻听闻王林话语，却是脑中仿若雷霆划过，身子一震，眼中露出不敢置信之色，失声道：“你！！”
王林没有理会这辰龙，一晃之下，远远地离开，游走在这战场中，不断地捞取死去之人的法宝。
只是他的神识，却是锁定望月，心里一直在等待一个机会，一个联盟星域修士大战望月，使得他可以进入望月体内获得传承的机会！
同时，王林的目光，也时而看向那远处的水罗蓝裙女子，此女之前看向自己的神态，很是古怪，王林此番谨慎游走中，内心一直在思索，此女，到底是谁！
望月那里，四大金甲仙卫环绕，彼此全身金光闪烁，却是练成一片，仿若一个环形圈，把望月包围在内。
血神子等人反抗中，立刻那九只蝴蝶临近，翅膀闪动下，风暴形成，却是以望月为中心，形成了一股漩涡，仿佛与天地连接。
在这旋风中，血神子等人面色阴沉，各自施展神通法宝，阵阵轰隆隆的声音不断回荡，尤其是望月，此番怒火更浓，两次被包围，这使得它几乎发狂，张开大口，立刻便是一生咆哮。
咆哮中，一道道古神之语传出，却是这望月，展开了古神神通！
玄宝上人双目光芒闪烁，大笑中右手向前虚空一指，立刻那九只黑色蝴蝶，翅膀闪动之速突然加快，但见一道道黑线突然出现，一闪之下，无数黑线弥漫，却是在望月身体外，立刻交错中形成了包围。
还有那四个金甲仙卫，此刻低吼中，一个个全身震动，却是瞬间胀大，居然化作百丈之高，如同巨人，齐齐展开了攻击。
玄宝上人脸上带着微笑，右手虚空一抓，但见其前方的裂缝中，立刻喷出一股青气，这青气中，蕴含了一股让方圆数万里内，所有修士心神剧震的可怕气息。
王林身子一颤，凝神看去时，只见那青气宣泄中，却是有一支箭矢，缓缓的从裂缝内落下。
这箭矢太大，长约三十多丈，更有七尺粗细，通体青色，箭尖之处成六棱之芒，箭尾更是有紫色羽毛四下排列，除了这些，在那箭体上，还有一些暗黑色的血迹。
那令四周数万修士全部心神撼动的，正是那暗黑色血迹！！
此箭矢一出，即便是血神子等人，也一个个面色大变，甚至连星空中与武东禅交战的炎雷子，也是身子一震，一眼就看到了那三十丈箭矢。
“次空涅箭！！”

