此刻，望月的咆哮回荡，古神之语蕴含其内，却是瞬间，在望月前方的星空，立刻裂开一道缝隙，直奔玄宝上人而去。
几乎转眼中，玄宝上人所在的星空，立刻就大范围的崩溃，轰隆隆之声不断下，玄宝上人却是神色如常，右手一指前方那三十丈箭矢，口中轻声道：“空涅！”
炎雷子双目瞳孔收缩，神色极为凝重，此箭，他记忆犹新，正是修真联盟重宝之一，次空涅箭！
传闻中，此箭来历不详，岁月更是悠久，早在仙界尚在之时，就有传闻此箭曾沾染了奇异之血，拥有鬼神莫测之神通。
在决定杀入联盟之时，炎雷子把一切自己知晓的联盟法宝，一一准备了应对之法，此刻感受到这空涅箭的刹那，内心冷笑起来。
“这次空涅箭传闻中威力莫测，就是不知，与这头月兽相比，又会如何！”
那三十丈箭矢，在玄宝上人一指之下，立刻震动，蓦然向前一冲而去，仿若开弓之箭，疾驰，直奔望月！
望月双目露出无尽的冰冷，在那三十丈箭矢出现的刹那，它立刻就感受到了一股危机，此刻看到那带给自己危机的箭矢呼啸而来，望月立刻张开大口，咆哮中在其身前，立刻从虚无中迅速凝聚了无数晶光，却是在转眼中，再次形成了古神一指。
这古神一指出现，立刻轰然向前点去，直奔箭矢。
望月更是怒吼中，张开大口，立刻但见无数望月从其体内喷出，这些望月数百上千，每一头都约千丈万丈不等，冲出之际，顿时这整个战场，更为混乱。
这战场，似乎已经不是罗天与联盟之战，而是成为了联盟与望月之斗！
随着无数望月冲出散开，四周的联盟修士，一个个面色大变，纷纷快速后退，但他们的速度，却是远远比不过望月，此刻无数望月弥漫，立刻便掀起了腥风血雨。
战乱之中，甚至一些罗天修士都受到波及，其中王林这里，更是被一头三千多丈的望月吞噬而来，他神色阴沉，一晃之下急速避开，不与其纠缠。
王林知道，这些小型望月出现，目的只有一个，那就是凝聚出最强大的古神一指！
此刻，那空涅箭呼啸而来，蓦然间，就与望月幻化而出的古神一指，直接撞击在了一起，一声轰天巨响在这一刹那彻底的回荡整个联盟北部！
只见在那三十丈箭矢上，那些许暗黑色血迹，在这一瞬间，立刻就有一股沧桑弥漫，化作一股无形之气缭绕箭矢，居然直接破开了古神一指，穿透之中，直奔望月！
这一幕，让王林睁大了双眼，露出震惊。
望月的身子，第一次一顿，吼声再起，却是刹那间，四周所有小型望月，甚至包括追击王林的那头，纷纷掉转身子，一同咆哮起来。
这不是一头望月的咆哮，而是数百上千望月，在其母体的召唤下，齐齐发出的望月之音！
一根根古神手指在这星空中大范围的出现，浓郁的古神之力，更是在一瞬间，弥漫星空。王林只感觉全身汗毛在这一瞬息，全部打开，眼露狂喜之色，立刻吸收。
他可以清晰的感受到，古神肉身，好似进行了一场飞跃，在不断地强大，眉心中被隐藏在第三目下的古神之星，那第四个处于半虚幻状态之星，此刻居然有了向实质凝聚的趋势。
这一切，让王林狂喜。
“古神之气！！没想到这里居然凝聚出了古神之气，虽说这气息不多，但的确存在！”
数万里星空中那无数的古神指头，在刹那间疯狂的凝聚，转眼中，出现在四周所有人目光内的，则是那一个几乎达到了实质的古神一指！
其上那碎裂的奇异纹路，更是清晰无比，这一幕，即便是玄宝上人，也是一怔，面色略有变化，神色中有了阴沉。
“这望月与古籍所记录，略有不同！不过，我有次空涅箭，这望月即便再强，也绝不可能躲得过此箭！”对于空涅箭，玄宝上人有着强大的自信。
“我的次空涅箭，虽说只是九品之物，但若是能收了这望月炼成法宝，定然又是一个次空涅极之宝，二者融合之下，再加上老夫数万年的准备，我有八成把握，可以形成次八品空涅法宝！如此一来，我在长老团内的地位，就有了一些与重玄子抗衡之力！”
那空涅箭速度不减，直接冲击而去，与再次凝聚而出的古神一指，又一次的碰撞。
望月之吼更是化作冲击，庞大的身子向前紧随古神一指后，不断地前行，但，就在那次空捏箭碰到古神一指的刹那，却是在这个整个联盟北部，掀起了惊天之变！
那古神一指，居然又一次崩溃！轰隆之声震耳，四周修士，甚至包括王林，全部都是体内气血云涌，直接喷了出来。
他尚且如此，就更不用说其他人，一个个修士身子轰隆崩溃，化作血肉，居然被生生的震死！
即便是血神子等人，也在这无法想象的震动下，一个个面色大变，齐齐后退，转眼间，望月身体四周，再无半个修士存在！
唯有那四个金甲仙卫，死死的困住望月，配合外围九只黑色蝴蝶，不断地掀起风暴。
这再次凝聚而出的古神一指，蓦然崩溃的刹那，四周那一头头小型望月，居然也有大半，生生崩溃！
阵阵蓝色的血液飞溅，仿佛把这整个星空都染成了蓝色！
这是王林第一次看到，望月居然崩溃！虽说只是小型望月，但这崩溃的数量，却是让他心神撼动！
望月是古神体内之物，坚硬程度，根本就无法想象，即便是小型望月，也绝不是修士可以破碎，但此刻，眼前的一幕，却是颠覆了一切！
“此空涅箭矢！到底是什么程度的法宝！！”王林擦去嘴角鲜血，呆呆的望着前方，脑中一片空白。
崩溃的，除了大量的小型望月与那古神一指外，玄宝上人的次空涅箭，也同样崩溃，只见其上，出现了无数细密裂缝，却是在那无法想象的冲击中，寸寸碎裂。
玄宝上人双目精光爆闪，整个人一步踏出，眼前的一切，虽说与他所预料略有不同，但大体却是没有超过预计。
“这望月，是老夫之物！”玄宝上人大笑中走出，只见在其前方，那碎裂的次空涅箭，在崩溃的瞬间，却是有一道黑芒从其中一闪而出。
这黑芒，赫然也是一支箭矢，这箭矢只有三寸，其样子与那三十丈箭矢一模一样，惟独不同的，是其上那血迹，并非暗黑，而是鲜红！
仿若刚刚沾染了血迹一般！鲜红如赤！
这，才是真正的次空涅箭！
此箭一冲而出，其速之快，无法想象！刹那间，直接就刺在了望月双目之间！
在刺中的刹那，这箭矢内立刻散出一股疯狂的力量，轰轰轰之声拔地而起，震撼星空之中，望月那庞大的身子，却是第一次，颤抖的不断向后退去！
在望月的双目之间，一股黑色的漩涡弥漫，轰隆之下，发出剧烈的崩溃，立刻便有如喷泉一般的蓝色血液，直接洒落。
在那黑色旋涡中，那箭矢旋转，向着深处以更加快的速度，继续冲击，每一次冲击，都会形成崩溃。
望月凄惨的吼叫，在这星空中绝响！
这凄厉之声，让王林身子震动，好似有一个钻心的痛在扩散，他盯着那望月，后退之速更快。
这，是望月恒久一来，第一次受到如此重的伤势，它惨叫之声回荡，四周剩余的小型望月，立刻再次大范围的崩溃，砰砰之声中，四周数万里星空，却是所有小型望月，全部死亡！
望月的双目，血红一片，它，真真正正的愤怒了！
这一次的怒火，远远超过了无数万年来的一切，尤其是眼下生死危机，此刻双目中的那箭矢，已然威胁到了它的生存。
愤怒中，望月凄厉的吼叫立刻达到了巅峰，在其身体外，却是有七个模糊的星点，突然之间幻化而出。
成圆形旋转之下，在望月的咆哮中，立刻其中一个模糊的星点，砰的一声自爆！
古神碎星！
王林望着这一切，双目露出奇异之芒。
随着那星点的崩溃，一股绝强之力，从望月体内疯狂的冲击而起，这力量太大，砰砰之声中，望月眉心的黑色漩涡，立刻崩溃，被生生的撕裂。
还有那箭矢，居然也被逼出，脱离了望月的身体！
这一幕，让临近的玄宝上人，面色一变！
“不可能！古籍内记录，寻常的望月，绝不可能在次空涅法宝之下存活，这望月体型虽大，尽管凶焰滔天，但却也一定会重伤！”
星空上端的炎雷子，看到这一切，嘴角露出冷笑。
“前辈曾说过，这月兽，送到联盟的目的，就是为了让它发怒，越怒越好，越是伤的重，此兽能发挥的破坏，就越强！”
望月的怒火，达到了巅峰，此刻借碎星之力，把箭矢逼出，剧烈的疼痛，让它几乎失去了理智，红着双目，脑中唯一的想法，就是杀杀杀杀！
吼！！

随着望月之音响起，其身体外那无数触须，在瞬息间，居然全部从根部断裂，那一根根万丈触须齐齐凝聚在望月身前，却是刹那间，相互交错之下，竟然形成了一只万丈手臂！！
这手臂，万丈之长，庞大无比，此刻握住拳头，远远看去，俨然就是一条古神之臂！
望月一怒，如古神一指！然，望月怒之极限，就是古神一臂！
这古神一臂出现，立刻向前狠狠轰击而出，其目标，正是那次空涅箭！
这一拳，让王林有了刹那的恍惚，他好似穿梭进入到了无数万年前，穿过了远古时期的岁月，看到了那古神逆天的时光！
他看到了一个古神，挥舞着手臂，怒吼中向前轰击而出，星球，崩溃，星空，坍塌，一切敌人，全部在这一拳下，尽尽瓦解！
此刻，望月凝聚出的这古神手臂，就是如此，一拳轰出，落在那箭矢之上，此箭，立刻震动，砰的一声，崩溃！
次空涅法宝，在古神一拳下，也要碎灭！
玄宝上人直接喷出一口鲜血，整个人面色苍白中，毫不犹豫的迅速后退，但，就在他后退的刹那，星空中，一道极端的阴寒突然弥漫，在这阴寒中，却是有一道红色的闪电，如同开天辟地之雷，轰然临近。
这红色闪电速度太快，抓的时间更是准确无误，正是这玄宝上人法宝被毁，心神一震的刹那！
红色闪电内，蕴含了极端寒意，更有一股极的韵意毫不隐藏的疯狂散开，在那玄宝上人退后的瞬间，一闪而至。
玄宝上人根本就来不及闪躲，直接便被那红色闪电冲入体内，他面色剧变，整个人喷出一口鲜血，双目有了片刻的涣散。
就在这时，星空中一身白衣的清水，一步走出，他神色冷漠，在出现的同时，右目之内红光闪烁，又是数道红色闪电冲出，向着玄宝上人攻击而去！
极境临世！
“极境！！”玄宝上人身体内砰的一声，其背部有大片血雾喷出，整个人一晃之下，后退之速更快，但那数道红色闪电，却是紧追不舍。
清水更是在出现的刹那，右手掐诀一直天空，立刻黑风呼啸，却是有七头黑龙幻化，咆哮中阴风喷出，熄灭一切生灵之火向着玄宝上人吞来。
“玄宝，你可还认得雷界本君！！”清水早就来到了战场，但这里面，没有任何一人，可以让他有出手的理由，惟独这玄宝上人！
“清水，你竟然没死！！”玄宝上人迅速后退，但这星空中的退路，却是被那七头黑龙包围。阵阵阴风冲击下，玄宝上人一咬牙，双手掐诀一指前方。
立刻那环绕望月的九只黑色蝴蝶，一闪之下消失，出现时，却是在了玄宝上人身边。
“九蝶归一！”
那九只蝴蝶同时闪动翅膀，全身黑光闪烁中，却是立刻一一融合，几乎刹那，便成为了一只！
九道黑芒相融之下，却是起了不可思议的变化，只见这融合为一的蝴蝶，身体上居然散发出四彩之光！
翅膀闪动之际，立刻四色彩粉落下，在玄宝上人身体外形成一股四彩漩涡，向外横扫之际，立刻便把七条黑龙阻拦在外。
“若是你师兄天宝上人所制作的法宝，我清水还会有所顾忌，但你，不够这个资格！”清水寒声中，双手掐诀，立刻那七条黑龙咆哮中便有数十万近百万的雨滴蓦然出现。
这些雨滴密集，在阴风中疯狂的向着四彩蝴蝶包围的玄宝上人而去！
砰砰之声轰隆隆的回荡，玄宝上人面露苦涩，他的身份，在其他人面前是一个谜团，可在这清水面前，却是根本就无所遁形！
他，是当年雨之仙界仙人！！！更是制作出射神车的天宝上人师弟！
“清水，你莫要逼人太甚！仙界已经不再，这里是联盟星域！”玄宝上人大喝中，双手伸开，体内一直被压制隐藏无数万年的仙元，在这一瞬间，轰然打开封印！
立刻便有无尽的仙气疯狂的弥漫四周，使得这星空中立刻如同仙境！
与此同时，他更是双手掐诀中，一指前方四彩蝴蝶，此蝶蓦然震动，一片翅膀居然脱落，如同花瓣向前飘去，但却在刹那间间，这翅膀化作四道不同的色彩之芒，如同四道气焰，形成漩涡。
“规则空涅！”
在玄宝上人这四个字出口的瞬间，那翅膀化作的四道气旋所形成的漩涡，却是突然之间轰的一声碎裂，化作无数四彩粉末散开。
清水的呼风唤雨，在这一刻，被这粉末波及，却是立刻消散，四周的一切，神通法术，在这一刻，没有半点存在！
全部消失了。
玄宝上人不假思索，右手向前一指，立刻那四彩蝴蝶的另外一片翅膀，顿时脱落，蝴蝶消散中，那片翅膀漂浮，却是四周在转眼中又起了变化！
只见刚才消失的一切神通，包括清水的呼风唤雨，居然又出现，这是这一次，这呼风唤雨，却是成为了玄宝上人的神通！
他低喝中，双臂伸开，立刻环绕四周的呼风唤雨，直接倒卷，一方面阻挡望月临近，一方面轰击至清水。
借着这一瞬间，玄宝上人立刻后退。但那几道红色闪电，却是紧追不舍，让他极为头痛，内心暗道若是此空涅箭尚在，也可与这清水一战而不畏惧！
想到次空涅箭，玄宝上人立刻就是一阵揪心的痛，他没想到这望月居然会如此厉害，与古籍记录区别太大。
否则的话，他才不会来到这里，此番不但没有成功，更是损失了唯一的次空涅法宝，他可以想象得到，自己在长老团内的地位，定会大范围的跌落。
眼下更是遇到了这当年的煞星清水，他虽说不知这清水为何还没死，但自己既然可以存活至今，想必这清水自然也有方法。
此刻危机之时，他没时间去详细琢磨，脑中唯一的念头，就是速速逃走！
这一幕，看到远处王林心神剧震，他此刻心脏跳动之速极快。
怦怦、怦怦。
一切声息都在耳边被驱除，只有心跳回荡心神，他脑中死死的记住了刚才玄宝上人施展的手印，牢牢的记住！！
“原来此人居然是天宝上人的师弟，这四彩蝴蝶是此人制作，但却明显不及天宝上人之力！只是这手印，若是能被我琢磨透彻……”王林心脏跳动更快，目不转睛，一眨不眨。
倒卷的呼风唤雨，没有让清水停顿，他眼中寒光一闪，右手抬起，虚空一抓，立刻便有无数晶光在其手中凝聚，蓦然间，向前一撒！
撒豆成兵！
无数晶光散开，立刻便化作一个个虚幻之影，撒豆成兵，在清水手中再现，那无数虚幻之影，一个个散发出强大的气息，几乎刹那，清水身前就有数千之兵！
在清水一指间，这些虚幻之影一一飞出，直奔那到卷的呼风唤雨而去！
玄宝上人双目瞳孔收缩，内心更是苦涩，这些虚幻之影中，有一些，他认识，正是当年故友，此刻他长叹中，不断地后退，更是双眼闪过一丝狰狞，伸开双臂，低喝道：“清水，就让你见识一下老夫这无数年，研究出的法宝之力！”
“这天地间一切法宝，均都有一股本源之力，这本源之力，老夫数万年研究，略窥门径！”玄宝上人双臂伸开中各有印记蕴含，此刻一甩之下，顿时一股无形的波纹从其体内散出，疯狂的弥漫。
转眼间，方圆数万里内，尽是波纹之内。
一个个存活的修士，他们身边的法宝，在这一刹那，在修士面色大变中，立刻生生脱离了掌控，甚至自行切断了与心神的连接。
这一幕，让所有人，全部呆住。
四周星空中，更有无数死去的修士法宝，这些法宝，在这一刻，也均都是飘起，齐齐向着玄宝上人凝聚。
仿若在这一刻，玄宝上人就是天地之间一切法宝之祖，召唤之下，任何法宝，都不得反抗，若仅仅是如此也就罢了，但真正让四周修士包括王林心神剧震的，则是他们的储物袋！
储物袋，也算是法宝之类！
在这一瞬间，所有人的储物袋，立刻脱离了操控，直奔前方飞去，更是在飞行中，储物袋竟然自行打开，其内一件件法宝飞出！
王林的储物袋，同样如此，他面色一变中，右手迅速探出，一把抓在储物袋上，但此刻，却是有一股奇异之力笼罩储物袋，王林的手刚一放在上面，立刻就感受到一股燃烧心神的灼热迅猛的延伸入体内，若是不松手，立刻就会元神俱灭！
四周的修士，有很多同样抓住储物袋，但在这一刻，却是一个个苦涩中，不得不松手，眼睁睁的看着储物袋飞去。
王林储物袋内的东西太过贵重，他不能松手，此刻危机之时，不假思索，眉心第三目蓦然打开，红光笼罩直接投在了储物袋上。
红光内一丝本源散出些许，却是对抗之际，使得储物袋上的奇异之力渐渐消散，王林面色苍白，松了口大气，牢牢的抓着储物袋。

玄宝上人身体外，无数法宝凝聚，刹那间，这些法宝轰然崩溃，每一个法宝崩溃后，都会有一丝白气飘出。
只是瞬息间，在玄宝上人四周，便有浓郁至极的白气缭绕，在清水撒豆成兵临近的刹那，玄宝上人双臂向前一甩，口中大喝道：“法力空涅！”
在这四个词出口的瞬间，玄宝上人身体外的这些白气，立刻疯狂的冲出，与清水的撒豆成兵，不断地轰击。
砰砰砰砰！！
惊天的震动回荡星空，却是引起了这星空更大范围的崩溃，原本万里漩涡，此刻硬是撕裂开，不断地蔓延，立刻就有修士闪躲不及，被这突然出现的巨大撕裂，横卷进入那虚无中，消失无影。
星空崩溃出现的漩涡虚无，一旦卷入进去，生死难料，没有人愿意轻易进入！
此刻这星空剧烈的震动，但，却是对望月没有任何影响，望月双目通红，它对于那让自己受伤，死去无数小望月的玄宝上人，已然恨之入骨！
全身须发凝聚而出的古神手臂，横冲之下，在清水出现的时间，却是略微一顿，但此刻，望月眼中红光滔天，在那玄宝上人施展了神通的瞬间，古神手臂，轰然而去。
与此同时，星空中更是有一声长笑回荡，却是那炎雷子，直接甩开武东禅，双手掐诀之中，其身前数十块仙界碎片直接幻化而出，弥漫千里，形成一道风暴漩涡。
浓郁的仙气散开，使得那漩涡充满了极强之力，直奔玄宝上人而去！
“清水仙君，老夫助你一臂之力！”
武东禅双目一闪，紧跟其后，却是要相助玄宝上人避过此次生死危机！
玄宝上人头皮发麻，此战，可以说是他这一生除了仙君崩溃逃离时外，最危机的一次，前有清水，后有望月，上方还有炎雷子！
眼下根本就无法闪躲，危机之时，玄宝上人体内庞大的仙元却是疯狂的转动，刹那间就逼出体内，形成无数防护！
“拼过这一次，老夫还可活命！”
在其身体外的仙元弥漫的刹那，望月古神手臂临近，轰的一声直接落在玄宝上人身体外，立刻那些仙元防护层层瓦解。
就在这时，清水临近，尤其是那数道红色闪电，冲击之下，立刻来临，轰隆隆之声回荡，玄宝上人喷出鲜血。
再加上炎雷子的仙界碎片之宝，齐齐凝聚，砰的一声，玄宝上人肉身轰然崩溃，他元神出窍，却是几乎就要崩溃，只是在他的元神上，有一道金衣环绕，不断地抵消之下，这金衣片刻碎裂！
这剧变引起四周撕裂的星空，自此大范围的扩张，却是方圆数万里，同时形成了破灭！
无数修士身子被卷入其内，王林更是身体外大鼎闪烁，不断地变化方位，但双目，却是死死的盯着望月交战之处，等待时机！
此刻，远处那水罗蓝裙女子，身体外炼化台环绕，却是安然无恙，在她的身边，那金尸，同样如常，神色冷漠。
望着眼前的一切，女子暗叹，摇摇看了王林一眼，目中复杂之色一闪，喃喃道：“不知下次相见，君可识妾……”
她身体外的那莲花台，在这一次大战中，不断地吸收这一些死气，此刻缭绕之下，却是使得整个莲花台，仿若雾中之物。
她抬起葱葱玉手，一指前方金尸，口中轻声道：“解封！”
这两个字出口之时，却是仿若化作了实质，形成两个诡异的印决，蓦然间落在了金尸身上，那金尸体身子一震，头顶之上的五张纸符，却是立刻停止了旋转，金尸双目刹那间，亮其光芒，一声龙吟，从其口中咆哮而出。
其身子，竟然在这一刻，蓦然延长，一晃之下，却是化作了一头龙！
这是真正的龙，并非虚幻，而是有血有肉！龙鳞闪烁金光，这头金龙咆哮之际，一冲而出。那水罗蓝裙女子，轻叹中，看了远处王林一眼，身子渐渐虚幻，转眼间，消失了。
金龙咆哮中冲出，直奔战场而去！在它的头顶，五张黄纸漂浮，散出阵阵牵制之力。
在邻近的刹那，此龙全身金光一闪，却是有一个沧桑的声音回荡天地。
“毒火！”
金龙身体上的五张纸符，其中一个立刻散发火光，转眼间，在这金龙全身，立刻就有火海弥漫，这火，拥有剧毒！
此毒之强，难以想象，弥漫之下，金龙横扫，却是瞬间临近，直接卷着玄宝上人就要破散的元神，就要逃遁。
但，就在这一瞬间，星空崩溃中，那没有任何变化的参天巨木，却是立刻有一阵咔咔之声传出，居然直接从其上，裂开了一道巨大的缝隙。
一道青光闪烁中，却是从那巨木内，直接走出一人，此人一身青衣，容颜苍老，现身后一声长笑，踏步而去，转眼就临近那金龙，右手掐诀向前一指。
立刻在其身体外，竟然虚幻出了一根巨木，轰的一声直接撞去！
“老夫罗天远古修真家族第九长老一木子，此番，岂能让你逃掉！”
那金龙被这虚幻而出的巨木阻了去势，却是龙目一闪，张口便有一片黑土散落，这黑土内，充斥着极为浓郁的死气！
“葬土！”
青衣老者一木子，右手变诀为掌，虚空一拍，立刻便有轰隆雷鸣回荡，形成风暴倒卷，他身子更是踏出，大袖一甩之下，立刻在其身后，蓦然间出现了一排排参天巨木，这些巨木高与天齐，弥漫之下，在这星空中形成了密集的防护。
“你跑不掉！”一木子微笑中，右手向前一挥，立刻身后巨木呼啸而出，轰轰之声下，使得那金龙不断地后退。
此刻武东禅也临近，试图帮助，但清水冷哼中，右目红光闪烁，直接冲去，还有那炎雷子，更是趁这个机会，双手在身前旋转，立刻那仙界碎片形成的漩涡，蓦然放大无数倍。
除此之外，望月幻化的古神手臂，也轰然临近，只是望月的愤怒，已然失去了理智，它不但恨玄宝上人，更是把这四周所有人，全部都牵连。
此刻古神手臂冲来之际，望月立刻一声咆哮，张开大口，向前狠狠地一吸，这一吸之力，即便是望月，身体也震动起来，瞬息间，只见古神手臂蓦然张开，五指快若闪电，横冲之下把一切阻挡在前之人全部扫开，直接一把就抓着那金龙身子。
抓着金龙，古神手臂迅速收缩，却是在刹那间，把那金龙扔入口中，在望月看来，杀此人不能宣泄愤怒，它要把这个让它受伤的修士，生生的吞噬消化！
吞了金龙，望月眼中露出疯狂，之前的清明早就消失，一冲之下，居然不是向前游走，而是一头钻入四周那无尽的星空崩溃形成的漩涡中。
进入漩涡，便是进入了星空崩溃之下的虚无！
这突如其来的变故，立刻使得清水双目一闪，他对这玄宝上人的元神志在必得，想要通过此人知晓当年仙界剧变。
眼下看到金龙与玄宝上人的元神被望月吞噬，他不假思索，借着望月张口的吸力，整个人一冲而出，直奔望月大口追去。
不止清水如此，那武东禅，身为地玄殿之人，更是与玄宝上人之间关系密切，此刻咬牙之下，一冲而出，同样飞入望月口中。
王林双目一闪，他等得，就是这个机会，此刻不假思索，整个人全身爆出轰隆隆的雷鸣，借着雷光之力，其速快至不可思议，向着望月迅速冲去。
炎雷子略一犹豫之时，那青衣老者一木子，却是眼中精光闪烁，也不知打着什么主意，一步之下，直奔前方而去，转眼间，就钻入望月口中。
此刻，望月庞大的身子，已然融入虚无一大半，大口也自然收拢，眼看就要彻底的消失在这星空。
王林临近，一步之下踏在了望月那庞大的身体上，整个人蓦然跺脚，就要钻入其体内。
炎雷子自然也看到了王林，暗叹之下，不再浪费时间，虚空一抓，手中立刻多出一个巴掌大小的仙界碎片，直接扔向王林。
“你立下大功，此物可让你此行安全，有此物在，老夫也知晓你的方位，可以救你与清水出来！”
他却是放弃了进入，毕竟此番罗天与联盟大战，还需要他来主持。至于王林为何会进入这望月体内，炎雷子看不明白，只能归咎于清水之因。
“或许，此子另有所想！”
王林一把接住那缩小之后的仙界碎片，在其上，立刻便感受到了一丝雷兽的气息，想来，这碎片内封印的，除了那强大的碎片主魂外，还有雷兽！
“多谢前辈！”王林说话的同时，身子消失，钻入望月体内。
在这一刹那，望月庞大的身子，彻底的沉入那星空中的漩涡中，只不过它的身子太大，如此一来，却是把那漩涡硬是撑开了不少，引起了更大范围的崩溃。
在轰隆隆的崩溃中，炎雷子暗叹，转身寻找散开的罗天修士而去。
昨天的爆发公告，如有让人反感了，耳根向你道歉，真的没想到会这样，唉。今天四更，月票这里，有些不敢求了，好像无论怎么求，都会有人反感，耳根只能说，如果认可仙逆，认可耳根的辛苦码字，就给我月票吧。
另，副版主小颜，要忙于工作，辞去副版主一职，很感谢小颜同学这几个月的劳累，辛苦了。

联盟北部战场，经过此一战之后，几乎全部被撕裂，方圆数万里，成为了禁区。
中间位置那庞大的漩涡，不断地旋转中，大量的尘埃凝聚而来，最终被吸入其内消失不见。
这一战，没有胜负之分，无论是对罗天还是联盟，实际上只不过是一次试探而已，只是这试探的代价，却是极高。
上万修士的灭亡，使得这两个星域有了短暂的休止，似乎在酝酿中，为下一次的大战，做完美的准备。
罗天方面，大量的修士撤退，在联盟西部与北部之间凝聚，休养生息。至于联盟这里，同样安静，只不过，有关此战的一切信息，却是如雪花般，传遍整个联盟。
这一日，在这漩涡处，无声无息间出现了一人，此人白发苍苍，仙风道骨，一身黄袍，若是王林在此定会认出，他，正是黄龙。
黄龙平静的站在虚空，望着脚下那庞大的漩涡，无尽的吸力从其内延伸，但却在黄龙身体外立刻崩溃，没有半点缠绕其身。
“这双方试探的一战，看似不分胜负，但实际上，却是修真联盟败了！”黄龙目露沉吟，看着四周战场，脑中可以想象得到，当时之战的激烈程度。
“修真联盟一向狂妄，此战又是因当年炎雷子旧事而起，有趣！没想到当年无意中帮了那炎雷子一次，却是在今日，给了我四圣宗如此良机！”黄龙目光一闪，把这战场仔细的看过后，转身便向虚空走去。
“此事，要仔细与其他三人琢磨一番，我四圣宗等这一日，已经很久很久了！就是不知……修真联盟身后的那九级修真星，对此事，会不会干预……毕竟，修真联盟，才是他们唯一认可……”黄龙沉吟中，身影渐渐远去。
“想必那尸阴宗，也定然在琢磨此事，罗天来临，倒也把联盟的平衡就此打破！还有那王林，此子很不错，让他参与进这战事中，倒也算是我四圣星的一个先锋，以炎雷子的修为，不会看不出此子身上的印记，也算是我四圣星，对罗天方面的一个暗示了。”黄龙嘴角露出微笑，身影消失在了星空。
“这场大战，还是不够啊，再激烈一些，再消耗一些修真联盟的势力！我四圣宗，已经忍了太久太久，积蓄的力量，也将要到了爆发之时！”
###########
星空漩涡内，另有乾坤，这是一片无边无际的黑暗世界，在这里，没有任何光明，没有任何声息，甚至连灵气与天地元力都半点不存。
生命，在这里，更是几乎绝迹。
此地，就是星空碎裂的虚无之界，没有人知晓，为何会有这里出现，如果那无尽的星空比喻成一层纱，那么这里，就是那纱层下的无尽黑暗。
曾经也有大神通修士，想要探寻这虚无的根源，只是，无数万年来，却是没有一人，可以明悟，这虚无的奥秘。
在这里，修士的身体，无止尽的虚弱，好似有一股无形之力，不断地封印，不断地限制，使得修士，很难在这里存活。再加上这里隔绝了一切天地元力，如此一来，任何一个修士来到这里，体内的元力即便自成循环，也会有用尽的一日。
且，在那奇异之力的削弱与封印下，能发挥出来的，实在是太少太少。
仿佛此地，就是修士的禁区！
整个联盟星域内，只有身份与地位以及修为达到了一定的程度后，才会知晓，这虚无之地，在很久很久之前，在那仙界尚未崩溃之时，曾经发生了一件惊天动地使得仙界险些崩溃，修士几乎灭绝的大事！
这虚无，到底有没有尽头，无人知道，在这里飞行，想要摸索此地尽头，根本就不现实，即便是碎涅大圆满的修士，在这里，也无法探查太久，毕竟，即便是体内元力再多，在此地，也有消耗殆尽的一日。
仿佛，这虚无之地，就是一个天然而成的绝元大阵，把所有星空都生生包围环绕，彻底的封死，使得任何修士，无法如崩溃了星空来到此地一般，崩溃此地，去往其更深处。
只是，这里，真的是天然而成的绝元大阵么……这一点，无人可以明白，没有知晓答案者。
只是有一个猜测，在极少数人心中，紧密的包裹，生怕碰触之后，引起无法想象的灾难。这个猜测就是……这虚无之地，并非天然，而是……人为！
此刻，在这黑暗的虚无中，望月那庞大的身子，似乎都显得有些微不足道了。它进入此地后，身子立刻收缩，所有的神通凝聚在体内，形成大量的威压与吞噬，试图把身体中的一切异物，全部吸收。
黑暗的虚无内，望月缓缓地漂游，不断地向前而去，毫无目的。这四周虚无内的奇异之力，仿若对它的影响并不大，使得望月，几乎没有被限制。
王林在望月体内，手中拿着炎雷子所送仙界碎片，神识在其上一扫，立刻留下了自身的印记，与此同时，一声咆哮从那碎片内传出，几乎瞬间，一道雷光从其内冲出。
在王林面前雷光一散，化作无数弧形电光游走，却是一头生着银角的雷兽凭空出现，此兽的脖子上，被人拴着铁链，全身上下更是挂着很多纸符，看起来有些凌乱不堪。
甚至其头上的银角，也被人不知以何物穿透了一个小洞，把一个铁环栓在了上面。
炎雷子给王林的仙界碎片上，封印的，除了主魂外，就是这雷兽了，此兽看到王林后，几乎泪眼朦胧，这多年的委屈，在这一刻，好似爆发出来。
这么多年，王林也是第一次看到雷兽，却是哭笑不得，这雷兽的样子，实在是太古怪了。上前几步，王林来到雷兽身前，看了一眼其银角上的铁环，忍不住用手拨弄了一下。
这一拨弄，雷兽眼中的委屈，更浓，低吼起来。
王林苦笑，低声道：“这些年，委屈你了。”看到雷兽在那里仍然低吼不断，仿佛要把这些年的凄惨经历全部道出。
王林摸了摸鼻子，又拍了拍雷兽的大头，说道：“其实，你这个样子，还是很不错了，挺好！”
这话语本是安慰，但出口的瞬间，雷兽竟然不在低吼，大头一甩，立刻脖子上的铁链发出叮当之声，身子上的那些胡乱的纸符，也晃动起来，它的双眼望着王林，露出怀疑之色。
显然，对于王林的话，它也有些不确定是真是假。同样的话语，它听到炎雷子说过太多，每次炎雷子看到它，都会说出诸如此类的话。
王林苦笑，他实在不知道该如何安慰这雷兽，内心对于雷兽的遭遇，很是同情，尤其是看到它现在这副样子，王林可以想象的出，这些年，此兽定然是经历了很多折磨。
只不过虽说如此，但这雷兽的实力，却是让王林很惊讶，明显比当年，要高出不少。
眼下被雷兽这么眼巴巴的望着，王林只能冲着它点了点头，示意自己方才所说，都是真实。
看到那雷兽还是怀疑，王林长叹，一拍储物袋，立刻仙剑飞出，在其上一弹，顿时黑雾弥漫，却是许立国幻化出来。
不用王林吩咐，许立国便通过与王林的联系，知晓了这一切缘由，此刻幻化而出后，看着雷兽，同样忍不住上前拨弄了一下雷兽银角之上穿着的铁环，没忍住，哈哈笑出声来。
雷兽立刻怒吼，全身雷光闪烁，尤其是银角，几乎刹那间就凝聚出了雷霆，立刻向着许立国冲击而去。
许立国吓的尖叫一声，连忙后退，但那雷霆太快，还是有一丝落在了其身，许立国身子一颤，连忙说道：“别冲动啊，我是实在太喜欢这个铁环了，这才忍不住想要摸一下……”
王林神识散开，观察四周，不去理会雷兽与许立国，把许立国叫出来，就是为了让他去安慰雷兽，王林对于此事，实在是不知道该如何去做。
也不知那许立国与雷兽如何交流，几句话后，雷兽神色略缓，眼中怀疑之色渐渐消失。不多时，居然有了得意，低吼中，与许立国似乎交流甚欢。
最后，竟然让许立国坐在了其身上，甚至连许立国拨弄那铁环都不在意，反而抖了抖身子，似乎对于自己现在的样子，极为满意。
待王林收回神识看到这一幕后，内心对于许立国，也不得不升起佩服，当年在朱雀星朱雀墓内遇到那黑刀之魂时，王林就发现了许立国的这一长处，那黑刀之魂也不知是被许立国怎么说动，好一段时间都形影不离。
此刻许立国一边摸着雷兽铁环，一边内心得意，暗道：“还是你家许爷爷厉害吧，这种事情，一下子就把那煞星比下去了！”他得意之下，许是抓着铁环力气有些大，惹的雷兽低吼一声。
许立国连忙轻轻拍抚，不知又与那雷兽怎么说的，雷兽几乎眉开眼笑，大脑袋晃动下，余光在自身上看来看去。当年狂妄高傲的样子，早就烟消云散。

看着这一切，王林唯有长叹，他始终还记得这雷兽当年风姿，那不屈的目光与狂傲的雷吼，震惊天地。
眼下再看这雷兽，却是在它身上，再也找不到当年的影子，若非是心神中的感应，知晓这雷兽是射神车所化，王林都有一种识错之感。
感慨之下，他右手一挥，立刻雷兽化作雷光，被王林收入储物袋内，至于许立国，则是立刻退后，一脸阿谀，说道：“主子，你看小许子我很久都没出来了，这次，就别让我回去了，这里我看也没什么危险的，不如让我自由活动吧。”
王林看了许立国一眼，平静的说道：“此地远比你所想危险，给我回来！”说着，他右手虚空一抓，许立国气愤中，却是不敢多说，只是内心却早就骂开了。
但神色上，许立国却是不敢露出半点，被王林收入储物袋。
王林身子一晃，在这望月体内游走，他神识弥漫全身，收紧心神，极为谨慎，但脚下的游走，却是没有半点停顿，穿梭之下，几乎化作一道残影。
王林对于这望月，实在是太熟悉了，此刻行走间，更是几乎不假思索，便可知晓一切去路。若是以往，王林不会如此快速前行，毕竟在望月体内，还有大量的小型望月存在。
可如今，那些小型望月全部崩溃身亡，如此一来，在这望月体内，却是少了大部分的危机。
前行中，王林神色略有阴沉，他之前进入望月体内，在望月融入漩涡来到这里后，立刻便感觉到有些不对劲。
他前几次在望月体内，虽说这里天地元力不多，但却是可以多多少少感受到一些，但眼下，却是半点也无法察觉。
这让他内心一沉，若仅仅如此也就罢了，王林也不会多想，但眼下，不但感受不但半点天地元力，甚至他体内的元力，也正以微弱的速度，缓缓地消失。
这一发现，让他立刻大吃一惊，连忙内视仔细检查之下，却是发现，这并非是真正的消失，而是被一股无形之力压制，这种压制，就如同一道封印，虽说缓慢，可若是时间长了，定会把全身元力尽数封印。
“这一切，与望月无关，定然是眼下望月所处之地有关联，在望月体内尚且如此，若是离开了望月，在外界，恐怕这封印速度会更快！”
王林目光一闪，右手握拳，向旁边一挥，沉吟少顷后，眼中露出精光。
“古神肉身之力，却是没有半点影响！如此一来，在这里倒也可以取得先机！”
沉吟中，王林直奔前方而去。
“这种封印，到是与仙遗族的纸符有些相似之处……”王林闪烁间，小心控制体内元力，不多时，来到那望月之骨附近。
一看之下，他表情顿时凝重起来，望月之骨上，原本有大量的灵力外散，可现在，这些灵力却是全部消失。
“看来封印压制的，不仅是元力，还有灵力！怕是一切可被修士吸收的气息，在这里，全部都会被封印。不过我有古神肉身，倒也对这些不甚在意！”王林双眼寒光一闪，顺着望月之骨，直奔前方而去。
“此地既然对修士影响这么大，想必其他几人也是如此，这么看来，在此地时间越长，我的优势就会越大！”王林贴着望月之骨，目标直奔当年察觉到古神幼子所在之处而去。
正行走间，突然前方传来轰隆隆的巨响以及剧烈的波动，这波动传递之际，立刻王林便感觉脚下不稳，仿若这望月在蠕动一般。
王林一晃，贴着四周肉壁谨慎前行，渐渐的，那轰隆巨响更重，隐约间前方更是有神通法力传来，形成一股冲击，使得王林停下身子。
他神色略有犹豫，片刻后向着一旁钻去，转眼间就钻入旁边的肉壁内，身若游鱼，绕了一个大圈向前缓缓临近。
他的神识更是散开，谨慎的观察，片刻后，王林神识一凝，却是在肉壁内停止延伸，紧贴着肉壁向外观察。
一看之后，王林不假思索，立刻后退，一直退到望月之骨附近，这才停下身子，目光闪烁，内心暗道：“进入这望月体内之人，没有一个是我可以抵抗者，但，我也有优势，他们的元力消耗越多，我的优势就越大！”
在前方王林之前神识所看之地，是一处百丈大小的空旷，四周尽管都是望月肉壁，但此刻这些肉壁却是蠕动间向后退开。
此地，有两人！
武东禅面色苍白，一身紫袍此刻多处破损，看起来很是狼狈，但他站在那里，却是有一股极强的气息弥漫，如同一把利剑出鞘，不允许任何人临近。
在他的身后，则是一处肉壁之口，这个入口，正是通往那古神幼子所在之处。
武东禅对面，则是那一身青衫的一木子，这一木子此刻同样面色略有苍白，但双目却是仍然平静。
二人之间，法术波动弥漫，显然是刚刚展开过一场短暂却激烈的斗法。王林的神识虽说之前只是略微伸出一丝，但却瞒不过二人，只是，无论是武东禅还是一木子，都没有把王林放在心上。
“小娃娃，在这虚无之地，你我二人元力并非无尽，老夫此去，不是为了那狗屁仙人，你不去助玄宝对抗清水，反倒在这里阻拦老夫，岂不是荒唐至极！”
武东禅没有说话，只是冷冷的盯着一木子，抬起右手，立刻便有一个五光十色的的气泡，飘在手心。
他目光落在这气泡上，平静的开口道：“我不管玄宝上人如何，只是有我在这里，谁也不能进去！”
青衫老者一木子，神色阴沉，冷哼中向前一步迈出，右手掐诀之下，立刻其身前便有一根巨木幻化而出，这巨木聚集占据了此地一切方位，向着前方，轰然而去。
“不能在此地浪费太多元力，此战，速战速决，尽快进入这望月深处，完成大长老交付的任务为佳！”
青衫老者身前巨木向前轰然而去，就在这一刹那，武东禅右手向前一挥，立刻那五光十色的气泡，直接飞出，与那幻化而出的巨木碰撞而去。
在这一瞬间，那气泡砰的一声，破开！
顿时那虚幻而出的巨木一震，随着气泡轰然瓦解。
一木子双眼寒光一闪，右手大袖一甩，立刻便有一块手指大小的青色木条，幻化而出，向前飞去的瞬间，一木子口中低喝：“一木，一界！”
此言一出，瞬息间，那青色木条蓦然间一震，却是瞬间放大，其上更是闪烁浓郁绿意，却是转眼中，扩散此地所有位置。
绿气弥漫，好似把此地凭空隔绝，单独开辟出另一界般，形成一道封印，环绕武东禅身体四周。
借着这一时机，一木子身子一晃，却是速度极快，绕过武东禅，直奔其身后洞口而去，消失不见。
武东禅全身被绿气缭绕，但却在一木子离去不到三息间，立刻从那绿气内传出轰隆巨响，砰砰之声中，其内一个个凭空出现的气泡飞快的破碎。
每一个气泡破碎，那些绿气都会迅速消散一些，三息后，武东禅身体外的绿气，全部消失，他看了一眼一木子离开的洞口，嘴角露出一丝微笑，向前一步迈去，直奔洞口。
王林站在望月之骨附近，索性盘膝坐下，一拍储物袋，立刻飞出一把短剑，王林双手掐诀，分出一丝神识融入剑内，一指前方，此剑无声无息间，直奔前方飞去。
王林神识环绕此剑，操控之下，慢慢的向着洞口接近，更是毫不犹豫，飞入洞口，不断地逼近前方。
“眼下我神识融入剑内，即便是被发现毁掉，也没什么关系，况且此地之人，哪一个不是跺跺脚可以另星空崩溃之辈，除了清水师兄，在其余人眼中，我只不过是一个蝼蚁罢了！”王林盘膝中，神识缭绕飞剑，却是把前方之景，看的一清二楚。
“不过，他们却不知晓，我的古神之力在这里，没有收到丝毫影响……且让他们先去乱战，等到元力所剩不多后，我这个他们眼中的蝼蚁，或许，可以渔翁得利！”
王林目光闪烁，一边操控飞剑，一边沉吟起来。
飞剑在那洞口内缓慢前行，前方阵阵神通波动不断，弥漫之下，以王林的修为，却是有些艰难，好在此地对于元力有压制，如此一来，飞剑倒也可以勉强前行。
不多时，缭绕王林元神的飞剑，冲出了洞口，展现在他眼前的，是一个巨大的漩涡，这漩涡缓缓旋转，其内有无尽吸力散出。
王林知道，这漩涡内，就是那古神幼子所在之处！此刻外面，没有清水一木子等人踪迹，王林略一沉吟，飞剑不假思索，直奔那漩涡而去！
--------------------
实在写不动了，昨天连写带修用了十多个小时，脑子到现在都是浆糊一般，很勉强写完，疲惫的很，真累了。

“需要想个方法，让这些老怪体内元力消耗更快！也为自己留下一条后路！”操控那飞剑的同时，王林脑中念头一闪。
他不假思索，一拍储物袋，立刻从其内飞出十多把飞剑，这些飞剑都是之前大战时被他弄到，此刻双手掐诀，在每一把飞剑之上都涌入元力，不断地压缩之下，几乎每一把飞剑，若是自爆，都可以形成不弱的破坏。
目光寒芒闪烁，王林双手一挥，立刻这十多把飞剑蓦然散开，向着四周闪电般而去，直奔这望月体内，王林知晓的一处处敏感之地而去。
“如此一来，却是可以让这望月体内，产生一些变化！”
这也就是王林，若是换了其他人，根本就无法对望月这般了解，更不用说如他这般可以知晓望月敏感之处，并因此准备后手。
在说那直奔漩涡而去缭绕王林神识的飞剑，将要进入那漩涡的瞬间，一股蕴含了磅礴元力的冲击，从那漩涡中逆流而出，直接宣泄开来。
王林面色一变，不假思索，在刹那中神识离开飞剑，疾驰后退，试图避过这突然出现的元力冲击，但这元力冲击仿若洪水猛兽，带着一股疯狂的风暴，冲出之时，立刻波及到了飞剑。
砰的一声，剑尖轰然崩溃，寸寸瓦解，不断地延伸至剑柄之处，但王林之前神识反应更快，在那飞剑瓦解的前一息，已然离去，急急避开。
虽说如此，但他的神识让人还是被这元力冲击碰了一下，立刻消散了大半。
盘膝坐在望月之骨处的王林，面色升起异样红润，好半响，才渐渐恢复。
“好强的元力波动，若非是逆流而出，恐怕在那里的神识会一点不剩！”王林双目寒光一闪，他明白，刚才从漩涡内宣泄而出的元力，只不过是余波而已。
且最重要的，那漩涡内拥有极强的吸力，这是望月本身的神通之术，如此一来，内部的冲击想要散出，定然会被层层阻碍，最终即便是散出的元力冲击，其威力，也已经被大量的消弱。
一拍储物袋，王林再次拿出一把飞剑，神识缭绕，飞剑化作长虹，直奔前方而去。
片刻后，再次来到那漩涡外，王林神识操控的飞剑一顿。等待片刻后，确定再无元力余波散出的瞬间，没有任何停顿，飞剑直接化作一道银光，一冲之下，融入那不断旋转地漩涡中。
庞大的吸力吸扯下，几乎没用王林费力，飞剑就啵的一声，穿透了漩涡，进入到了那让王林熟悉的通道！
在进入这里的刹那，一股令王林魂飞魄散的冲击，带着刺耳的呼啸，在这狭长的通道中风暴横扫，试图摧毁一切。
通道内那一根根触手，更是在这风暴冲击下有不少崩溃，其上缠绕的一个个死尸，全部化作碎末飘散。
王林神识缭绕的飞剑，在这一瞬间，斜刺而去，紧贴着通道肉壁，在其中一根触手被风暴崩溃后，肉壁内尚有缝隙的刹那，立刻钻入进去。
这才险些避开那呼啸而过的冲击之力。
在前方，但见两道身影交错，种种神通之光辉映，轰隆之音咆哮，却是清水与那金色真龙，正在展开厮杀。
不知之前发生了什么样的变故，远古上人的元神，此刻萎靡不振，并未与金龙在一起，而是被十多个触手缠绕身体，双目紧闭，气若游丝。
大量的仙元之力被那些触手不断地吸取，一个个鼓包蠕动中，使得所有看到这一幕之人，纷纷会心神一震。
更远处，一木子四周，漂浮着大量的气泡，却是武东禅追上，与其缠斗不止。
只是，看到这一切后，王林却是皱起眉头。
这通道眼下只有当初的一半长短，前方一眼就可以看到尽头，那尽头的肉壁，显然把古神幼子所在之处，彻底的封死！
王林不动声色，藏起身子，密切的关注战局。
那金色真龙咆哮中，身子环绕玄宝上人四周，其身上那五张黄纸散发电光，与其紧密的连接，在他的前方，清水一脸冷漠，右目红光闪烁中，更是幻化而出，在身前形成一道道红色闪电，随着他神通之术而走，直奔那金龙而去！
金龙吼声中，身体上鳞片光芒一闪，一声充满了沧桑的低喝从其口中吐出：“残金！”
此言一出，立刻那金龙全身一抖，体上鳞片顿时就有上百生生脱离了身子，在其身前迅猛的凝聚，几乎转眼间，就有一把金鳞之剑，出现！
此剑之上传出阵阵天威，更是有真龙气息，一冲之际，直奔清水而去。
清水双目依旧冷漠，身前红色闪电化作手臂粗细，向着那金鳞之剑临近，几乎刹那，红色闪电与那金鳞之剑碰到一起。
轰的一声惊天巨响，在这望月体内蓦然回荡，一股风暴拔地而起，向着四周轰隆隆的传递开来，这狭长的通道肉壁，在这一瞬间也被生生的扩展，一道道缝隙在肉壁上出现，更是有绿色血液滴出！
那金龙惨吼一声，身子被这冲击弥漫，不断地后退中却是如蟒蛇般盘旋，把玄宝上人围在中间，始终守护。
如此一来，在那冲击之下，他身子立刻皮开肉绽，却是有金色血液喷洒，向后卷去。
清水身子同样后退，就在这时，一声闷闷的咆哮突然在这望月体内轰然传来，这咆哮，正是望月之音！
随着咆哮，这通道内立刻翻天覆地，剧烈的晃动起来，在通道上方，一条巨大的裂缝撕开，大片绿色血液流出之时，其内却是有一股无尽的煞气疯狂散出，咆哮越加剧烈中，从那裂缝内，好似有一物要冲出。
清水双目一闪，后退之势略一停顿，直奔前方而去，一头长发飘动间，他双手掐诀，口中低喝：“杀戮界！”
此言出口刹那，清水长发无风自动，瞬息披散，却是有一道红光自其脚下出现，向外蓦然扩张，杀戮界，是清水自身神通。
其脚下红光耀眼，扩散中立刻弥漫四周，把那金龙身体映照的，几乎成了异色。
随着清水的临近，在其脚下红光内，立刻便有无数残魂弥漫，这些残魂数量太多，是清水一生杀戮极端的表现。
那金龙大头冲着清水咆哮，身上的五张纸符，急速的旋转，一声低吼传出。
“残金、刑木、贡水、毒火、葬土，五行逆转！”
在这金龙咆哮的刹那，其身体上的那五张纸符，立刻停止旋转，蓦然间一一落在金龙身体内，好似烙印，深深的融下。
一股极强的气息瞬间从这金龙身上爆发出，他盯着急速临近的清水，张开大口，吐出五道光芒，五行逆转之下，那五道光芒却是化作缺坚之金、刑罚之木、化贡之水、绝毒之火、葬仙之土！
逆转五行颠倒之下，好似把这通道的内一切全部隔绝，自成天地！就连远处交战的一木子与武东禅二人，也纷纷退后，目光闪烁盯向这里。
清水眼中寒光闪烁，脚下杀戮界蔓延之时，右手抬起，向下一指，口中轻声道：“画地为牢！”
清水一生所修法术，仙帝白凡六术为根本，但他天资惊人，却是同样自行创出自身仙术，此术，便是以杀戮界为基础，另开乾坤，画地为牢！
一切所画之处，便是心牢所在！
任你神通惊人，也逃不出牢之一字，清水右指点下的刹那，立刻一股规则之力，疯狂的弥漫开来，这规则，就是牢狱规则！
刹那间，以清水为中心，四周一切，立刻就被一股无形封印弥漫，就连那逆转的五行，在这一瞬间，也被生生的困住。
清水速如闪电，来到那金龙旁边，右手直接穿透金龙之身，蓦然抓着了其身体包围的玄宝上人元神。
一抖之下，玄宝上人元神外的无数触手，立刻轰轰崩溃，碎裂之下大片绿色血液飞溅。
那玄宝上人原本紧闭的双目，突然睁开，眼中露出恐惧，但却无论如何挣扎，也逃不出那如铁钳一般的清水之手！
抓着玄宝上人，清水正要后退，但就在这一刹那，通道上方那裂开的缝隙内，煞气轰然临近，却是有一只血红色的手臂，从其内一把伸出，直接砸在了清水身上。
这血红色的手臂内，除了浓郁的煞气外，更是蕴含了望月的气息。
这手臂速度太快，其内更是蕴含了破开一切神通的大力，轰隆间，落在清水之身，清水身子一震，以他的修为，居然也承受不住，生生的被震退，喷出一大口鲜血。
与此同时，那手臂一把抓着玄宝上人元神，狠狠地拽了回来，就要缩回那裂缝中。
在这一刻，清水始终冷漠的双目，突然涌现大量的血色，他双眼几近疯狂，那玄宝上人，是他目前唯一可以知晓仙界之事的希望，可现在，居然被人生生从手里抓走，这让清水，疯狂了。
要知道当年即便是白凡，也不愿轻易让这清水反怒，只能怀柔施恩，收其为弟子，即便是那罗天星域中让炎雷子极为恭敬的神秘人，也不想惹的清水怒火。
只是眼下，清水之怒，却是在玄宝上人被取走的刹那，掀起！

第938章
“杀！！！”清水一声咆哮，整个人一冲而出，全身红光弥漫，却是有无尽的极境蕴含，双手并未掐诀，但却有神通呼啸。
更是在他的身前，凭空出现了一道细线，这细线如同血丝，出现后仿若可以撕裂空间，随着清水冲出，这细线呼啸，直奔那收回的手臂而去。
轰！
一声惊天动地之响回荡，却是清水临近那手臂，在其四周疯狂的攻击，轰隆隆之声不断地响起，尤其是那细丝，每一次闪烁，都会让那手臂一震。
王林看到这一幕，倒吸口气，在望月之骨盘膝中的本体，咬牙之下，蓦然起身，化作一道残影直奔前方。
“我王林行走天地之间，虽不是正人君子，但清水有恩于我，此刻他焦急疯狂，我不能坐视不理！”
清水整个人仿若发狂，怒吼中攻击不断，这一幕，看的那金龙双目瞳孔收缩，即便是一木子，也是倒吸口气，他算是知道，为何家族大长老在自己临行前曾言，清水，轻易不要去惹。
武东禅也是面色变化，盯着清水，尤其是清水身前的细丝，心神一震。
那清水，更是在攻击中，右目砰的一声爆开，化作大片的血肉向前扩散中，极境全部出击而去，落在那手臂之上。
砰的一声，那手臂一震，抓着的玄宝上人，却是在这一震之下，松了开来。
一直注视此战的金龙，龙目一闪，却是不假思索，直奔那玄宝上人而去，粗大的身子，更是甩起龙尾，抽向清水。
还有那拥有望月气息的手臂，此刻再次伸开五指，这一次，却是抓向清水！
清水右目血肉模糊，但左目却是红光弥漫，露出疯狂之色，右手掐诀，向前一指，立刻呼风之术弥漫，这一次，黑风中却是有八条黑龙咆哮！
八条黑龙，仅次于白凡的呼风九龙，其威力，却是比之前的七龙，高出数倍！
呼风八龙咆哮中，直奔玄宝上人元神而去，但却并未毁灭，而是横扫之下，掀起风暴，使得玄宝上人虚弱至极，元神几乎就要崩溃。那八头呼风黑龙更是在其身上形成了呼风之印决，不断的封印之下，使得玄宝上人元神立刻昏迷，顺着通道向着入口漩涡而去。
几乎就在玄宝上人元神被吹向漩涡入口的瞬间，王林的身子从其内一飞而出，一把抓着玄宝元神，急速后退，重新退入漩涡，一冲之下便离开。
这一幕，就仿若是行云流水，没有丝毫拖沓，清水神通弥漫，王林一步踏出，配合的极为默契！
临离开前，王林看到清水左目内疯狂中，透出一丝信任。
“清水师兄，我会尽全力！”王林钻出漩涡，把玄宝上人元神扔入储物袋，不假思索，眉心第三目突然张开，整个人却是在瞬息间，蓦然回头，第三目眉心中的本源之力，顺着红芒成扇形散开，对准漩涡！
那金龙咆哮中，却是立刻改变方向，它速度太快，一个穿梭，就临近漩涡入口，一头钻了进去。
刚一出现，这金龙立刻便迎面与那第三目红光碰撞，他身子一震，那红芒内有一丝让他极为震惊的力量，只不过这力量太过微弱，不足以对他产生威胁，但那来自心神深处的感觉，却是极为明显。
他庞大的身子，不由自主的一顿！
王林看到那硕大龙头的刹那，心神一震，如此近距离的威压，让他倒吸口气，借着对方一顿的刹那，他身子立刻钻入后方肉壁内，展开全部速度迅速游走。其方向，并非向下，而是直接向上疾驰。
逃遁中，王林双手掐诀，感知四周之前留下的后手，脸上露出狠辣的阴沉。
金龙庞大的身子以远远超过王林的速度，直接穿梭而去，在他看来，王林就是一个蝼蚁，一个爬虫，这样的蝼蚁之辈，居然在自己面前抢走玄宝上人元神。
这就是犯了天威！
对于杀这个蝼蚁，他根本就不费吹灰之力，此刻追击中，立刻就是一声轰隆咆哮。
吼！
这咆哮中蕴含了太过强大的元力，传出之际，其前方的肉壁立刻被震动，前方逃遁中的王林，立刻身子一颤，喷出一口鲜血，但却没有半点停顿，反而借力加速，更快前行。
“爆！”王林前行中，元神撼动，若非古神肉身，刚才的一击，自己立刻就会崩溃而亡，即便是现在，他仍然可以感受到阵阵剧痛传来。
但他却是没有任何畏惧，口中低喝的瞬间，之前隐藏在这望月体内十多处敏感位置的飞剑，却是在这一瞬间，轰然爆开！
砰砰之声突然回荡，望月身体中，有那么几处位置，极为敏感，虽说不会让其受伤，可那几处位置一旦重创，立刻就会给望月带来难以想象的痛楚。
那剧痛，会使得望月怒火冲天。
只是，在这庞大的望月体内，想要找到这几处位置，几乎对于所有人来说，都是不可能的事情，即便是偶然波及，对望月影响也不会太大。
除了王林！
尤其是眼下，望月体内几乎所有敏感之处同时被飞剑自爆蔓延，如此一来，那种痛，丝毫不弱于之前望月受伤时的感受！
黑暗的虚无中，望月那庞大的身子正无目的的飘荡，但就在这瞬间，却是立刻一震，其身子剧烈的颤抖起来，一声怒吼从其体内疯狂的传出。
在望月的体内，此刻更是有了惊天之变，随着望月蠕动，那些无尽的肉壁疯狂的挤压扩散，更仿若是乾坤颠覆一样，剧烈的晃动起来。
吼！！望月再次怒啸，这一次其身子竟然延伸开来，望月之口打开，随着蠕动之速更快，仿若要把体内之物全部喷出一样，从其口内立刻就有一股冲击喷出！
在这一刻，望月体内逃遁中的王林，眼看就要被那金龙追上，但其身子，却是立刻就被一股冲击弥漫，没有任何停顿，以一种极快的速度，直接推动向上而去，上方的肉壁更是层层打开，直通顶端与望月之口连接。
不仅是王林，金龙那边同样如此，其身子不受操控，直接被一股冲击推动而去。
同样的，在漩涡内的狭长通道中，清水正与那手臂恶战，顷刻间，其身子不由自主的被喷出，顺着肉壁向上推去。
除了他外，一木子与武东禅，也逃不过此劫，纷纷身子被那冲击推力卷起，顺着裂缝被推出。
黑暗的虚无中，望月吼声不断，只见从其张开的大口中，无尽的冲击狂喷，金光一闪，那金龙的身子，第一个被吐了出来。
紧接着，就是王林！
在其后，清水、一木子、武东禅三人，一一被喷出，落在了虚无内。
王林在被喷出的刹那，不假思索，把体内元力仙元全部自行封印，期望可以延缓消散压制的速度，但却没有任何作用，几乎在融入虚无的瞬间，他就立刻感受到了体内元力急速的消失，那一阵阵无形的封印层层落在身上。
还有体内的仙元，也同样如此。
惟独古神肉身内蕴含了古神大力，却是没有任何影响！
王林不动声色，立刻向后退去。
元力被大范围压制消散的，并非他一人，此刻，无论是那金龙还是一木子等人，全部都是如此。
只是，很显然这些人很清楚此地的奇异，几乎在出来的瞬间，各有神通密布。一木子身体外漂浮着三根紫色木条，环绕之下，他面色苍白，体内元力消散之速，虽说无法彻底阻止，但却可使得消散略缓。
那金龙更是身体上无形之光闪烁，勉强抵抗，只是比之一木子，却是明显不如。还有武东禅，此人最为轻松，他整个人身体外，有一个巨大的气泡，仿若把四周隔绝。
只是那气泡，也在不断地消散之中，需要他随时运转元力补充。
至于清水，索性右手在身边一绕，画地为牢之下，硬生生的抗住，只是尽管如此，却也不能坚持太久。
相比之下，最轻松的，就是王林了，他根本就不再去理会体内元力，而是握紧了拳头，盯着那金龙，露出冷笑。
但他却没有轻举妄动，不断地后退中内心暗道：“眼下还不是最好的实际，再等等！”
就在众人被喷出的瞬间，望月吼声再次回荡，其双目之处，更是有漩涡浮现，渐渐地，从其内露出一个人影。
此人，竟然是那极贤天！
只不过这极贤天，却是双目黯淡，时而闪过挣扎，但片刻后，一声尖锐之啸从其口中立刻传出，他整个人直接从望月双目间的漩涡内飞起。
王林双眼瞳孔一缩，但立刻就有精光爆闪，心脏怦怦、怦怦跳速加快，在这虚无中，他以古神之体，立刻在那极贤天身上，察觉到了古神的气息！
在他看来，这极贤天，就是一个古神星点所化！亦或者说，此人，被古神一个星点融合，成为了非仙非修非神的存在。
古神傀儡之术！
王林脑中立刻便有涂司记忆中，一个唯有成年古神才可以施展的神通！
“这极贤天身体内，有古神一星！吸了他，我就可以获得古神一部分的力之传承！”
古神一星融合所成的古神傀儡，与寻常的一星古神，在实力上，没有可比性！毕竟，极贤天的一星，来自八星古神！
---------------------------
明日，三更！

极贤天一声尖啸，整个人一晃之间，立刻就有音爆传出，其速之快，无法想象，即便是瞬移，也决然达不到这种速度。
轰隆音爆之声正回荡的刹那，其身子已然来到了金龙旁边，一拳轰击而出，金龙整个身子震动，喷出大口的鲜血，庞大的身子立刻向后狠狠的抛去。
在金龙被击退喷出鲜血的刹那，这极贤天身影瞬间消失，立刻武东禅身体外的气泡，砰的一声崩溃，武东禅的胸前一塌，顿时出现了一个好似被拳头压下的凹坑，一口鲜血喷出，武东禅身体内甚至还有咔咔骨裂之音传出，身子倒卷，眼中露出震惊。
并未结束，几乎就是在金龙与武东禅被抛出的瞬息，一木子那里身前三个紫色木条，立刻便传来轰轰之声，急速旋转，几乎滴水不漏。
但，那极贤天的速度，太快，却是在那三个木条旋转中，硬是寻到缝隙，以难以想象的速度，一拳穿过，直接落在一木子身上。
一木子嘴角鲜血流出，身子蓦然后退。
清水那里，同样身前突然出现大量波纹，左目精光一闪，身子好似被冲击，急急后退，越是后退，其身前的波纹就越剧烈。
片刻后，那波纹轰然回荡中，清水身前传来砰的一声，面色苍白，后退之速更快。
这一切，只是眨眼间，快的无法想象，无论是神识还是肉眼，都无法捕捉到极贤天那不可思议的速度。
更是由于这虚空的封印之力，使得众人体内元力无止尽的流逝，再加上极贤天的这番进攻，修为立刻跌落。
王林这里，根本就看到到极贤天的身影，立刻就感觉有一股狂风扑面，一股极为磅礴的大力，从前方瞬间临身。
但，对于这一切，王林却是没有惊慌，在那大力临身的刹那，王林身子一转，凭着古神肉身的奇异感觉，左手握拳，直接落在虚空。
砰！
一声惊天巨响下，王林身子蹬蹬蹬倒退，面色苍白，嘴角流下鲜血，但在他的前方，那极贤天的身影却是第一次被生生逼出，退后两步，看向王林的目光，露出奇异。
“他体内没有元力，不受此地封印限制，且擅长肉身之力，诸位前辈元力流逝，若是不齐力把此人灭杀，自会危矣！”王林后退中，立刻沉声道。
“小辈闭嘴！”那金龙身子一晃，融在身体上的五张纸符散发诡异之芒，五行之气立刻缭绕，弥漫全身之下，没有冲向极贤天，而是直奔王林而来。
那五行之气旋转，在金龙一声咆哮中，立刻化作五道气焰，从四面八方直逼王林而去。
王林眼中寒光一闪，他自知无法逃过那金龙神通，索性在那五行之气临身的刹那，不假思索，一拍储物袋，玄宝上人的元神立刻在手，作势就要一捏！
“再进一步，休怪在下灭此元神！”
五行之气蓦然停顿，那金龙双目怒睁，他若非体内元力消散太快，且刚才被极贤天一击受伤，此刻说什么也不会被人要挟，但眼下，却是愤怒中怒火升起。
远处的极贤天脸上露出诡异之笑，身子蓦然消失，立刻那一木子面色一变，身子后退，但他的速度却是太慢，砰砰之声在其身前疯狂的回荡，每一次声响，一木子都好似被大力冲击，他的一切神通，在此刻都速度太慢，尚未施展，立刻就直接崩溃。
更是让一木子内心憋闷的，则是神通之术在此地施展，十成之力落在虚空，立刻便被削弱了大半，真正的威力，根本就无法全部发挥，否则的话，定不会如眼下这般狼狈。
他体内的元力，不断地消散，这消散的速度，却是越来越快，转眼间，他的修为已然从巅峰，跌落到了净涅后期。
瞬息中，一木子却是不便再顾忌元力流逝，不假思索双臂伸开，低喝道：“一木，一界！”
其身体外的三个紫色木条，立刻就有一个直接崩溃，化作点点晶光向四周弥漫，疯狂的延伸之下，却是自成一界，把方圆百丈，立刻封印在内。
但那极贤天，却是更快一步，在百丈被封印的瞬间，一步退后，其速之快，几乎在退后的同时，就失去了身影。
“够了，先把这显然成了傀儡的极贤天灭杀再言其他！”武东禅面色阴沉，他修为跌落同样厉害，此时低喝中一步踏出，身体外顿时便有大量气泡幻化而出，操控之下，随着其身，直奔一木子而去。
“破灭之虚！”武东禅右手掐诀向前一指，立刻四周的气泡，顿时由一变二，由二变四，转眼间化作无数，弥漫四周。
就在这一瞬间，其中一个气泡蓦然崩溃，武东禅双眼一闪，神念横扫中，却是四周所有气泡在这一刹那齐齐凝聚。
“爆！”
轰轰之声回荡的同时，那一木子面色阴沉的右手大袖一甩，身前百丈立刻就有一根巨木幻化而出，向前随着其甩袖轰然而去。
一股强烈的冲击向四周立刻散开，与此同时，金龙闷哼一声，庞大的身子又一次倒卷，却是那极贤天身影出现，丝毫没有受伤，紧贴金龙身子，一拳拳不断地轰击而出。
那金龙后退中怒吼，硕大的龙头一晃，整个身子猛的一卷，张口就要吞噬，但却在张口的瞬间，其满口龙牙，轰然碎裂。
那极贤天狂笑而退，双目露出精光，以一种奇异的言辞，说着四周除了王林外，没有人可以听懂的话语。
“今日，你们谁也走不掉！”
后退中，极贤天身影又一次消失，王林神色平静，在那极贤天消失的刹那，右手握拳，不假思索向着身旁轰然一击。
砰的一声，王林身子倒退，但那极贤天同样被逼出身影。
清水一晃，立刻临近，右手掐诀一指虚空，立刻便有大片黑风呼啸，化作八头黑龙弥漫四周，黑龙咆哮中，直接冲向极贤天。
极贤天诡异一笑，在那黑龙临身之时，已然消失离去。
但，就在其正要离去的瞬间，王林目露奇异之芒，身体外古神大鼎虚幻而出，其身一动，却是转眼消失，出现时，正是那极贤天退后之际。
现身之后，古神大鼎尚未消散，王林不假思索一拳轰出，极贤天猛地转身，右手向前拍去，与王林拳头碰到一处。
轰的一声，王林喷出一口鲜血，身子倒退，但那极贤天，同样是退后数步，就在这瞬间，清水双手掐诀，一指之下，立刻无尽雨滴蓦然幻化，形成一道道雨箭，直接临近。
极贤天冷笑中，身子一晃，就要展开速度离去，王林双目寒光一闪，大喝道：“师兄仙元助我！”说着，他右手向前狠狠一指，吼道：“定！”
一字出口，立刻王林体内剩余的全部元力与仙元，全部流转，顺着右手直接融入虚无，与此同时，清水没有任何停顿，在王林施展定身术的刹那，右手虚空一拍，却是把此刻体内剩余的仙元，分出一半，借着一拍之力，全部打入王林体内。
进入王林体内的仙元，磅礴无比，顺着右手轰然而出。
定身术，以一种疯狂的方式，被王林第一次真真正正的施展出来，这一次定身之威，超过了以往任何一次！
一字定身，那极贤天的身影，刹那间停顿在虚无之中。
远处一木子立刻迅速前行，此地虚无受到封印限制无法瞬移，但他的速度却也不慢，尚未临近，双手已然掐诀，这一刻却是不假思索，立刻身前虚幻之木急速旋转，越来越小，片刻间就化作一把木剑！
这木剑疾驰，如同闪电，直接顺着极贤天头顶刺下，但听砰砰之声回荡，整把木剑全部刺入极贤天体内。
轰然爆开，化作无数神通所化的木屑，在极贤天身体中崩溃。
与此同时，武东禅同样在极贤天被王林定住的瞬间，大袖挥舞，直接喷出一口元神精气，化作一连串五光气泡，直奔极限提而去，临近后，以极快的速度，层层包裹极贤天，轰然爆开。
还有那金龙，他此刻对于极贤天恨意正浓，咆哮中五行之力弥漫，在其身前却是交错之下，竟然相互融合化作了一个虚幻的皇冠！
这皇冠瞬息而去，临近极贤天，从其天灵，狠狠地落下！
三大老怪同时攻击，这极贤天咆哮中想要挣扎，但却还是晚了，轰隆之声崛地而起，随着那木剑、气泡以及皇冠的同时爆发，极贤天整个身子，轰然崩溃！
无数血肉散开的瞬间，王林双目露出上千年极其罕见的贪光，身体外古神大鼎幻化，却是一晃之下，瞬息中临近崩溃的极贤天。
在电光火石中，他咬破舌尖，喷出一口古神鲜血，口中阵阵诡异之音回荡，却是在刹那，张口疯狂的一吸！
“力之传承！”
那极贤天崩溃的血肉中，有一颗拳头大小的紫星，散发出柔和之芒，蕴含了一股古神之力。

随着王林的一吸，那紫星颤抖中，立刻直奔王林而去，眼看就要吞入王林口中，就在这一刹那，望月之吼蓦然而起，却是一股极其强大的古神气息，从望月身体内爆发出来。
与此同时，那一木子，武东禅二人，双目露出奇异之芒，直奔那紫星而去，只是，经过刚才的一战，他二人体内的元力，已然所剩不多，此刻能发挥出的修为，直接跌落到了窥涅期。
二人疾驰而来，从两个不同的方向，直奔紫星抓去。
王林眼中露出疯狂之色，在二人抓来的瞬间，整个人体内传来砰砰之声，身子竟然胀大了一倍有余，直接一口吞下古神一星！
在吞下这一星的瞬间，王林只感觉一股无法想象的磅礴之力在体内轰然爆发，他身体内砰砰之声顿时剧烈，疯狂的后退。
全身内外，一道道气息游走，流转体内，却是有一股极为强大的感觉，充斥全身，好似这眼前的一切，只要一拳轰出，都会烟消云散一般。
一声长啸中，王林后退的身子，蓦然其了变化，砰砰之声回荡下，其身体，疯狂的膨胀起来，却是在瞬息间，化作了一个数十丈高的巨人！
一股极为强大的气息，轰然弥漫这虚无，在王林的眉心之上，隐藏起来的古神之星，此刻凝聚而成，从之前的三星半，立刻成为了四星！
这，是真正的四星！传承至古神涂司，来自于古神一族王族的四星，与寻常古神的四星，更有不同！
王林的身体内，砰砰之声更为剧烈，再次膨胀，直接达到了百丈有余，一股逼人的威压，化作疯狂的冲击，向着四周横扫而去。
那一木子与武东禅二人，却是双眼猛地一缩，直勾勾的盯着王林看去。
重重的一握拳头，王林大笑起来，一种仿若掌握了天地之力的感觉，让他全身充满了强烈的自信，此刻猛地回头，庞大的身子一步之下，直接略过一木子与武东禅，一步之下，就临近那呆呆看着眼前一切金龙！
这金龙连番受到打击，且神通多次施展，再加上此刻封印之犀利，此刻体内元力大范围流逝，能发挥出的修为，直接跌落至窥涅初期！
眼看王林那百丈身子一步买来，金龙全身急剧收缩，却是刹那间化作人形，龙袍在身，此人立刻后退，双手掐诀之下，天灵之上的五行纸符急速旋转，立刻喝道：“毒火！”
此言一出，立刻其天灵五张纸符中的一个，燃烧幽火，却是有一片绿色的火焰，蕴含着剧毒向着王林弥漫而来。
王林神色冷漠，此刻的他，已然不是修士，而是一个获得了力之传承且拥有忆之传承的真正古神，四星王族古神！
尽管此刻王林分身之力全部被封印殆尽，能发挥的，只有古神之力，但四星古神之强大，足以灭杀这金龙！
毒火扑面，此火内剧毒，对于修士来说可以毙命，但对古神来说，实在是微不足道，王林临近的瞬间，庞大的拳头直接砸下。
呼！！音爆轰隆而起，一拳轰击，立刻就有如修士神通所化狂风呼啸，那绿色火焰，几乎刚一来临，就立刻被生生熄灭。
其上冒出大片绿烟，更是倒卷而去。
龙袍中年男子面色大变，右手掐诀一指前方，大喝道：“贡水！残金！刑木！葬土！”
随着他的吼声，其天灵之上五道纸符全部闪烁，无风自动之下，立刻一片蓝色大海幻化而出，横扫之下拍向王林。
这海水，就是贡化之水，拥有万钧之力，拍来之际，更有轰隆咆哮回荡，但，却是无法阻止王林的四星古神一拳！
海水几乎在拍来的刹那，砰砰崩溃，化作无数水滴倒卷，这海水的确有万钧之力，但，王林的古神一拳，却是数倍于它，如何能不破！！
贡化之水瓦解的瞬间，一道金光闪烁，却是那由龙鳞组成的长剑幻化而出，带着尖啸之声，直奔王林刺去。
拳落，轰的一声巨响，那龙鳞之剑立刻颤抖，却是从剑尖开始寸寸碎裂，如同有一股冲击刮体而去，把那一个个鳞片，全部掀开。
龙鳞之剑后，一桩黑色巨木紧随其后，在那巨木上透出血腥之气，更有无数仙人魂魄在内，冲来之时，阵阵凄厉之啸回荡，化作波纹向着王林攻击而去。
刑罚之木后，大片的黑土化作黑色的风暴，把葬土卷起，向着王林冲击而来。
王林神色依旧冷漠，右拳没有半点停顿，落在那刑罚之木上，砰的一声，此木从中间劈开，却是无法阻挡半点！
那由无尽葬土化作的黑色风暴，更是在刑木劈开的同时，轰然崩溃。
一切的一切，都无法阻止王林的四星王族古神的一拳！
连续轰碎五行，这一拳，直接落在了那龙袍男子的身前，一声惊天巨响拔地而起间，这龙袍男子喷出大口鲜血，身子倒卷而去。
这一切，都是在很短的时间内发生，在一木子等人看来，王林那庞大的身子只是迈出一步，打出一拳，龙袍男子便喷出倒退。
在那龙袍男子身上，更是有砰砰之声传出，大片的血雾喷散，若是在外界，若是他修为尚在，王林想要伤他，很难很难！
可在这里，王林占据了所有优势，这龙袍男子更是修为大范围被封印，不得不退！
王林冷漠中，右手一步迈出，这一次，右脚抬起的瞬间，更是直接踢出，那龙袍男子面如死灰，眼中露出强烈的不甘，后退中双手掐诀，大喝道：“五行之力！！”
此言一出，其天灵之上的五张纸符，立刻急速旋转，却是五道气息散出，在其身前，蓦然化作一个虚幻的皇冠，五行之力散开，直奔王林而来。
王林双目一闪，却是大手虚空一抓，他身子虽说胀大，可储物袋却仍然还在身上，虽说与其身体相比太过微小，可仍然还能打开。
一抓之下，在王林手中立刻就出现了一个皇冠！
这皇冠的出现的瞬间，那龙袍男子面色突然大变，眼中露出不敢置信之色，失声道：“龙尊五行冠！！！你怎么可能会有此物！！”
“竟然还有了魂！！”龙袍男子神色慌乱，却是放弃了一切神通，疾驰而退，与此同时一拍储物袋，立刻手中多出一块木牌，直接捏碎。
那木牌化作浓烟，竟然在这虚无中仿若打开了一条通道，身子一晃就要钻入通道内。
但就在他将要逃遁的刹那，王林手中的皇冠却是立刻飞出，旋转之下其上便有五彩之光弥漫，那光芒中，有一朵玫瑰幻化，绽开之下，一个女子的虚影，凭空出现。
这女子一身傲气，相貌绝伦，幻化而出后，向着前方那逃遁的龙袍男子玉手一指！
这一指之中，龙袍男子顿时惨叫起来，身子再也无法逃遁，而是好似被吸扯，整个人化作一道金光，瞬息间，便被吸入皇冠内。
那相貌绝伦的女子，转过身，仔细的看了王林一眼，张开口好似要说些什么，但最终却是没有声音发出，渐渐消失。
这一幕，震惊的不仅是一木子等人，就连王林，也是心神一震，他不动声色，收了皇冠转身，冷漠的盯着一木子与武东禅！
这两个人，现在对于王林来说，已经产生不了什么威胁，这二人的修为，已经严重的被封印，且还在不断地持续。
随后王林目光一转，落在了远处那散发古神气息的望月身上，张口就是一声咆哮！
百丈巨身，咆哮之音丝毫不弱于望月之吼，这咆哮就是古神之音，吼出之时，惊天动地，即便这里是虚无，也仿若阻止不了古神的吼叫！
无尽雷声崛地而起，形成大片的音爆轰隆隆间弥漫四周，更是化作无尽冲击四散，这一声怒吼，更是蕴含了古神之语在内，其含义，只有两个字，那就是挑战！
每一个幼年古神，在成年之时，都要挑战族内一人，这，是古神一族古老的习俗，这一点，王林拥有涂司忆之传承，自然极为清晰！
古神一族，三星至四星，需要成年古神之气，否则的话，决然无法达到，这一点，无法改变！一旦达到了四星，就表示着这个古神，拥有了成年的资格！
而这个资格，就是挑战！
他这吼叫，就是告诉那望月体内的古神，自己，要挑战！
王林的咆哮声音传出的瞬间，那望月体内，同样掀起一声大吼，只见望月大口张开，无数触手从其内延伸而出，在那触手中，缠绕着一人！
此人若寻常修士大小，眉心之上，有五个模糊的星点旋转，整个人被触手缠绕中，盯着王林。
“我的族人，我接受你的成年挑战！”
这五星古神在说出此话的瞬间，缠绕在其身上的触手立刻一一松开，他身子踏步而出，走了三步！
第一步，其身蓦然胀大，化作三十丈高，一股磅礴的气息传出！又踏出第二步，却是直接成了百丈巨人，沧桑的气息弥漫，在第三步时，其身子轰然暴增，却是达到了三百余丈，如同天神！

一木子目睹这一切，心神震撼，他没想到，这许木，居然隐藏了一个这么大惊天之秘！此人，竟然是古神！！
他被家族大长老派出，来到此地之前，曾详细的了解过望月，更是有了很多准备，此刻虽说心神震撼，但却没有忘记自身任务，眼看那五星古神走出望月之口，望月大口收拢之际，却是毫不犹豫，一冲而出。
直奔望月之口而去，他尽管修为大范围的跌落，但速度仍然不慢，闪烁中，落入望月之口，消失不见。
武东禅神色略有复杂，他曾偶然中，翻看过修真联盟的典籍，知晓这望月的身份，更是知道，在这望月体内，有一物，名为月华！
“那典籍内曾言，若是有望月之月华，就可凝炼出一个次空涅级法宝，若是被我获得了月华，炼出法宝，在修真联盟内，我就可取替玄宝之位！”
咬牙之下，他同样追去，与一木子一前一后，冲入望月之后，在望月大口收拢的瞬间，钻了进去。
惟独清水没有再入望月口，而是皱着眉头，望着王林与那庞大的五星古神，沉默不语。
“族人，我的名字，叫做罗尘！”那五星古神双目露出沧桑之芒，一步踏出之中，右手并未握拳，而是向前一拍。
轰的一声惊天之音下，一个巨大的手印，竟然在那五星古神罗尘右手中幻化而出，直奔王林而去！
王林双目一凝，这手印与雨之仙界之印类似，但却截然不同，此刻轰隆之际，却是直接向着王林落下，那罗尘的大手，更是紧随手印之后。
王林深吸口气，眉心四颗星点蓦然旋转，右手一指天空，口中传出阵阵古神之语。一旦达到古神四星，就表示着可以施展一些古神神通！王林等待这一天，已经很久很久！
刹那间，在其身前虚无中，却是有一个巨大的漩涡弥漫。
“古神之兵！”王林低吼中，那漩涡内立刻就有阵阵紫色闪电游走，刹那间，一杆长枪从其内蓦然飞出，这长枪虚幻，仿若没有实质，而是由紫色闪电凝聚而成。
被王林一把抓在手中，向前横扫一击，与那临近的手印，直接撞击在了一起，轰隆之声回荡，大片的冲击四散，那手印被生生的一斩两半。
只不过，王林的长枪，却是立即就被罗尘抓着，一捏之下，此抢内有雷鸣之音响起，咔咔之声中，此抢崩溃！
王林一步迈出，尽管比起罗尘他的身子还是弱小，但却有一股气势透出，右手握拳，直接一拳轰击而去。
罗尘看向王林的目光，露出一思复杂，他之前所以耗费一星把极贤天炼成傀儡，也是无奈之举，他此刻虽说可以走出望月之体，但却有难言的苦衷，甚至他有时候都分不清，自己到底是望月，还是古神。
这无数年来，他与这望月，已经同化了太久太久。
他的思维，更是受到这望月的干扰，甚至在他看来，自己已经不配称为古神，只能算是这望月的傀儡罢了。
对于王林这里，他一直在挣扎，徘徊在传承与吞噬之间，那极贤天，则是他在挣扎中，自愿送出，至于心里的打算，或许，更多的，是送给对方一星。
此刻他深吸口气，同样右手握拳，直接轰击而出。
砰的一声，王林只感觉右臂一麻，身子不由自主的蹬蹬后退，至于那罗尘，同样后退数步，眉心之上的五个星点，更加模糊。
王林之所以要挑战这罗尘，正是因为他知道，对方即便不是古神幼子，即便是真正的成年古神，此刻，也是极为虚弱！
其眉心的星点模糊，更是证明了这一点，反观王林，虽说只是四星，但这四颗星，却是仿若实质一般，散发奇异之芒，更重要的，王林是王族！
若是寻常古神，吞下罗尘一星，修为增长即便超过王林，可在王族神通之下，也是没有任何作用，王族，在古神一族中，就是真正的王者，可以施展王族神通不说，更有王族法器！
后退中，王林右脚向后一踏，整个人一冲而出，直奔罗尘而去，二人交错之间，却是一拳拳不断地轰击而去。
阵阵波纹回荡，那轰隆隆的巨响更是弥漫四周虚无，二人之间的交战，初始时王林尚且有些不敌，但没过多久，他却是越战越勇。
四星古神之力，在不断地交战中，渐渐被王林熟悉起来，往往一拳挥舞而出之时，便会掀起如巨浪般的狂风，更是有古神神通蕴含，如此一来，却是与罗尘之间，更为激烈！
轰的一声，二人分开，王林退后中大手抬起，眼中露出精光，口中阵阵古神之语回荡，立刻在其身后，竟然出现了虚幻之影，却是一尊万丈古神幻化而出，顶天立地之下，向着那罗尘就是一声咆哮！
罗尘眼中复杂之色更浓，同样大手抬起，立刻其身后也有虚幻之影幻化，此影之大竟然远远超过了万丈，仿若一个真正的巨人，凭空出现！
只是这巨人，身子极为臃肿，看起来，更多的是像望月而非古神！
更加骇然的，则是这巨人身上有铠甲出现，看起来，仅仅凭着气势，就可让寻常修士下破了心神！
那铠甲巨人吼声中，王林与罗尘再次接近，砰砰之声回荡，这一次，不但是二人在战，就连其身后的虚幻之影，也同样交错而战！
王林长笑中，左手虚空一抓，脑中回忆当年古神之体内，拓森的法宝，那古神涂司的本命法器，灭神矛！
脑中所想，口中古神之语传出，以王林此刻四星古神之力，虽说无法获得涂司本命法器本体，但却可以幻化而出。
随着王林这一抓，立刻其身前便有大量的红雾凭空出现，这些雾气云涌翻滚，却是在王林手心之上迅速凝聚，几乎刹那，一根百丈长矛，赫赫而出！
这长矛，百丈长，一丈粗细，其上有无尽红光闪烁，正是古神一族，极具威名的灭神矛！此矛一出，即便是虚无，也立刻起了扭曲，随着灭神矛轻轻扫过，竟然在这虚无中，出现了大片的网状之物！
这虚无中的大片网状之物，正是封印这虚无的绝元大阵所化！此阵，原本不可能出现，但在这灭神矛的挥舞中，却是现出了原形！
这灭神矛，是唯有王族才可以施展的古神法器！每一个古神王族，在成年之时都可以获得一样恒久以来就存在的古神法器，这法器，会一直传承下去，但，唯有王族才可施展！
罗尘盯着王林手中的灭神矛，神色更加复杂，他早就看出王林的古神传承极为尊贵，内心也有猜测此人应该是获得了王族传承而自行修炼的古神后辈。
但此刻真正看到这古神矛的刹那，却是不但确定了自己的猜测，更是知道了，王林的传承，来自谁！
“涂司……没想到连他，也归墟而去了……”罗尘长叹，眼中之复杂消失，取而代之的，则是柔和。
“涂司的传承族人，就让我看看，你，能发挥这灭神矛虚幻之体的几成之力！”罗尘好似解开了心结一般，长笑中右手虚空一抓，立刻其右臂之骨蓦然蠕动。
却是一根根骨刺突然从皮肤内探出，几乎刹那，这罗尘整个右臂，已然被骨刺占据，这些骨刺疯狂的延伸，转眼间，就达到了近百丈之长，齐齐向着前方交错，形成了一把极为诡异狰狞的武器！
王林握住虚幻而出的灭神矛，一股战意昂然而起，抓着此矛，他当年自己仿若涂司的感觉，立刻出现，眼前所望，唯有罗尘一人！
“我，是古神王林！”王林一步踏出，手中灭神矛横扫，砰砰之声中，其身前虚空立刻出现大片网状之物。
此网虚幻，显然是弥漫这整个虚无。
罗尘长笑中，同样临近，右手所化刺器，蓦然挥舞，与王林的灭神矛，直接对抗。
轰的一声，二人直接交错，阵阵砰砰之声回荡下，这虚无却是随着二人厮杀，出现了大片的网状之物。
王林眼中战意滔天，交战之中，手中灭神矛向前一抛，双手在身前凝聚，拇指与食指连接，形成了一个菱形，口中低喝：“灭神印！”
这灭神印，正是古神一族的神通之一，且，是独属于王族拥有！
灭神矛闪电一般轰击而去，直奔罗尘，与此同时，王林的灭神印更是施展而出，一个巨大的菱形出现在其身前，向前闪烁而去。
罗尘狂笑，大喝道：“好！”右手向前一挥，却是与那灭神矛直接碰撞，轰的一声惊人巨响，再加上那灭神印的临近，却是立刻在这虚无中，掀起了一场无法想象的风暴。
这风暴横扫，在这虚无中疯狂的扩散，立刻大片的网状之物现出原形，闪烁之中，却是在那网下，突然之间亮起两道幽光。
这幽光透出冰冷的无情，透过闪烁之网，好似在外界一般，看向这里。
“望月……古神……”
三章9000字爆发完毕，本周第二次爆发！拜求月票，给力！给力！让耳根激动一把，酝酿本周第三次爆发。

