在这冰冷幽光出现的刹那，清水原本沉思的神情，突然之间起了剧变，直勾勾的盯着那幽光出现之处，眼中露出精芒。
但立刻，那幽光便消失，仿若之前就不曾存在过一般。
无论是这幽光出现还是消失，实际上清水什么也看不到，只是却在刚才的瞬间，有一种全身汗毛竖起心神剧震的骇然之感，这种感觉在记忆中，即便是他当年遇到先师白凡，也不曾有过。
但，在潜意识里，他却有些说不清楚，仿若之前曾经感受过。如此一来，便产生了矛盾，使得清水分不清其内缘由。
他神色阴沉，双目寒光一闪，没有半点松懈，盯着前方不语。脑中却是不断地搜刮记忆，试图找到那让自己矛盾的真正答案。
罗尘长笑中，在灭神印下轰然后退，他右手之上的刺器，此刻出现了大片碎裂，但其整个人却是神色振奋，看向王林的目光，露出赞赏之色。
轰击过后，王林身子同样后退，灭神矛在其手中，几乎透明，随其后退。他尽管神色如常，但此刻心神却是大震，在刚才的刹那，王林清晰的感受到体内与元神融合许久没有半点变化的天逆珠子，在刚才的一刻，竟然自动运转起来，急剧的抖动了一下。
这种事情，极为少见，更是在天逆珠子抖动的瞬间，有一股奇妙之力从天逆珠子上散出，融入王林全身，使得他在那一刹那，双目内蕴含了一道微不可查的蓝芒。
借着后退，王林不动声色的目光向那大片的闪烁之网一扫，却是心神之中仿若被数十万轰隆同时炸响，他看到了那在网下，即便是清水也看不到的幽光！
那幽光内透出的无情，落在王林的眼中，就如同吞下了一块万载寒冰，全身内外，一片寒冷。那两道幽光显然也发现了王林的注视，露出一丝惊讶，渐渐地消失了。
“这到底是什么！！”王林后退中，心神震撼，清水的神情落在眼中，王林立刻知晓，清水定然也有察觉。
此刻，罗尘长笑一声，身子又一次迈步而来，右手抬起，狠狠的一握中，其眉心五个星点，却是立刻急速旋转起来，转眼间，这五个星点竟然移位，顺着其手臂直接落在了罗尘拳头之上。
这一拳轰击而来，立刻在拳锋之上五个星点幻化而出，不断地旋转中，顿时起了漩涡，随着罗尘拳头来临之时，那旋转的漩涡几乎化作一场风暴。
“这罗尘看其样子，是没有发现异常，他此刻是五星古神，居然不曾发现！反倒是清水有所察觉！”
那之前闪烁之网下的两道幽光，让王林极为忌惮，此刻罗尘右拳横扫而来，他立刻双手向前虚空一拍，四星王族古神之力汹涌而出，却是借力之下，改变方向，远远的离开那闪烁之网附近。
“我能发现，是因为天逆珠子内传出的神秘之力，清水定然也有自身秘密，所以才可察觉。只是，这虚无之处，到底隐藏了什么！”
在王林与罗尘之间，二人拳掌交错中，砰砰之声崛空而起，化作轰隆隆的巨响不断地回荡。那罗尘拳头内蕴含的古神之星，随着拳头的轰击，更是产生了一股巨大的吸力，笼罩王林身体四周，竟然不断地吸扯。
王林目光一闪，眉心之中四个古神星点同样急速旋转，电闪一般融入右手，向着前方不断冲击而来的罗尘，直接一拳轰击而去。
两个古神之战，若是战场放在了星空中，立刻就会掀起一场天地崩溃，而在此地，却是不受影响，轰轰之声下，王林身子立刻倒退，却是冲出了罗尘拳风下的漩涡吸扯。
罗尘右脚向后一踏，身子直接临近王林，双拳挥舞，更是在身体外蓦然间出现了无数狰狞骨刺，如同箭矢一般，带着尖锐的呼啸，蕴含了古神之力，向着王林冲击而去。
王林右手灭神矛一晃，不假思索，直接向前横扫，口中传出古神之语。
“返古之力，借祖神威！”
在此言出口的刹那，王林身前蓦然间出现了一个巨大的环形漩涡，吸收了所有骨刺，这漩涡刚一成型，就立刻有惊天动地之咆哮回荡。
罗尘眼中第一次露出激动，他长笑一声，道：“唯有王族古神传承才可施展的返古借祖之力，我罗尘已经很久没有看到了。”
他说着，身子停在虚空，双手在前方成环形一绕，立刻在其天灵之上，顿时就有一个虚幻的古神星点出现，紧接着，一个个星点陆续出现，却是在这罗尘身前，双臂挥舞形成的环形四周，五个星点散发柔和之光，旋转中，那环形内立刻飞出一物。
“古神兽灵！”罗尘低喝中，只见那飞出之物光华一闪，却是化作一头巨象！
此象通体漆黑一片，根根长毛披散，极为狰狞，尤其是两根象牙，更是发出森白苍芒，那粗糙的长鼻，更是如同一只手臂，横扫中此象抬起前身，仰天一声咆哮中，狠狠地向下踏去。
顿时就有轰隆隆的巨响回荡，一股蛮荒的凶焰，疯狂的毕露，从这巨象身体内无尽的散出。
古神一族，除了那可抗天塌地陷的神力之外，还有无与伦比的神通之术！
这兽灵之术，就是古神神通中，颇为厉害的一式，唯有五星古神，才可发挥而出，且还需长久的祭炼，才可施展。
此术，几乎每一个成年古神，都会拥有，基本上算是古神成年后，第一个要做之事，寻找自己的兽灵祭炼。
涂司也有兽灵，当年在古神之地，那化作无尽雾海，与托森对持不让其获得忆之传承之兽，就是涂司兽灵！
此刻罗尘展开兽灵神通，那巨象冲击的刹那，王林身前返古借祖之力化作的漩涡，立刻起了变化，只见那漩涡中，在巨象来临的瞬间，从其内立刻伸出一个巨大的拳头。
此拳皮肤青色，一拳轰击而出，直接与那巨象碰在一处。
轰！！
一声无法想象的惊天之音在这虚无中化作可连接天地的风暴，横扫崩溃，向着四周无尽的扩散。
那巨象一声怒吼，庞大的身子立刻倒卷，其两根象牙，顿时就有一根砰然从中间断裂，化作碎末消散。
罗尘同样后退，眼中赞赏之芒更浓。
王林喷出一口鲜血，迅速退后，避开这冲击的波纹横扫中虚空内出现的大片闪烁之网。
“你有资格，成为古神！”罗尘望着远处的王林，缓缓说道。
此言出口的刹那，突然远处的望月，双目露出妖异之芒，却是立刻咆哮一声，这一声之下，罗尘身子剧震，眼中立刻露出挣扎，他全身颤抖，但却鼓起大片青筋，整个人看起来极为狰狞，猛地转身，盯着那望月，吼道：“孽畜，休要再干扰于我！”
望月双目露出阴冷，咆哮之声更为剧烈，其音中，却是蕴含了一股意志，使得罗尘颤抖中，露出极为痛苦之色。
但，就在这时，蓦然间惊天变故突生，只见在望月四周的虚空，瞬息间，就有大片的网状之物骤然而出，那大片的闪烁之网内，之前消失的幽光，再次出现！
清水一直密切的关注这一切，此刻双目精光一闪，盯着望月四周的网状之物，面色极为阴沉。
王林也看到了这一幕，双眼瞳孔一缩。
至于罗尘，此时也立刻察觉到了不对劲。
望月庞大的身子，在这一瞬间，蓦然一震，咆哮之声戛然而止，双目内，竟然有迷茫与恐惧之色交替闪烁，其身一冲，就要离开所在之处。
突然，虚空中的闪烁之网，却是在距离望月最近之处，立刻有了断裂，几乎瞬间，那断裂之口立刻疯狂的扩张，露出了大片的空旷！
就如同，在这虚无之处的绝元大阵，被打开了一道缝隙般，在那缝隙中，两道幽光闪烁，一冲而出。
在那幽光冲出的瞬间，王林、清水、罗尘，三人同时一震！
“师尊！！”清水眼中露出无法置信。
“拓森！！”王林倒吸口气，头皮发麻，就欲要立刻逃遁而走。
“先祖！！”罗尘直勾勾的望着那从裂缝内冲出之物，呆了一下。
三人眼中所看，全是不同，只见在那望月旁边的虚无裂缝内，散出大片七彩之气，这七彩之气极为浓郁，冲出之时刹那间就把望月那庞大的身子都包裹住，向着裂缝狠狠地一拽。
望月挣扎的咆哮怒吼而起，但它庞大的身子却好似瞬息间没有了任何反抗之力，只能被不断的拽入裂缝内。
随着望月被拽入，那裂缝更是迅速扩展。
此刻，不仅是望月的怒吼失去了作用，就连其体内的一木子与武东禅二人也是震惊起来，他二人本在疾驰，但立刻就感觉这望月体内瞬间弥漫七彩之气，使得二人全身元力流逝的速度达到了一个恐怖的程度。
虚空中，那裂缝内又喷出大片七彩之雾，化作三股，直奔王林、罗尘、清水而来！

望月之痛，罗尘感受最深，他与望月同化，此刻不假思索，一步踏出，右手握拳，毫不犹豫的一击而出。
这一拳，化作轰隆巨响，却是比之前与王林之战时，凌厉数筹不止！更是在这一拳中，那虚幻而出的兽灵巨象，立刻咆哮，化作一道黑芒缭绕罗尘右拳，使得他此拳轰击之时，立刻象吼之音回荡，更是在其拳风之内幻化而出，直奔前方七彩之气轰击而去。
砰的一声惊天之音，化作轰隆隆的余震疯狂的散开，那七彩之气立刻略微退后，但却以更快的速度直接蔓延，瞬息间就把被震退的巨象吞噬。
临近清水的七彩之气，云涌来临中，清水左目露出寒光，并未后退，而是右手在眉心一点，立刻一道紫红色细丝被拉出，在其手中成弧形闪烁。
“我一生修仙，共炼化了七道极境之根，直至成为仙君，杀人无数，但却从未战过天道！”清水在刚才这七彩之气出现的刹那，脑中好似被一道闪电划过，却是张口一声大喝！
那紫红色弧形细线，出现的瞬间，立刻其四周便有呲呲之声传出，一股极端之力，在其上毕露而出。
“天道？”一个低沉的声音，从那裂缝内透出，更有轻笑传来，听笑声，这说话之人的年纪，并非老者！
“对于你们这些封界人来说，我，的确可以算是你们的天道！望月与这两尊古神，还有你这个拥有修罗极力之人，今日，就随我去天道所在之处，这也算是你们的造化！”
清水眼中寒光凌厉，在那七彩之气弥漫而来的瞬间，一冲而出，手中弧形紫红细丝闪烁，却是立刻在那七彩之气内穿梭，砰砰之声疯狂的回荡。
王林这里，此刻同样被七彩之气临身，这七彩之力传出一股无尽的封印之力，使得他根本就不能后退，王林眼中杀机闪烁，手中灭神矛一晃，口中低喝：“崩！”
轰的一声巨响，却是那百丈灭神矛，前端十丈蓦然崩溃，化作一股风暴横扫，向着七彩之气冲击而去。
望月的咆哮更为剧烈，不断地挣扎中，它身体外尽是七彩之气，远远看去，就刚若一个七彩初阳一般，极为绚丽。
只是，在这绚丽中那声声凄厉的吼叫，却是使得这绚丽，充满了诡异。
望月庞大的身子，此刻已然被拖入了一半，还在不断地被拽入，此刻的它，在这七彩之气的弥漫下，已然失去了一切抵抗之力，即便是挣扎，也透出恐惧的绝望。
望月的吼叫，声声刺入罗尘之心，他已经与望月同化，此刻一冲之际，却是目光清澈，眉心之上五个星点旋转之下，竟然飞出一个，砰的一声崩溃！
古神碎星！
这一星碎裂，顿时就有一股疯狂之力轰然在这虚无中爆发而出，随着那古神一星的自爆，这力量几乎翻天覆地，但却在将要彻底扩散的瞬间，罗尘狠狠地一吸！
这一吸之下，那碎星之力轰然间全部融入罗尘口中，阵阵痛苦的吼叫从其口中传出，他的身子，竟然在这一瞬间，疯狂的膨胀起来，却是转眼中，从三百丈，达到了七百多丈，如同天神！
他一步之下，赫然挣脱开了七彩之气，瞬息间就来到了那裂缝，大吼中庞大的拳头直接轰击而去，在轰出的瞬间，他眉心旋转地的四个星点，立刻又有一个崩溃碎裂！
碎裂的第四星，化作一股无法想象的大力，顺着其眉心直接流入右臂，展开了巅峰的一拳！
这一拳，借着两个星点的崩溃，使得罗尘，在这一瞬间，拥有了仅次于当年巅峰之时的超然之力！
象吼之声拔地而起，却是在这一拳下，十头巨象虚幻之影幻化，怒吼而去。
轰轰轰！！！
在这一刹那，虚无中尽是这磅礴之音回荡，这声音太过剧烈，即便是王林也感觉到双耳刺痛，脚下虚无仿若被一股风暴冲击而过，若是在上方向下看去，会发现方圆数十万里内的虚无，仿若被生生的刮开，尽是一片片连绵不绝的闪烁之网！
就连王林与清水身体外的七彩之气此刻也是被卷动四散，至于那吞噬望月的裂缝，在这一拳下，轰然被撕裂，其内七彩之气更是倒卷，露出了那缝隙中一个藏于七彩之气内，模糊的身影。
片刻间，那身影彻底的暴露在了三人的眼前，此人是一个青年，看起来很是平凡，但其目光却是冰冷如寒。
尤其是其眉心，竟然有一个月牙痕迹！
他冷冷的扫了王林三人一眼，对于罗尘那仅次于巅峰的一拳，他神色如常，抬起右手向前一抓，口中平静的说道：“封界九十九阵之吞阵，开！”
此言一出，立刻在这青年身前，顿时便有一个急速旋转地漩涡凭空出现，这漩涡内漆黑一片，如同一个可以吞噬一切的大口，出现之后立刻疯狂的延伸，却是转眼间这漩涡无尽延伸，把罗尘的一拳尽数吞噬！
但显然，仅仅是这漩涡，不足以化解罗尘古神之力，在吞噬后，这旋转的大口直接便有轰隆隆之声回荡，却是立刻崩溃。
那青年面色一变，退后几步，双手掐诀大喝道：“封界第九阵，开天阵，开！”说出此话的瞬间，这青年咬破舌尖，喷出一大口鲜血，立刻在其前方裂缝内一道道晶光无声无息凝聚而来，却是转眼中，化作一把大斧！
此斧一出，立刻就有一股可以让天地震动的威压，疯狂的散开，四周更是凭空出现了大片的崩溃。
这大斧一闪，直奔罗尘而去，与罗尘那一拳之力，轰然撞击，但听砰砰之天地音蓦然回荡，那大斧崩溃瓦解，罗尘更是喷出一口鲜血，身子倒退数步后再一次冲出，这一次，其眉心的三个古神之星，却是又有一个碎裂！
第三星的碎裂，化作一场风暴环绕罗尘之身，他的身体，立刻从七百多丈，直接达到了千丈多高，成为了真正的古神巨人！虽说身体远远达不到巅峰之时，但却也拥有了难以想象之力！
王林目光闪烁，今日若是罗尘败亡，自己定然会危险，此刻咬牙之下一步踏出，古神王族四星之力在其身体内疯狂的爆发，其手中的灭神矛更是不假思索一抛而出，双手拇指与食指碰触，形成菱形，向前直接按去！
菱形之光闪烁而出，融入灭神矛，却是在刹那间，穿透裂缝，直奔那青年而去。
还有清水，他没有停顿，双手掐诀中七道弧形极境细丝出现，连接在一起，向前以极快的速度闪烁。
罗尘大吼中，千丈身子握拳，眼中一片清澈，透出一股无畏之色，轰击而去。
三人的巅峰一击，使得那青年神色有了慌乱，他双目瞳孔一缩，就在这一瞬间，突然一只干枯的手掌蓦然出现，落在这青年的肩膀，向后一扯，却是一个白发老者一步走出，站在了那青年身前。
“师尊！”青年刚一说话，那老者便喝道：“闭嘴！谁让你擅自打开封界！！”老者说着，双手瞬间抬起不断掐诀之下，眼露精光，沉声道：“有请第九阵阵灵开天斧！”
老者话语出口的刹那，顿时这整个虚空，数十、数百、数千万里内，一个个晶点蓦然出现，这些晶点在出现的瞬间，疾驰而来，向着王林三人所在之处疯狂的凝聚。
它们的速度，太快！这种快，已然超过了规则的限制，甚至比王林三人巅峰一击之速，还要快上数倍。
漫天虚无仿若被照亮，原本漆黑的一片，此刻却是充斥着一道道晶光细线，几乎刹那，在王林三人上空，这些晶光已然凝聚成形。
只见一把长约百丈的巨大战斧，蓦然间出现！这战斧由晶点组成，一股洪荒之气从其内散出，形成一股威压，这威压弥漫之际，战斧轰然落下！
却是出现在了那老者身前，与王林三人巅峰一击，直接对抗！
砰砰砰！一声声崛空之音疯狂的回荡中，清水喷出一口鲜血，身子被直接震飞。王林整个人身子一震，一道道裂缝在身体上出现，眉心古神四星急速旋转，不断地抵消那无法想象的反震之力中，同样被震退。
罗尘的身体，此刻渐渐缩小，碎星之力飞快的消散，此刻的他，眼中露出悲哀，望着那开天斧，喝道：“王林，你的传承中可知晓此物存在，这，是我古神一族的圣物啊！！”
那开天斧，砰的一声化作无数晶光，弥漫在这裂缝四周，使得那碎裂的大片闪烁之网，急速的恢复。
网外的老者，眼露奇异之芒，却是大手一挥，立刻那无数晶光一晃之下，化作三只大手，一只抓着望月，狠狠地一拽，却是把望月生生的拽入网外！
另外一只抓向罗尘，此时的他，根本就无力反抗！第三只晶光所化大手，直奔王林而来。
就在这一刹那，罗尘眼中露出果断，好似下了决心，在被那大手来临的瞬间，他抬起右手在眉心一抓，却是生生的把自己最后的两颗古神之星抓出，惨笑中，抛向王林，看向王林的目光，露出从未有过的柔和，好似一个长辈，在看自家孩子一般。
“你的成年挑战，很优秀！我的幼子，也没你这么优秀……古神一族，每一个孩子，在成年挑战后，都会得到礼物，这两颗古星，就是我罗尘，送你的礼物！”
罗尘的声音，透出一丝解脱与悲哀，望着虚无，身子被大手抓着，直接拖入网外……
“古神……古神……你逆了天，可却逆不了命……我罗尘，不是古神，而是孤神……”

罗尘悲哀的声音回荡这虚无，落入王林耳中，王林在这一刻，心神一颤，隐约中有了共鸣！
罗尘一生，敢与天逆行，不畏天地，只是最终却逆变不了自身命运，这命运，就是望月！
被望月同化，吸收了绝大部分古神之力，生生的从八星巅峰退落化作幼子状态，这一切，都是改变不了的命运，在望月体内无数万年，最终落得人不人鬼不鬼的凄惨处境。以古神的骄傲，他心中忍受的屈辱在这悲声中，透出无尽的苍凉。
古神，是这天地间，骄傲至极的巅峰一族，他们的骄傲，不允许有半点的践踏，涂司如此，罗尘同样如此。
王林沉默，内心涌现说不出的哀伤，只是眼中却有尊敬之色，他敬古神罗尘！
此刻虚无起了呼啸，却是那两个古神星点疾驰而来，以极快的速度，蓦然间临近王林，被王林一把抓在手中的刹那，古神之星融入王林体内。
在这一瞬间，一股无法想象的古神之力，疯狂的在王林体内爆发。这古神之力太强，弥漫之下王林的身体内立刻就有砰砰之声回荡，他的身子在转眼间，竟然胀大了数倍，达到了三百余丈！
全身青筋鼓起，阵阵刺痛从身体内透出，仿若要有一股力量要把自身撕裂一般，带着痛苦，王林冲着前方一声咆哮！
这一声咆哮，化作无尽音爆轰隆隆的传递开来，其内更是蕴含了王族古神之力，如此，立刻就使得前方向他抓来的晶光大手瞬间一顿。
王林可以清晰的感觉到，在自己的身体内，随着罗尘两个古神之星的融入，仿若起了风暴，大量的古神之力在体内冲出，融入全身任何一处位置。
这种浓郁的古神之力，就仿佛是王林本尊在无数星球内吸收了数万年一般，身体在这力量的冲击下，仿若要崩溃。
那种撕裂的感觉，让他几乎要发狂，阵阵怒吼之声咆哮而出，好似一股要发泄的冲动，更是蕴含了一丝暴虐！
在他的眉心，此刻星点急速旋转，甚至已然看不清其内到底是几个星点，咆哮中，王林一步迈出，向前狠狠地一击而出。
这一拳轰击，立刻掀起大浪，前方的虚无立刻倒卷，仿若被生生刮开，形成一股力之风暴，轰隆隆之际横扫而去。
那晶光组成的大手，一顿之下迎面就被这王林怒吼之下宣泄的一拳轰击波及，但听砰的一声惊天之音拔地而起间，王林的拳头，与那晶光大手碰撞。
砰砰砰砰！！！
不断地轰击，在双方交错之中，却是有大片的冲击疯狂的散开，如同毁天灭地一般，那晶光大手倒卷而退。
王林的身子略微一顿，退后几步，眼中渐渐平静，此刻的他，身体内不再传来痛苦，而是起了丝丝舒爽，握住拳头，如同握住了世界！
清水那里，并无晶光大手抓来，但他此刻却是神色极为古怪，怔怔的望着那网外的老少二人，眼中露出迷茫，但更多的，却是一丝丝挣扎。
他眼前好似恍惚，头部传来阵痛，似乎有一层被隐藏起来的记忆，在看到眼前一幕的刹那，被无情的打开。
虚无中的闪烁之网，正在飞快的收缩恢复，眼看就要全部重新封印，那网外的老者，双目寒光一闪，盯着王林那庞大的身子，尤其是眉心之处四个急速旋转的星点中，竟然还有一个漩涡存在。从王林体内散出点点晶光，凝聚那漩涡中，使得阵阵磅礴的古神之力，疯狂的弥漫开来。
尤其是那漩涡内，竟然还有一滴黑色的液体若隐若现！
“真的是王族古神！！！”老者眼中亮出夺目精光。
“刚刚处于觉醒状态的五星王族古神！！没想到在这封界内，竟然还有王族古神存在，此事若是被长尊会知晓，定然掀起渲染大浪！此人幸亏还只是处于觉醒状态，若是被他完全觉醒，且达到了六星，即便是我，在他面前也要避退！”老者倒吸口气，目内露出浓郁的贪婪。
“若是能吸了他的王族古神之力，我就可在长尊会内占据一席之位！”老者眉心之中闪烁月牙之印，却是咬牙之下，双手掐诀，立刻其眉心月牙急剧闪烁，竟然直接幻化而出，在其身前化作一个一丈大小的虚幻月牙印记！
“老夫太古仙族月噬一族，今日，却是遇到了此生最大的机缘！说什么，也不能放他离开！”老者低吼中，身前月牙印记疯狂闪烁，以不可思议的速度，直奔前方而去。
在那前方虚无闪烁之网将要彻底收拢的瞬间，这月牙印记蓦然钻出，在虚无中立刻不断地放大，几乎刹那，竟然化作数百丈大小，俨然与王林不相上下。
“月仙吞神！”老者双目一狰，脸上立刻出现大片青筋，齐齐延伸之下凝聚眉心月牙印记之上，看起来，颇为狰狞。
在他此言出口的刹那，扑向王林的月牙印记，立刻仿若沸腾，闪烁妖异之芒中，那月牙印记赫然化作一张满月大口，向着王林疯狂的吞噬。
从那大口内，更是有无尽吸力传出，这吸力极为诡异，弥漫之下，化作无数细丝，试图要钻入王林体内。
那月牙大口速度太快，几乎刹那，就临近王林，吞噬之下，根本就不给王林任何反应的机会，更是在那无尽吸力的弥漫下，瞬息间，大口一收，竟然直接吞噬了王林。
虚无中，再无王林半个身影，只有那庞大的月牙印记，在老者极为兴奋的神色中，向后疾驰，想要在闪烁之网完全收拢的瞬间，冲出。
老者长笑中透出浓重的兴奋，他没想到今日居然让自己遇到这种机缘的造化。
“吞噬此王族古神，老夫就拥有了问鼎长尊会之修为！！”长笑中，老者身子一晃，直奔闪烁之网而去，右手虚空一抓，就要把那飞来的月牙印记抓住。
他眼前已然浮现自己吞下这王族古神后，在长尊会内如何称雄，如何在自身门派内，问鼎天地！
但，就在这一刹那，老者却是立刻面色大变，眼中露出不敢置信之色，脑中的一切幻想全部破灭，直勾勾的盯着前方。
只见在那吞噬了王林的月牙印记内，此刻竟然爆发出一股疯狂的气息，这气息极为浓郁，竟然使得那月牙印记剧烈的颤抖，在尚未临近闪烁之网时，轰的一声发出滔天巨响，蓦然崩溃！
月牙印记被生生炸裂，化作无数碎片卷向四周，在这一瞬间，那老者面色立刻苍白，眉心之中传出砰砰之声，却是张嘴喷出一大口鲜血，整个人眼中露出从未有过的骇然与恐惧，失声道：“不可能！！”
他眉心之上的月牙印记，在这一刹那，竟然从中间断裂，一分为二，老者身子倒卷后退，他身边的黑衣青年，此刻也被这突然出现的变故惊呆，露出茫然，一直到现在，他都有些看不出为何会有如此惊天之变出现。
但见在网内，那崩溃的虚幻月牙印记之中，王林一步走出，在王林的眉心，五颗古星缓缓旋转，王族五星古神之力，弥漫四周。
但，这并不是让那月牙印记崩溃，让老者喷血重创的缘由，在王林眉心外，此刻，居然漂浮着一个散发黑白二色的珠子！
天逆珠！
在刚才王林被月牙印记吞噬的刹那，他体内的天逆珠子，自行运转，脱离了王林的操控，蓦然从眉心飞出。
在这天逆珠子出现的瞬间，立刻就有一股奇异之力从此珠子上散出，那吞噬了王林的月牙印记，没有丝毫可以抵抗之力，轰然崩溃！
此刻天逆珠子上黑白二色缭绕，却是在瞬息间，化作黑白二气，直接穿透了闪烁之网，直奔那老者而去。
老者尖叫一声，脸上露出浓浓的惊恐，他好似认出了这天逆珠子，看向王林的目光，竟然有无法想象的恐惧。
“你……你是……”
他魂飞魄散，心神震撼中不假思索疾驰后退，眼中的恐惧，几乎达到了巅峰。
但，他的速度，还是太慢，黑白二气没有任何阻碍直接穿透了闪烁之网的封印，在冲出封界的刹那，这黑白二气竟然立刻膨胀，速度爆增，直奔老者而去。
在瞬息间，就立刻追上，无论那老者是否瞬移是否融入天地，在这一刻，在这天逆珠子的黑白二气下，全部失去了一切作用。
在这黑白二气临近的一刻，顿时环绕老者四周，老者身子剧震，眼中恐惧占据了全部，他心脏怦怦、怦怦的跳动更是隔绝了耳边一切声息。
这黑白二气环绕间，却是在这老者身前形成了一个漩涡，这漩涡内，立刻有一只手伸出，向着老者眉心，做出召唤的动作！
在老者的眉心之上，那断裂的月牙印记，轰的一声从眉心飞出，却是有一道道血丝相连，在飞出的刹那，老者的惨叫，极为凄厉，这老者身体颤抖，大片的汗水泌出，更是全身青筋鼓胀，仿若要爆开一样。

“封界之尊，饶我一命！！！”老者眼中露出绝望，凄厉的说出此话，双目却是看向网内的王林。
只是，这一切，王林尚在心神震撼中，根本就无力操控，更谈不上阻止天逆珠子的行动。
眼看王林没有阻止天逆，老者惨笑中，眉心之上的月牙印记，彻底的脱离，带着无数血丝，被那漩涡内的大手抓住，慢慢的收了回去。
老者眉心喷出大片血雾，整个人立刻萎靡下来，双目黯淡无光，身子更是仿若被大力冲击，向后抛去。
那黑衣青年眼中露出恐惧，尤其是看向王林的目光，更是冰冷崩溃，只有无尽的惊骇与不敢直接对视的闪躲。
他身子一晃，抱住老者，那老者眼中露出一丝挣扎，不顾眉心鲜血仍流，急促道：“速退！！”
青年没有二话，抱着老者疾驰退去。
黑白二气形成的漩涡，在旋转中消散，重新化作黑白二气，穿透那已然彻底收拢的闪烁之网，融入天逆珠子之内，消失不见。
天逆珠子缓缓飞向王林，飘在王林的身前，静止不动。
四周的闪烁之网，此刻慢慢被虚无覆盖，消失不见。这里，除了无尽的黑暗，一片安静。
至于望月与罗尘，被隔绝在了闪烁之网外，随着虚无的弥漫，永久的消失……
清水怔怔的望着这一切，他此刻的仙元，已然被此地的奇异之力，封印了绝大部分，望着王林，他目中渐渐从之前的迷茫，有了凝点。
王林心神之震撼，丝毫不比那失去了太古印记的老者轻上半点，此刻望着眼前的天逆，刚才那漩涡中的手臂，他并不陌生，当年天逆珠子第一次打开时，他就曾看到过。
此刻沉默中，王林谨慎的抬起右手，碰在的天逆珠子上，在这一瞬间，这天逆珠子立刻融入王林右手，钻入体内元神中，消失了。
“远古之时，有远古之民存在，自修天地，列为仙班，成就远古仙域……远古仙域，就是我仙界的圣地，真正的仙界！”清水好似自语，轻声道，眼中露出一丝悲哀。
“师尊白凡，就是远古之民，证道于仙域，而后沉入凡间，教化万民……。”
“师尊曾言，远古仙域，就是这星空世间万灵之守护，仙域在，则天地在，仙域亡，则万灵摧……”
“他原本以为，远古仙域，是永恒的存在，但，那一日……东西南北支撑远古仙域的参天巨木崩溃，远古仙域无声无息的消失，再也没有了半点踪迹……即便是师尊，一生追查之下，也寻不到远古仙域的迹象……”
“远古仙域的消失，代表着远古时期的崩溃，迎来了上古一词。自此，这世间生灵迷茫，仙已不再，又何来修仙……而后，就有了炼气士……我清水，就是炼气士中的一人，当年清水国，储君。”
“但，仙域虽说不再，可师尊白凡与几个同是曾经仙域之人，另开天地，把当年通向仙域的四大通道，自成地域，称之为……仙界！”
“风雨雷电四大仙界，把这天地星空化成了四份，风界下云海，雨界下昆虚，雷界下罗天，电闪界下召河……这雨之仙界下昆虚星域，最终却是换了名字，被世人称之为联盟，又有谁还知晓，曾经，这里，叫做昆虚……”
清水长叹，目光望着虚无，仿若看到了当年的雷界，眼中透出浓浓的追忆。
“在雷界，我遇到了她……”
王林沉默中，身子渐渐缩小，阵阵砰砰之声从体内传出，不多时，他三百多丈的身子，慢慢有了常人大小。
在他的眉心处，五个古神星点环绕，缓缓地旋转，散发出阵阵凌厉的古神气息！此刻的王林本尊，已经有了五星古神之力，他，已然站在了强者之列！
五星王族古神，若是展开神通，可以战净涅初期修士！若是回到星空，王林体内被压制封印的元力解开，融合之下，净涅初期中，能败王林者，凤毛麟角，几乎没有！
握着拳头，王林第一次感受到，自己，已然强大如此！他神色如常，平静的望着清水，始终没有说话。
清水眼中透出柔和，但立刻，这柔和就被痛苦取代。他永远也忘不了，当年迷失本质疯狂之中，错手杀死自己挚爱的伴侣……
这种痛，深深的在他心底，不断地吞噬，以刻骨铭心都不足表达其万一！
“上古时期，是我仙人鼎盛之时……在我的记忆中，清晰的记得，这种鼎盛持续时间不久，四大仙界就因为一物，展开了一场生死大战！”清水目中的痛苦被深深地隐藏，这是他的痛，每一个日日夜夜独自一人打坐时，永远也忘记不了，心中那无法形容的痛。
“这场大战，持续了太久太久，以至于到了最后，四大仙界损落无数……最终，在这大战的巅峰之时，从虚无内走出一人，此人，据师尊白凡回忆，是一个随着远古仙域消失的故人！
他的出现，阻止了此战，更是持着远古仙域之令，在四大仙界之间形成壁垒，相互隔绝，并言，若是壁垒再次被打开，远古仙域将会降下怒火，焚烧一切！”
清水的声音回荡，王林静静的听着。
“四大仙界相互被隔绝，此战结束……而那造成此战的根源，那所有人都欲要抢夺之物，到底是什么，我不知道……只是知晓，那，是一个珠子……”清水看了王林一眼。
王林神色如常，但心神却是一震。
“若我获得了那珠子，定会仔细隐藏，绝不轻易拿出，更不会让任何人看到，此物实在太过重要……”清水仿若自语，说道这里，轻叹一声。
“四大仙界之战使得太多仙人形神俱灭，无论是风雨雷电哪一个仙界，均都是处于最虚弱的阶段，但，就在这个时期，出现了惊天的变故！”
“一群自称是符文族的怪人，不知从何处而来，凭空的出现在了四大仙界下域内，这些符族之人所施展的神通之术极为诡异，与我仙人完全不一样，我仙人不修天道，只修仙元，可逆转天地之力为己用，而那群符族之人则是把一切神通凝聚在一张张类似法宝的纸符之上，以此施展！”
“这一场大战，很是激烈……最终我仙人虽胜，把这符族打散，更是奴役大片使其成为我仙人之奴仆！但，四大仙界却是损伤更重……事后追查之下，却是发现这符族人，是从这星空下虚无而来！也就是这里！”清水一指脚下！
王林倒吸口气，眼中露出精光，他接触仙遗族很多，但却没有想到，这仙遗族竟然是从这虚无中而来！
联想之前那老少二人，王林心中突然升起一个念头。
“这虚无，并非是只在这联盟星域，而是弥漫四大仙界内所有星域！”清水长叹，喃喃道：“与符族之战后，我便有了发狂的迹象，只是，那时的我，对此没有重视……再后面的事情，你之前从炎雷子那里，也应该知晓了。”
王林沉默片刻，望着清水，许久，缓缓说道：“师兄，之前那老者曾说，自己是太古仙族月噬一族……”
清水眼中露出迷茫，轻声道：“这也是我迷惑之处，太古仙族，我从未听过，如此来说当年的符族之人，莫非也是与那老者同处一地，也是太古仙族不成……”清水目中迷茫更浓。
“只是，我很奇怪，为何在那七彩之气出现的一刻，我竟然会出现了幻觉，我听闻师尊当年指天癫狂而亡，师尊……到底看到了什么……”
王林眼中露出沉思。
一个巨大的谜团，好似环绕在四周，隐藏在那浓烟之下，看不清其内真实，在这虚无中，王林与清水二人沉默。
清水体内的仙元，最终还是被全部封印，渐渐地虚弱下来，到了第三天时，已然如同失去了飞行之力。
王林扶着清水，在这虚无中不断地前行，在他的身体外，那炎雷子所赠的仙界碎片缓缓地飘动，散发出阵阵柔和之光。更是有一股奇异的联系，仿若与外界有了沟通，被牵引之下在前引路。
扶着清水，王林跟随在那仙界碎片之后，在第九天时，清水整个人虚弱不堪，他望着前方的虚无以及仍在漂行的仙界碎片，轻声道：“玄宝元神，我取了记忆后，你留下吧。他的元神内蕴含了仙元，对你有大用！”
“你的性子，与我当年很像……希望你会比我更懂珍惜，因为我已经没有了珍惜的资格与人……”清水望着王林，眼前所看，就好似当年的自己。
同样的冷酷，同样的杀戮，同样的孤独。
这一日，前方的仙界碎片蓦然闪烁金光，一顿之下停了下来，在其前方，金光环绕之下却是有一个漩涡出现。
漩涡中，有一座祭坛，祭坛上无数修士盘膝打坐，阵阵咒语之音回荡，在那些修士中，炎雷子带着微笑，声音传入。
“欢迎回来！”
第八卷联盟隐秘中，天运卷，即将展开！可还记得十三，可还记得姚惜雪……还有那凌天候、天运子以及众多熟悉的面孔，还有那痴情的周佚与王巍胡娟道侣！

浩淼的星空中，尽是一片璀璨的星云，远远看去，这无尽星云五光十色，看似静止，但实则做着肉眼看不清的变化。
尤其是这些星云，样子不同，看去之时，足称得上绚丽多姿。
这一日，在这星云内，一道长虹划过，这长虹速度不快，但在星云中而过，却是使得那原本看似静止的星云，都有了沸腾退避的迹象。
更加惊人的是，那长虹内之人，并非使用任何如星罗盘般的法宝，而是凭着身体，大步走去。
此人一身青衫，看起来约三十许岁，相貌寻常，看不出有什么出奇之处，若真说有，那便是一股说不清的沧桑气质。
仿若在此人身上，历经沧海，星罗不再，千年岁月弥漫。
王林一路走来，并未施展融入天地之大神通术，而是平缓的行走星空。
距离从虚无中回来，已经过去了四天的时间。
四天前，他与清水在炎雷子的帮助下，打开了回到星空的通道，走出了虚无之地。有关虚无之地的一切事情，王林并未提及太多，至于一木子与武东禅还有那望月的下落，王林并未深说。
炎雷子对此同样也未多问，只是在说及望月时，皱起了眉头。
王林并未在炎雷子那里过多逗留，随后以私事为由，抱拳离开，炎雷子沉默许久，并未挽留。以他的修为，虽说看不透王林的古神之体，但却也看出了王林身上，露出一股让他极为心惊的强大气息。
这气息虽说还弱，但假以时日，怕是将会成长至极为可怕的程度。
清水的修为，在回到了星空中后，立刻自行解开了封印，毕竟他体内仙元并非是真正的消散，而是被封印压制而已。
恢复了修为后，清水更是没有在炎雷子所在之处逗留，转身消失在了星空，不知去向。
表面看去，二人相继离开，并没有交集，可王林知道，清水，定然回来寻找自己，毕竟玄宝上人的元神他还尚未搜寻记忆。
回想在虚无之地的一幕幕，王林行走在星空中，内心颇为感慨，无论是罗尘的一生还是那封界外的波澜，亦或者是仙界隐秘，都让王林记忆犹新。
这其中最让他为之震撼的，则是天逆珠子！
王林怎么也没想到，这天逆珠子，在无数年前，竟然引发了四大仙界的巅峰大战！
“当年的四大仙界之战，定然比之这罗天与联盟之战，要激烈无数倍……”王林长叹，穿过了一片星云，望着前方的星空，他转过身，看着远处，停止不动。
片刻后，他目光所望之星空，立刻有波纹回荡，那波纹中，清水一步踏出，他看向王林的目光，露出赞赏。
“师兄来了。”王林神色平静，笑道。
“现在的你，足以遨游星域，我也算放心了。”清水向前迈出一步，来到王林身边。
王林立刻就在清水身上察觉到了一股浓郁的血腥之气，隐约中更是多少看出，清水的修为，比之四天前，竟然高出了数筹不止！
“途中听到有人谈论你的名字，我索性杀了那些善于隐藏的联盟修士！”清水说的很简单，可王林却是听出，这里面的杀戮，绝对不小！
事实也的确如此，修真联盟杀域界，对于正品雷仙许木，一直保持追杀令不断，即便是王林进入了虚无，他们也始终徘徊四周，只不过却并非零散，而是分成了两部分盯着罗天所在之处。
只是这杀域界流年不利，却是被清水这个煞星撞到了其中一部分，一番杀戮之中，这一部分修士，全部灭亡，即便是其领头者，也同样被清水吞噬。
王林一拍储物袋，立刻玄宝上人的元神飞出，一抛之下，飞向清水。
清水接过，不假思索右手在玄宝上人元神天灵一按，体内仙元运转，只是片刻，那玄宝上人就从昏迷中清醒，阵阵凄厉惨叫回荡，全身抽搐不断。
清水面色阴沉，闭着双眼，许久之后他睁开双目，脸上起了一层阴霜，一甩之中，把玄宝上人的元神送向王林。
王林没有说话，接过玄宝上人元神，此人的元神，此刻已然灵智尽失，彻底的变成了一个装载了仙元之物。
昔日堂堂仙人，天宝上人师弟，今日却是落得如此结果，只能说，仙人也好，修士也罢，在这残酷的修真界，稍有不慎，都会损落，若想有例外，只能成为最强者。
王林把这元神收入储物袋，看向清水，此刻清水表情恢复平静，但目光却是透出一丝狰狞，他在玄宝上人元神中，找到了一丝线索！
“许木，我要去修真联盟杀域界取一物，你可愿随我同行？”清水看向王林，缓缓说道。
王林略一沉吟，说道：“师兄可否等我十天？”
清水点头，沉声道：“好，十天后，我去寻你！”说着，清水不再废话，一步踏向虚无，转眼消失无影，在他消失的瞬间，一股滔天的煞气，一闪即逝！
王林暗叹，他知道，清水定然是在玄宝上人的元神内发现了什么，沉默片刻后，王林转身向前迈去，脚下波纹回荡，融入天地消失不见。
他之所以说十天的时间，是因为两件事情！
联盟星域北部，有一颗修真星，此星处于北部深处，远离了多日前的战场，并未受到波及，远远看去，此星灵力极为充足，其上充满了昂然的绿意，却是一颗被无尽森林包围的修真星。
这，是一颗七级修真星！
在此星之外，还有三个小型的修真星环绕，成为副星存在。
这七级修真星，有一个很美丽的名字，它，叫做暗月。
暗月星上，绝大部分都是被森林覆盖，众多的凡人村落，零零散散弥漫，名山大川中，更有不少修真门派错落。
在南部有一处名山，此山被当地人称之为天山，这天山很高，在山下看去，只能看见云雾缭绕，不知山峰所在是否九霄。
一条石阶小径自山顶蜿蜒而下，其中绝大部分都隐藏在了云雾中，看去时，一股飘渺仙境之感不由得会在心中升起。
每当清晨，阵阵钟声会从山上传出，回荡四周。几只样子美丽的飞鸟，化作黑点，在云雾中穿梭，绕着天山徘徊，时而发出几声嘹亮的嘶鸣，与钟声交错。
这一幕幕，仿若画中景象，颇为幽雅，如同世外桃源一般。
“咚……咚……咚……”随着山顶钟声起伏，好似破开了缭绕在山峰的云雾，徐徐的飘出，使得所有听到之人，都会心中升起平静。
山脚下，有一处凡人的村落，这村落不大，只有不足百户人家，四周种满了杏树，那杏树上长满了杏花，风一吹，阵阵清香飘出，弥漫四周。
闻着杏香，自有飘摇之意泌入心间。
钟声，仿若把夜寒吹去，清晨时闻钟而起，阵阵炊烟以及犬吠之声传出。
炊烟飘逸，仿若把这清晨的最后一丝暮色化开，远远看去，那一动一静的画面，却是蕴含着一种意境。
王林默默的站在远处，望着前方的村落。
有了炊烟的映衬，那动的，是袅袅升腾的炊烟以及摇曳的杏树，静止的，是一排排百年老屋，一动一静，彰显和撩绕着的是人间的悠闲与繁忙，它们动与静那么不经意的时不时地一结合，带给王林的，则是一种熟悉又陌生的回忆。
他回忆的，不是眼前村落，而是朱雀的童年。
恍惚中，阵阵童谣从不远处传来，更有铃铛之音清脆的回荡在这清晨的宁静内。
“杏花树，开白花，养女莫把道士家。年前二郎刚上山，年后一郎尸骨寒，养女哭声陪死人，却把棺材当自家……杏花树，开白花，孩童莫要见道家，若问我的年岁几，还称没有道缘呀，狗一叫，猫一抓，吓得道士回老家。”
稚嫩的童音传入王林耳中，随着那清脆铃铛越来越近，却是一个小童穿着布衣小褂，骑在一头黄牛上，顺着乡间小路，向着村落走去。
这黄牛鼻子上，拴着铁圈，上面还有两个铃铛，随着行走，铃声不断，在那黄牛后，还跟着几头小牛。
这小童看到王林，却不认生，唱着童谣渐渐走近，待临近王林身边，小童歪着脑袋，大眼睛眨了眨，脆声道：“大伯，你来这里，可是迷路？”
王林脸上露出微笑，点了点头，说道：“这里是什么地方？”
小童笑着一指前方，稚嫩的童音传出：“这里，就是杏花村呀！”说着，他坐在黄牛上，向着村子里走去，远远地离开了，只有那童谣还在回荡……
王林长叹，那童谣如耳，却是有一丝说不清的悲哀弥漫，他喃喃自语道：“暗月星，天山下村落……是这里了。”
在王林的耳中，依稀回荡起当年故人，弥留之际的那思乡的呼唤。
“请把我的骨灰带回联盟星域的暗月星，那里有一处天山，山下我记得有处村庄，把我的骨灰，送至那里……”

杏花村后数里外，一片草木之中，一个个坟头孤寂的错落，王林的身影，出现在了这里，望着眼前一个个坟头，沉默许久，拍了下储物袋。
一个白玉小瓶出现在了王林手中，拿着此瓶，王林轻叹，喃喃道：“孙泰……你我恩怨已了，昔日曾承诺送你骨灰回到家乡，今日，王某做到了。”
说着，他手中小瓶自动飞出，落在不远处一片空地，融入土内后，却是有一个土包缓缓堆积而出。
右手一挥，王林双指虚空刻画，阵阵晶光闪烁下，只见一个墓碑出现在了坟头之上，其上龙飞凤舞写着几个小字。
“孙泰之墓”
“我等修道之人，转眼间百年千年流逝，一切亲人却是世世代代所剩无几，即便还有，也是疏远了血脉之感……一旦踏入这修道之路，便是生死莫测，一生注定艰辛。
走在崎岖仙路，回头时，却是看不清来时的灯火，而前方，同样仙雾弥漫。”
王林长叹，望着孙泰的坟头，眼中露出感慨。
“今日，你客死异乡，有我来为你送骨灰回家……若有一日我王林身亡，不知可否有人，能把我只骨灰，送回朱雀……”王林沉默，转身离去。
“这，便是因果。”王林的脚步没有停顿，随着前行渐渐地消失在了远处。只是那耳边的童谣，却是始终缭绕，在心间久久不散。
“杏花树，开白花……”
“修道，修道，凡间之人向往成仙、期望踏入仙途，却不知晓踏入这仙途之辈，又有多少，羡慕凡人平淡的一生。
又有多少，如孙泰一般客死他乡，骨灰随风而逝，找不到回家的方向……又有多少父母亲人，一直到弥留之际，都见不到自己的孩子回来……只是不知，若能选择，若能从头再来，修道之人是否还会一如既往的迈出那一步……”
“这童谣，又是多少辈人的辛酸与呼唤，从那童子口中唱出，外人听不懂，可修道之人却是闻之心酸……这童谣的名字，想必应是……不修道……”
天地间再无王林的身影，他整个人融入虚无，消失了。只是那童谣，那感慨的明悟，却是永恒的留在了这天地中。
星空下，王林一步一步走向前方，在他的身上，有着很浓的感慨，此行尽管时间短暂，可带给他的却是挥之不去的心绪。
联盟西部与北部之间，已然成为了罗天修士的缓冲地，在最前方接近当日战场之处，有一颗修真星存在，此星在当日之战下保存还算完整，虽说其上灵气已然不多，但对于烈云子来说，却是没有太过在意。
烈云子盘膝坐在此星一座山峰之上，在他的身边，还有一个青年，此人一脸阴沉，此刻虽说同样盘膝，但目光却是看向远处，好似在等待着什么。
若是王林在此，定会认出，这青年正是在那场大战中险些身亡的许霆！
在烈云子的四周天空，有十三个漂浮着的血球，这十三个血球，正是当日所剩罗浮。
在这颗修真星上，罗天修士不多，只有寥寥数人，其中以烈云子为尊，他之所以在这里，正是因为配合那十三个罗浮血球，可以成为严防修真联盟再攻的前沿！
他神识融入十三血球，弥漫之下，可以使得他神识获得无法想象的暴增，如此一来，方圆无数星空下，一切动静均都逃不出他的心神。
王林的身影在阵阵波纹中走出，来到了这颗修真星外，寻烈云子而来，这正是他二件事情，当日从虚无回来后，在王林临走之前，曾有一道神念传入他耳中，那神念传来者，正是烈云子。
修真星内，山峰上盘膝的烈云子，缓缓睁开双眼，在其双目睁开的刹那，他身体外的十三个血球，立刻一震，却是有十三只红色的眼睛，在这十三个血球上同时浮现。
全部盯着一个方向，一股磅礴的威压更是凝聚而出，形成一股可以令星空塌陷的神通之术。
烈云子嘴角露出一丝微笑，缓缓说道：“你来了。”以他的修为，自然也看出了王林有了一些变化，但却并未追问与点破，他毕竟不如炎雷子，看的，并不透彻。
许霆眼中寒光一闪，冷哼中毫不掩饰露出杀机，盯着那渐渐露出全部身形的王林。
在那十三只血眼目光凝聚之处，王林身影出现，他神色如常，仿若对于四周那强大的威压感受不到一般，更是看都不看一眼杀机的许霆，向着烈云子抱拳道：“许木，见过烈云子前辈。”
烈云子右手一挥，立刻那十三个血球内血眼一闪，纷纷隐匿，奇异之力消失不见。王林神色至始至终都是没有任何变化，向前迈出一步，站在了山峰之上，却是与许霆位置相对。
“许木！！你……”许霆低喝！
“聒噪！”王林冷冷的看了许霆一眼，这一眼，却是仿若利剑，直接刺入许霆双目，许霆只感觉脑中轰隆一声，却是立刻面色大变，心神震撼之下竟然全身发软，好似刚才王林的那一句话，蕴含了天地意志，让他全身血液逆转不说，更是体内仙元都要崩溃一般。
怦怦、怦怦、怦怦……
在这一瞬间，他耳边一切声音都被隔绝，只能听到自己的心跳，在疯狂的加速，更是汗水止不住的留下。
在他看来，刚才的王林，竟然让他有一种好似面对家族长辈一般，体内升不起半点反坑，更让他恐惧的，则是那一声聒噪内，还有一种比之天威还要浓郁无数倍的强大气息，让他身子颤抖之下，如同站在一个巨人脚下，这巨人的一声大吼，若是意愿所在，可以让他肉身元神以及全身统统崩溃！
一口鲜血喷出，许霆眼中露出骇然，身子不假思索立刻后退，怔怔的望着王林，脑中一片空白，却是想不明白，为何会这样……
烈云子眼中爆出精光，轻咦一声，看向王林的目光，露出凝重。
王林不去看那许霆，而是向烈云子抱拳，平静的说道：“不知前辈之前唤晚辈来此，有何吩咐。”王林的声音平淡，可烈云子却是更为凝重起来，看向王林的目光，与之前大为不同，再也不似那种看待寻常晚辈一般。
这正是王林所要的效果，敲山震虎！以他的聪明，如何不知晓烈云子所为何事，当年，他没有与之谈条件的资格，但眼下，他有了！
“当日封仙之时，老夫给你看了我战家至宝战字帖！曾许诺于你，给你看第二幅！近日把你与许霆叫来，就是为了让你二人，一一观看！”烈云子说着，抬起左手虚空一抓，立刻在其身前呲的一声，却是有一道裂缝凭空出现。
一道黑芒从那裂缝内射出，只见一张黑色的画轴被黑光包裹，从其内飞至烈云子左手之上，静静的漂浮，一动不动。
“这，就是我战家三幅战字帖中的第二幅！”烈云子左手向前一送，目光如炬，看向王林，眼中有一丝期待。
王林右手抓着那战字帖画轴，并未打开，而是微微一笑，抬头望着烈云子，沉声道：“烈云子前辈，这第二幅图，晚辈不能白看的！”
烈云子望着王林，渐渐阴沉下来，但脑中却是回荡刚才王林的那一声低喝，沉吟片刻后，他哈哈一笑，点头道：“好，许木你有胆识！你要什么！说！”
王林一指天空十三个飘着的血球罗浮，平静的说道：“看第二幅图，晚辈要这一个罗浮！”
烈云子沉默，脸上露出似笑非笑之色，说道：“这，是你可以拥有的法宝么？”
王林微微一笑，并未回答这个问题，而是平淡的说道：“晚辈来此之前与师兄有约，数日后他来寻我一同去往一处。”
烈云子深深的看了王林一眼，哈哈一笑，说道：“送你！”说着，他抬起右手虚空一抓，立刻一个血球落下，迅速收缩最终化作拳头般大小，被烈云子一帅，飘向王林。
王林谨慎的抓住，查看之后放入储物袋内。
“现在，你可以看了！”烈云子沉声道。
“既然副品雷仙许霆准备与我一起获得这场造化，还是许霆先看为好，毕竟当初第一幅图，也是许霆先行看的。”王林手中画轴一甩，抛向许霆。
许霆此刻心神震动尚未恢复，怔怔中下意识抓住画轴，一把打开，在这画轴打开的刹那，一声如同雷鸣般的咆哮，从那画轴内突然吼出。
却是有一股浓郁之际的战意，崛空而起，向着许霆落下！
许霆身子一震，只感觉狂风扑面而来，好似在那画轴内封印了一头远古凶兽，此刻解开了封印，这凶兽散发出滔天凶焰，更是蕴含了无数万年的怒火，在这一瞬间，全部宣泄而出，要把自己吞噬一样。
烈云子神色露出一丝微不可查的紧张，以他的修为，以他的年纪，这种紧张实在是罕见至极，他清楚的知道，自己的家族中，这无数年来有多少天资横溢之辈，可以查看第一幅图，但却在看这第二幅图时，甚至尚未完全打开，便被里面那无法想象的战意直接冲击。
轻者重伤残废，重者……当成形神俱灭而亡！
最近很多书友被投诉禁言，最短一个月，最长一年，耳根很难过，我知道你们是为了维护仙逆，那些被禁言的书友，耳根都默默的记在心里，不会忘记。有几句心里话想说，凡人是老大哥，推荐、月票、订阅等等各个方面都远远在仙逆之上，仙逆现在还在成长阶段，耳根只想好好写一本经典出来，大家舒服的看书，看的心情愉悦，才是耳根的本意。
耳根只是想写一本好书，不希望大家相互攻击，凡人是老大哥，耳根需要学习的地方很多，书友们，不要再争论了，每被禁言一个号，耳根的难过就会加重，如果是因为我争月票导致，这各月耳根不争了，不争了……
大家看的舒心，就是耳根最终的希望了。

烈云子知道，这一切，正是因为他们所看所感，超过了心神承受的极限！
只有不多的几人，才可以把第二幅图打开，尽管如此，这些打开了第二幅图之人，也只是把这画轴打开些许，真正可以完全打开者，这么多年，世世代代中，包括他在内，唯有三人！
只有他们三人，才能把这第二幅图，完全彻底的打开！
许霆面色苍白，身子颤抖之下泌出大量的汗水，他双目发呆，直勾勾的望着前方已然打开了一丝的画轴。
此刻的他，清晰的感觉到，那股凶焰从打开了一丝缝隙的画轴内疯狂的冲出，好似要把自己彻底吞噬一般，这种感觉让他很是难受，仿佛胸口憋着一口气，想要大声吼出但却发不出任何声息。
耳边仿若来自远古的咆哮与怒吼，狂风扑面，衣衫发出啪啪吹打之声，一头长发更是披散飘动。
他恍惚间好似出了幻觉，仿若自己就是那大海中的一叶孤舟，在汹涌的波浪中挣扎。
但许霆，毕竟是东临星许家天资纵横之辈，更是入了升仙池，化去意境获得了一身仙元，若是放在上古仙界时期，他就是真真正正的仙人！
此刻深吸口气，许霆眼中精光一闪，在这绝境之中，硬是压下心底的惊骇，收紧全身心神，盯着画轴，双手颤抖中向外缓缓地打开。
这一幕，让烈云子目光一亮，望着许霆露出赞赏，内心暗道：“这许霆当初融入第一幕画轴只用了数息，这样的修士，以往我遇到者，第二幅图最多可以打开四成左右，就是不知这许霆，能打开多少。”
王林神色始终如常，冷冷的望着许霆。
许霆双手颤抖越加剧烈，其手中的画轴每打开一丝，那冲出的凶焰就会高出无数，他甚至有种错觉，仿佛在自己手中所握的，是一头真正的远古凶兽，而自己此刻则是要打开其封印，把这远古凶兽放出吞噬自己一样。
时间慢慢的过去，画轴在许霆颤抖中，渐渐展开越来越多，而他的衣衫，此刻已经被汗水浸湿，面色苍白中，许霆把这第二幅战字帖，打开到了四层左右，此刻，从那画轴内散发的滔天战意，已经极为浓郁。
风暴在四周凭空出现横扫中，更有轰隆隆的巨响回荡，阵阵黑光自画轴内疯狂的闪烁，使得许霆几乎被笼罩黑光内。
许霆心神颤抖，但他心中却是有一股不屈，此刻咬牙之下怒吼一声，却是把全身仙元之力全部运转，双手狠狠地一拉，但听轰的一声，却是把那画轴直接打开了七成！
烈云子猛地站起身子，眼中爆出难以想象的惊喜。
就在画轴打开了七成的刹那，一声兽吼拔地而起，却是从那画轴内，蓦然涌现大量的黑雾，化作一头巨兽，向着许霆一口吞噬而去。
“挺住！！”烈云子眼中露出期待。
许霆身子一晃，在那巨兽扑面而来吞噬的刹那，喷出一口鲜血，身子倒卷，砰砰之声不断中大片血雾从身体内喷出。
他惨笑中，轰的一下落在了十多丈外。
至于那战字画轴，立刻收拢，漂浮在半空一动不动，好似之前的一幕，从未发生过一般。
烈云子暗叹，这许霆能打开七成，虽说还是无法抵抗那战意所化的兽灵，但在这无数年来尝试打开战字第二贴之人中，已经是极为优秀了。
右手一挥，那画轴直奔王林而去，烈云子神色阴沉，说道：“许木，该你了！”
王林神色如常，一把抓住画轴，看了烈云子一眼，他与对方非亲非故，之前便猜测，这烈云子让自己看这第二幅帖，绝非简单，此刻看到许霆的凄惨，内心自然更为确定。
且最重要的是，王林刚才清晰的察觉到，许霆身上当年看了第一幅战帖后获得的那一丝本源，在那巨兽吞噬而去的刹那，却是被生生的吸走。
“这战字帖，倒也有趣！”王林嘴角露出一丝微笑，拿着战字帖，双手蓦然一开！
哗啦一声，这战字帖画轴蓦然间被王林打开了一丝，立刻那远古凶焰咆哮而出，直奔王林而来，似乎想要将其吞噬。
烈云子盯着王林，实际上对于王林，烈云子初始时虽说看重，但期望的程度却并不太高，王林，不是第一个获得他允许看这战字帖的外姓之人。
只是，这么多年来，即便有打开者，最多也就是打开了大半而已，完全打开者，没有！
但，刚才的一幕幕，却是另烈云子对于王林感观逆转，能与自己讲条件，能借清水之势力压自己，这一切说来简单，可这修真界中，又有几人，能够把时机抓得如此精确，更重要而是，这修真界，又有几人，敢在自己面前这么做！
相比于许霆，他更期待王林的表现。
那远古凶焰临身，王林神色没有任何变化，这所谓的凶焰，在他看来，比不上自己古神之威！就如同一头小兽站在自己面前，即便是再如何吼叫，弱，还是一样弱！
平静中，王林缓缓打开画轴，随着打开，那凶焰越来越强，阵阵怒吼咆哮更是疯狂的传出，化作狂风向着王林横扫，只是这风，却扫不动王林的身子。
烈云子眼中瞳孔一缩，精光毕露，紧紧的盯着王林。
此刻十多丈外的许霆全身仙元崩溃了大半，望着王林，眼中露出无尽的恨意与复杂。
王林的动作不快，打开了这画轴三成后，他冷哼一声，却是不再浪费时间，索性双手用力一开，轰的一声下，竟然直接打开了七成！
在这一刹那，之前吞噬许霆的巨兽，在一声声惊天动地的怒吼咆哮中幻化，疯狂的向着王林吞噬而来。
王林眼中露出寒光，盯着那冲向自己的巨兽，口中低喝：“孽畜，尔敢！！”
这一声低喝，如同惊雷开天，轰隆隆间回荡整个修真星，甚至在王林脚下的这山峰，都发出砰砰巨响，竟然有了坍塌的迹象，更不用四周大地，在瞬息间，如同地龙翻滚，掀起大片裂缝沟壑。
若是遇到大神通修士，王林或许并非极强，但此刻，这区区一头远古兽灵，却是根本就无法撼动王林心神，王林此刻是古神！
且，他并非寻常古神，而是真真正正的五星王族古神！！
一声低喝下，那巨兽顿时呜咽一声，扑向王林的身子竟然倒卷，兽目内露出一丝恐惧与惊骇，却是倒卷中被王林一句话，吓的立刻重新缩回画轴内。
它在刚才的瞬息间，清晰的感受到了一股可以让自己颤抖的气息从眼前修士身上爆发而出，这气息，它悠久的记忆中极为清晰，那是它不敢招惹的存在！
这不可思议的一幕，让烈云子睁大了双眼，以他的修为，此刻也不由得一怔，但立刻，其心中的狂喜却是惊天弥漫。
“这许木竟然让兽灵畏惧！！！能做到这一点者，我战家无数年来唯有先祖战星野一人！”烈云子浑然忽略了一切，直勾勾的望着王林。
许霆握紧拳头，只是眼中的震撼，却是浓郁至极。
王林不假思索，在低喝后，双手用力一开，却是把这画轴，完完全全彻彻底底的全部铺展开来！
在其上，那一个“战”字龙飞凤舞，好似要从画幕上透出一般，极为惊人！
一股沧桑从那战字内弥漫，却是在刹那间，王林的双目瞳孔中，竟然各有一个战字倒影闪烁，在这一瞬间，王林眼中轰然一花，却是整个人沉入到了一股奇异的意境之中。
还是那片无尽的星空，还是那身穿白衣的老者，只不过此刻的老者，却是在盘膝而坐，他右手双指虚空而画，却是不断地写下战之一字！
“老夫三万年前达到空之境界，摸索到了界的脉络，一生并无任何传人留下，所修，全部化作这一个战字之上。此刻，在将要去打破这界线之前，未免失败损落此生遗憾，留下战字六帖，后世若有人全部获得，便是老夫传人！”
那老者自语中，右手蓦然一顿，却是有长千上万个战字大小不同弥漫其四周，在老者右手一指间，这无数战字突然散发浓郁黑芒，却是转眼间凝聚而去，落在老者指前，形成一字！
“战！”老者声音平淡，可一字出口，那战字顿时一震，化作一道黑芒，落入虚无……
王林身子一抖，目中瞳孔内的战字倒影消失，清醒过来。
“看到了么！！”烈云子上前几步，眼中露出激动，急声道。
王林沉默片刻，点了点头，正要说话，却见那烈云子大袖一甩，立刻十多丈外的许霆身子立刻狂风横扫，却是转眼间被抛出无数里外。
“现在，告诉我，你看到了什么！”烈云子压下内心激动，沉声问道。
“传承！”王林缓缓说道。
“传承，果然是传承，先祖的失踪，定然与这传承有极大的关联！！”烈云子面色变幻，他自然有方法可以知晓王林所说是否真实，但现在，却是没有必要了，能说出传承二字，就足以证明一切。
“当年先祖战星野，在看到第二幅图后，也是说出了类似的话语！”

“当年先祖战星野，在多年的参详之后，终于打开了第三幅图，只是，看完这第三幅图，他表情很是古怪，带着那第三幅图闭关，千年未曾出现。千年后一日，却是被族人发现，那闭关之处只有第三幅战字图与一枚玉简，而无先祖身影！
若非先祖失踪，以先祖当年修为，即便是雷仙殿也丝毫不敢招惹我战家，即便是那上古修真家族，也一样如此，先祖在，我战家荣耀在！
可这一切，随着先祖的失踪，全部改变了……历代后人无不抱着要找到先祖的打算，先祖没死，否则的话，祖牌之上的命简应该会断裂！”
烈云子脑中念头百转，他战家族人中能看到第二幅图者，有三人，可第三幅图，却是没有一人可以打开。
这一点，他从未与任何人说过，即便是家族中的小辈，也并不知晓，均都以为他烈云子以及家族中的长老，可以参详第三幅图。
即便是战空烈，也同样如此认为。
烈云子内心苦笑，他更是知晓，家族中包括自己在内的三人，可以参详第二幅图感悟，但也就仅仅如此而已，如眼前这许木那般心神沉入其内，却是没有一人可以做到！
这与修为无关，甚至与资质也无关，但具体到底是什么原因使然，烈云子一生，琢磨不透。
“许木，若你看这第三副图，需要老夫付出什么样的代价！你说！”烈云子沉默许久，望着王林，缓缓说道。
他实际上还是有私心的，除了寻找先祖外，更重要的是，先祖战星野失踪时留下的那枚玉简中，说了一句话！
“若我战家有人可以获得那传承，足以列位巅峰！”
王林沉默，许久之后，摇头道：“以我现在的修为，应该还打不开第三幅图。”他刚才翻看第二幅战字帖后，一股本源之力从其内涌现，融入他眉心第三目内。
“这与修为无关，你且试试，任何要求我烈云子都会尽力满足于你！”烈云子右手在眉心一拍，立刻天灵之上散发浓郁黑芒，却是有一幕画轴从其内飘出。
这画轴，正是第三幅战字帖！
烈云子深吸口气，抓着第三幅战字帖，送向王林。
王林接住，在他右手握在其上的刹那，立刻便感受到一股令自己心神震动的气息透出，这气息比之第二幅图，要强出太多太多。
“绝不能打开此画轴！”王林眉心跳动，立刻就在这画轴上感受到了一股惊人的危机，他有种感觉，若是冒然打开此图，哪怕是一丝，自己也会承受不住！
“烈云子前辈，此画轴，晚辈除非是自寻死路，否则的打开之后，断无生存之机！”王林望着烈云子，右手一抛，把这第三幅图送回。
烈云子面色一沉。
“不过烈云子前辈放心，晚辈也想看这第三幅战字帖，若有一日修为足够，自会寻前辈一看此帖，只是眼下若看，一旦被此帖内气息所亡，前辈怕是要另寻他人了。”
王林退后几步，平静的说道，他料定这烈云子不会对自己出手，当然，若是此人真的毫无顾忌出手，王林也提前有了准备，即便打不过，逃，还是可以拖延至清水来临。
烈云子盯着王林，心中念头百转，他自然知道这第三幅图看后的危险，无数年来，任何一个妄图打开这第三幅图之人，全部立刻灭亡。即便是他，时至今日也丝毫不敢打开查看。
况且这许木眼下为罗天立了大功，若是强行禁锢此人，亦或者此人真的看了第三幅图身亡，炎雷子那里想必也会干涉。
虽说此事烈云子并不在意，他料定那炎雷子衡量之下，不会为了一个区区小辈，就与自己在这大战之际交恶。
但，让他在意的却是清水！
在他看来，这清水就是一个疯子，难保不会在大怒之后，追究这许木之事！
“这清水当初能为了许木与血神子交战，能在封仙之时杀了雷仙殿之人，若我真把这许木留下，怕是会惹祸上身……”烈云子神色阴沉，他还有一点顾忌，就是这许木似乎也并非如自己所想那么好留下。
“老夫这无数年来，只遇到这许木一人可以看出画内意境，若他身亡，再去寻找，不知何年何月……索性与其示好，如此一来还有机会！”烈云子沉吟中，哈哈一笑，眼中露出赞赏，点头道：
“好，不骄不躁，不愧是我罗天正品雷仙！许木，我战家虽无向家复活你那残婴之术，但却也有固本之法，日后你寻老夫看这第三幅图时，老夫绝不会让你吃亏，传你此法！且顷全族之力，答应你一件事情，任何事情均可，只要我战家能做到！”
烈云子可谓是下了很大的本钱，王林脸上露出感激，恭敬道：“多谢前辈，此事前辈放心就是！”
烈云子含笑点头，说道：“罢了，你既与清水有约，便先离去！”
王林抱拳告辞，正对着烈云子后退几步，化作一道长虹瞬间直奔九霄，远远地消失了。
在王林离去后，烈云子面色立刻阴沉下来，喃喃自语道：“炎雷子那里不会因为这点小事与我争执，惟独清水……不过这清水，却也活不了多久了……待清水死后，许木，老夫看你如何能逃的掉！”
王林出了这修真星后，神色同样阴沉下来，疾驰而走。之前烈云子召唤，他必须要来，若是不来此地，立刻就会得罪此人，他既然要借罗天躲避日后危机，就不能不在乎烈云子的召唤。
况且那时二人并未撕开脸面，实在没有不来的道理。
既然必须要去一趟，以王林的心机，自然也不会没有任何准备，清水那里即使没有十日之约，他也会言明此事寻求清水帮助。
况且，在王林分析，来见这烈云子，对自己并非完全无利，事实也的确证明他的分析极为正确，此行不但本源之力多了一丝，更是明白了战字帖的来历，还获得了一个罗浮血球。
若是他不来见烈云子，日后麻烦会比现在多出数倍，那烈云子毕竟是罗天老怪之一！
飞行中，王林心里思索刚才的一幕幕，神色渐渐平静，带着冷笑，一晃之下消失在了星空之中。
寻找到一处漂浮在星空中的巨大石块，王林盘膝坐在其上，静等清水临近。数日后，王林前方波纹回荡，清水一步走出。
他刚一出现，立刻就有浓郁的血腥之气散出。在那清水身后，一颗颗狰狞中透出绝望的头颅，一一飘随而来，数量不下上百。
王林睁开双眼，随即苦笑，这清水的修为比之十日前还要高出一些，显然这数日被其吞噬的修士不在少数。
“这些人，都是善于隐藏身影的杀域界修士，你我想要去杀域界，还需这些人头！”清水说着，右手虚空一挥，立刻其身后的这些人头飘出，在其身前组成一个环形。
“仙术幽冥！”清水双手掐诀，体内仙元运转，随后向前一指，只听砰的一声，却是一颗头颅蓦然崩溃爆开，大片血雾弥漫中，砰砰之声不断，却是转眼中，这上百人头全部崩溃。
浓郁的血雾弥漫四周，在清水右手挥舞下，却是立刻旋转起来，转动之速越来越快，到了最后，甚至在其上还有这上百修士残魂弥漫，阵阵凄厉的惨叫更是回荡王林心神。
“幽冥引路！”清水冰冷的声音传出的刹那，立刻那漩涡内上百残魂凄厉之声更为剧烈，却是一个个交错之下，在那漩涡深处凝聚，形成了一个如同黑洞般之物！
把这所有残魂记忆中有关杀域界所在之处的种种思绪全部凝聚在一起，就形成了一道指引之路，集合上百修士对于杀域界的念头，化成指引通道！
这，就是仙术幽冥引路！
上百修士指引之力形成的漩涡黑洞之物，疯狂的旋转中无尽的延伸，几乎刹那，就仿若破开了虚空，在那黑洞之物内，赫然就是一片暗红色的世界！
一处处仿若大剑刺入虚空之中的建筑竖立，一股杀戮之气更是传出，扩散开来。
在正中之处有一座高塔，此塔之高不下千丈，一条条黑色的铁链从塔身蔓延与四周的建筑连接。
那里，正是杀域界！
“此术较为实用，当年我最为喜爱！”清水眼中杀机一闪，拿出一枚玉简刻下口诀抛给王林，不假思索，一步踏入那漩涡内。王林苦笑接过玉简，暗道清水喜欢的，恐怕是这直接杀入对方家门的快捷与方便。
他同样身子一晃，与清水一前一后走入漩涡！
杀域界内，一个巨大的漩涡蓦然出现，却是立刻引起了此地修士注意，但刹那间，却是有一个阴寒的声音弥漫开来。
“本君雷仙界清水，今日，取故物，灭此界！”
这声音传出的瞬间，立刻化作一股杀戮风暴拔地而起，形成一股滔天的杀气，直接横扫整个杀域界！
砰砰砰砰！
刹那间，便有无数剑型建筑，一一崩溃自爆！
“这杀域界到底藏了清水师兄什么故物，竟然让他在抽取玄宝上人记忆后，掀起如此怒火！”王林一步踏出漩涡，双目冰冷，看向这修真联盟八界中的杀域界！

修真联盟两殿四尊八方界，其中这杀域界，另开天地，在无数年前被杀域界第一任界主以一道雨之仙界崩溃时留下的裂缝空间为界地，更是采集天下精铁锻造了九十九把擎天之剑！
这九十九把擎天之剑自此之后，便成为了杀域界内极为独特的建筑。
在修真联盟中，杀域界凶名赫赫，数万年来曾为修真联盟立下无数战功，无论是最早与四圣宗之争还是后期的尸阴宗之变，都隐约透出杀域界的影子。
六级修真星，或许知晓杀域界者不多，可一旦修真等级达到了七级，对于杀域界几乎如雷贯耳！
在七级修真星，但凡修为达到一定程度，都不会甘心命魂不在手中，由此而引发的一系列事情，杀域界全权处理，在一次次血雨腥风中，铸造出了绝代凶焰！
当然，也有不少修士并不是杀域界可以擒杀之辈，这些人，则是由其他修真联盟势力处理。
杀域界，可以说是修真联盟对外的一把尖刀，凡是可以被杀域界吸纳之人，均都是一生杀戮滔天之辈！
数万年，杀域界始终保持九十九核心修士不断，若有人死亡则立刻补充，除了这九十九人外，还有众多的外围弟子，这些人数量众多，分别由这九十九人统领。
除了这些，还分正副界主二人！
可以说，杀域界俨然就是一个修真门派，但却比绝大部分修真门派都要强大数倍不止，在联盟星域很少有人敢招惹杀域界！
即便是一些大神通修士，往往提起杀域界也是十分头痛，这杀域界之人不但杀戮弥漫，更是擅长隐匿之术，一击不中立刻急退千里隐匿一切痕迹。
从杀域界诞生以来，从未有过被人杀上家门之事发生，若说有，王林当日的那一次，只能算是勉强。
但今天，这一切却是随着清水那阴寒的声音回荡，彻彻底底的改变！
杀域界内众多大剑建筑，立刻就有大片的崩溃，无数碎石夹杂着一丝精铁脱落，化作一场风暴在这杀域界内横扫。
阵阵低喝与惊呼传出，瞬间就有无数黑影从那风暴内冲出，却是一个个身穿黑衣的修士，这些修士老少不一，修为从阴虚至窥涅中期不等，其中绝大部分都是阴阳虚实之间，少数窥涅者。
“许木，这些喽啰之辈，你可能为我分忧？”清水一步踏出，越过那些黑衣修士，声音如同万载寒冰之上吹过的阴风。
以王林的心智，自然明白清水是要送自己一场造化，这些修士虽说数量不少，但他有古神之体，杀之，不难！
“师兄放心就是！”王林说着，同样一步走出，右手握拳不假思索向前蓦然一击！
但听轰的一声惊天巨响，在王林前方立刻便有音爆传出，更是形成了大片的虚无坍塌，寸寸碎裂之下直奔前方横扫。
王林一拳化作的无尽风暴凝聚在一点，轰然冲出之际，即便是窥涅后期修士，碰之也要面色大变速退，稍微晚了一步，就会被直接轰杀！
在王林前方几个此生杀戮众多的阴虚修士，几乎是刚一临近，便立刻面色剧变中被王林一拳隔空轰击而来，砰砰之声从他们体内回荡，大片血雾喷出，当前一人，根本就没有任何反抗之力，轰然崩溃。
血肉四溅中，旁边的几个修士同样心神震撼中双目露出恐惧，他们想要闪躲但此刻却是清晰的感受到四周所有方位全部被一股奇异之力生生的锁住，根本就无法逃离。
砰砰砰砰，这几个修士纷纷肉身崩溃，元神重创飞出之时，被王林大手虚空一抓，便落在了手中。
这一幕只是瞬息间便完成，快的不可思议，四周的杀域界修士，一个个心神剧震！
“许木！！”
“他就是罗天正品雷仙许木！”有人立刻认出了王林的身份。
王林一脸冰冷，眼前修士数百人，人虽多，但却没有被他看在眼里！若是没有成为五星王族古神之前，面对这些修士，王林根本就无法对抗，但此刻，一切不同！
王林身子向前迈出一步，脚下波纹回荡，却是刹那间消失无影。
“缩地成寸！！！”一个窥涅初期的修士，猛地睁大了双眼，目中露出难以想象的震惊与骇然，他头皮发麻魂飞魄散，却是不假思索，立刻后退。
“他竟然会缩地成寸，此战即便我杀域界人再多，想要伤他，却是极难！”
王林身影消失，出现时却是在了一个阴虚修士身后，在他身子出现的刹那，他的右拳看似轻微的向前直接一击落在这阴虚修士后心。
此人根本就连闪躲与察觉的资格都没有，身子一颤，体内砰砰之声惊天，却是有一股大力冲入体内，全身骨头瞬间寸寸断裂，血肉轰的一声崩溃。
抓住此人元神，王林身影消失。
“摆阵！！”一个窥涅中期的修士双目通红，大喝道，只是就在他声音刚刚传出的刹那，却是神色大变，猛地转身，张口喷出一道红光。
那红光中有一把指长飞剑，带着尖锐的呼啸直奔前方而去，那呼啸中，更是有数千魂魄瞬间弥漫，一声声凄厉之吼下，使得这飞剑威力达到了一个巅峰！
“此剑不错！”一个冰冷的声音从四面八方传来，却是在这窥涅中期修士的前方，王林一步从虚无中踏出，右手向前一抓，在刹那间，其右手突然放大了无数倍，赫然化作成古神手掌，一把抓着飞剑向后一拽。
那窥涅中期修士闷哼一声，面色苍白，这飞剑是他的本命法宝，此刻却是被王林这一抓，立刻切断了一切心神联系，顿时便受了创伤。
但更多的，却是一种惊恐。
“如此轻松就收了我的本命法宝，此人……此人到底什么修为！！！”这窥涅中期的修士，即便是在杀域界也是威名赫赫，比之杀侍于非，身份上还要高出一些。
但此刻，他真的害怕了，尤其是想到当初于非明明已经逃回了杀域界，但仍然被一只如方才般的大手生生轰杀的一幕，更是让他头皮发麻。
毫不犹豫，他立刻疾驰后退，一拍储物袋，瞬间就有大片玉简飞出，他口中低喝：“爆！”
这些玉简蓦然间轰轰自爆，形成一股巨大的冲击。
这一切都是电光火石间之事，收了飞剑，王林没有停顿直接冲出，那无数玉简形成的自爆落在王林身上根本就没有丝毫作用，在那窥涅中期修士一脸不可思议中，王林瞬间临近，右手双指成剑在交错而过的刹那，点在了其眉心之上。
轰的一声，这在杀域界内威名赫赫的窥涅中期修士，却是身体崩溃而亡，其元神在王林一指间生生从身体内逼出，尚未来得及逃遁就被王林一把抓住。
在这一刻，王林真正的感受到了自己的变化，不是窥涅中期修士太弱，而是他王林已经成长成为真正的强者，踏入了强者的序列之中！
再说清水那里，长笑中身子一晃，直奔这杀域界中心位置那高塔而去。
在他临近的刹那，高塔内盘膝中坐着的一个黑衣老者猛地睁开双眼，露出一丝阴沉，他身为杀域界副界主，眼下却是心神颤抖，不假思索，身子一晃却是身体一分为二，化作两个一模一样的黑衣老者，其中一人右手在前方一撕，却是立刻便有一道缝隙在虚无中出现。
这缝隙边缘有无数细小漩涡游走，发出阵阵嘶嘶之声。
撕开裂缝，二人中的一个立刻踏入缝隙内，另外一人则是冷哼一声，身子化作一片黑风，直接冲出高塔。
黑风散出，那黑衣老者速度太快，面色阴沉中几乎转眼间就出现在了清水前方，大喝道：“阁下未免逼人太甚！”
清水眼中寒光闪烁，右手掐诀不假思索一指挥出，立刻阴风呼啸，却是有八头黑龙突然出现在了天地之间，咆哮中向着老者吞噬而去。
与此同时清水身子一晃，却是闪电一般临近高塔，双手掐诀，向外蓦然一推，口中平静的说道：“天地冰封！”
刹那间，清水体内仙元疯狂的运转，一股无尽寒气从其体内散出，立刻在这四周，转眼间出现了无数雨滴，这些雨滴刚一出现就立刻化作冰晶。
砰砰之声中，冰晶全部崩溃，一道蓝光在崩溃中出现，向着四周横扫而去，立刻天地色变，这杀域界内整个天地立即被这蓝光弥漫，好似封印一般把一切离开的通道全部彻底封死。
蓝光中清水一步走出，右手向前一指，顿时其前方那高塔轰的一声崩溃，化作无数碎末消散，只见在其内，有一道虚无缝隙，缝隙中有一个黑衣老者。
这老者半个身子踏入虚无，但此刻却是生生的被大片蓝光环绕身子，在不断地挣扎，只是任凭他如何挣扎，也始终无法彻底踏入裂缝离去。
清水临近，右手虚空一抓，却是立刻把这老者从裂缝内抓出。
就在清水把这老者从裂缝内抓出的刹那，突然他眼中寒光一闪，以极快的速度身子一跃而起，手中老者向着身下一挡。

就在这瞬间，立刻从这崩溃的高塔地下，直接飞出一道紫色长虹，这长虹飞出后一分为二，其中之一直奔远处王林，另外一道闪烁间穿透了黑衣老者身子，在那老者猛地睁大双眼，肉身以及元神全部崩溃灭亡的瞬间，直接冲向清水。
紫光大闪，弥漫天地，竟然把刚才清水的蓝光封印之芒完全压过，临身中，清水眼中杀机一闪，右手食指蓦然间便有红光弥漫，却是他体内极境有所恢复，凝聚在这一指之上，与那紫光在刹那间碰到一起。
轰的一声惊天动地之巨响疯狂的回荡开来，那紫光被生生逼退，闪烁之下却是化作一人，此人是一个中年男子，一头紫发飘摇，双目露出煞气。
“老夫杀域界界主凌云子！”
“极境！！原来我妻子遗物，是在你手中！”清水身子同样退后数步，盯着那紫发男子，眼中露出滔天杀机。
“这清水是昔日雷仙界仙君，传闻他复活后修为一直没有完全恢复，虽说眼下也是极强，但我有次空涅法宝，虽说这法宝残破，但却有与他一战之力，若是能杀了这清水，我就立下了大功！！”那紫发男子冷哼中，身子一冲而出，掀起大片的紫雾，更是一晃之下，居然有六个分身从身体内幻化，一同冲向清水。
杀域界，有一件次空涅法宝，只是此宝破损很严重，尽管如此，但仍然颇为强大，是修真联盟当年的大长老亲自赠予杀域界内第一任界主，作为杀域界镇界之宝！
紫雾弥漫中，清水带着杀机冲入雾气内，阵阵轰隆隆巨响从其内传出，却是与那紫发男子，展开了厮杀！
二人均都拥有极境，一时之间紫雾内阴寒弥漫天地！
再说王林，他神色冰冷，身子往往在融入天地之时，便会斩下一人，此时身子刚从虚无中踏出，却是猛地抬头，双目瞳孔一缩。
只见一道紫光从远处清水那里蓦然而来，这紫光速度太快，更让王林内心一沉的，则是这紫光内，他感受到了一丝极！
“极境！！”王林不假思索，在那紫光临身的刹那，身子疾驰后退，与此同时右手虚空一抓，眉心之上古神星点幻化而出急速旋转，瞬息间，在王林右手之上，立刻便有无数晶光凝聚而来。
“王族法器，灭神矛！”
那些晶光凝聚之速极快，几乎是转眼间，灭神矛立刻幻化而出，没有百丈大小，而是如寻常之矛一般，被王林一把抓着手中向前狠狠地一抛而出！
与那紫光在刹那间碰撞！
轰的一声巨响回荡天地，紫光崩溃，化作一股无法形容的冲击，向着四周疯狂的散开，一些闪躲不及的修士直接便被那冲击临身，顿时肉身砰砰崩溃而亡。
灭神矛没有丝毫损伤，只是略有黯淡，回到王林手中。
“古神王族法器，的确可以抵抗这种程度的极境！”王林眼中露出精光，手中长矛渐渐虚幻，最终消失了。
“可惜以我现在的修为，只能幻化出虚幻之体，真正的灭神矛，却是在拓森那里！”王林后退中一晃，消失无影，出现时在了一个杀域界修士身后，神色冷漠，一指点出。
四周的杀域界修士，此刻所剩不足上百，这些剩余之人修为均都是不弱之辈，此刻一个个环绕四周，彼此双手掐诀之下，却是立刻便有阵阵咒语之音回荡，却是刹那间，整个杀域界震动中，四周漂浮的那一个个大剑建筑，立刻便有十一座大范围的崩溃。
只见十一道晶光闪烁中飞出，在四周修士阵阵咒语之声下，竟然融入了虚无之中，片刻后，王林在远处虚无一闪而出，在他的身后，十一道晶光追击，其速太快，几乎瞬间便临近。
这十一道晶光内各自都有一把银色飞剑，每一把飞剑内都拥有一股滔天的杀戮之气，这十一把飞剑，正是当年第一任界主搜集天下精铁锻造，经过这无数万年在杀域界滋养后，几乎成为了绝代凶器！
十一把飞剑追击王林之时，在其上更是有无数历年来被杀域界所杀修士魂魄凄厉之声起伏，环绕四周的晶光之中，向着王林疯狂的追击吞噬而来，仿若要把他拉入其内。
“好剑！”王林眼中露出寒光，这十一把剑的确极佳，尤其是这些剑全部都是同一时期锻造而出，更是同时经历了一模一样的岁月祭炼，彼此之间已然有了相生的器灵，如此一来，若是全部拥有，比之当年凌天候炼化四小天地凝聚而出的四道元神之剑，在品质与神通上，还要高出数筹不止！
“若能取了这九十九把飞剑，面对凌天候，即便我修为不足与他对抗，但凭着法宝却也应可有了一战之力！”王林眼中精光一闪，舔了舔嘴唇。
“这杀域界内宝物的确不少！”王林脑中念头百转，他知道清水让自己同行，实际上需要自己之处并不多，而是想要送自己一场炒家的造化，报答自己在虚无内的照顾之恩。
就在这时，四周的近百修士中，立刻飞出三人！
这三人，其中两个是窥涅中期，还有一人，是一个老者，此人修为极高，已然达到了窥涅后期！
这老者在王林与清水出现后，并未上前，而是谨慎的躲藏在后，此刻才现身而来。
在他们的出现的刹那，这老者一拍储物袋，立刻便有四个白玉葫芦飞出，这四个葫芦晶莹剔透散发柔和之光，在出现的瞬间，老者双手掐诀向前一指！
立刻这四个葫芦蓦然旋转，在老者身前散开，遥遥与王林相对。
“请宝葫芦仙杀此人！”
在老者此言出口的一刻，这四个葫芦立即一震，却是有四道乳白色气息喷出，化作四个妙曼的女子虚影，飘飘起舞中直奔王林飞去。
老者旁边的另外两人，各自展开神通与法宝，其中一人右手在额头一拍，立刻一个黑色的元丹从天灵飞出，这元丹旋转中散发阵阵阴森气息，出现后那修士一声低喝：“万钧之水！”
那元丹一晃，立刻化成一片黑水，迎风见长，只是片刻竟然弥漫半个天空，如同海水一般发出轰隆隆的巨浪之音，向着王林横扫而去。
最后一个修士，全身瞬息间涌现大量血光，皮肤之上甚至还有无尽血丝弥漫，其样子极为狰狞，双手掐诀中向前狠狠一指，口中低喝：“化血仙网！”
只听砰砰之声在这修士体内回荡，立刻其皮肤上的那无数血丝竟然穿透了其身体，直接幻化而出形成大片的血丝之网，交错之下向着王林疯狂的缠绕。
三人可谓是把最强神通以及法宝施展，借着王林被十一道晶光追击的刹那，展开了疯狂的攻击。
不但是他三人，此刻四周的近百修士一个个均都是体内元力运转，种种神通之术弥漫，向着王林攻击而去。
王林目光一闪，嘴角露出冷笑，不假思索张口吐出一物，此物正是那十八地狱封仙印！在此印出现的瞬间，立刻阵阵凄厉之吼从其内如同风暴传出。
王林右手一指，这一指如同解开封印的神通，刹那间打开了十八层地狱之门，使得其内无数冤魂疯狂的冲出。
“撒豆成兵！”王林一声低喝！
轰然间，那无数魂魄弥漫天地，向着四周冲击而去，尤其是其中血祖之魂，更是在出现的瞬间，仰天一声咆哮。
王林施展了撒豆成兵，便没有再去关注，他的目标，是身后追击而来的十一道晶光！身子一晃，王林不进反退，后退中大手向前一抓，立刻便有古神之手幻化，直接抓住其中一道晶光。
刚一抓住，王林立刻便感觉手心一阵刺痛，他眼中寒光一闪，抓住这晶光立刻后退，全身元力迅速运转，古神之力更是蕴含其内，狠狠地一捏之下，却是惊讶的发现，竟然没有把那晶光捏散。
反倒引起了晶光内剧烈的反弹，更是在那晶光外幻化而出了数万魂魄，带着一张张扭曲的面孔，向着王林吞噬。
“我神通中众多都是与魂有关，区区数万残魂，也敢在我面前张狂！”王林眼中在这一刻，寒光不再，取而代之的则是一丝雷意！
他元神为太古雷龙，可行使天地之间雷之权力，此刻眉心之中有漩涡出现，却是元神从眉心一冲而出，露出太古雷龙之身，向着天空便是一声雷之咆哮！
吼！！！
一声咆哮，天地震惊，阵阵雷霆蓦然间从四面八方疯狂的凝聚而来，几乎瞬息，这杀域界俨然成为了雷之地狱！
轰隆隆的雷鸣从天而过，不断地回荡之下，四周的修士更是一个个双耳轰鸣，就连那天空大片紫雾中厮杀的清水与那紫发男子，也是为之侧目，清水眼中露出赞赏，那紫发男子，则是阴沉如水。
无尽雷霆弥漫，雷声呼啸之下好似凝聚了天地间一切雷力，所有的雷霆都要屈服在王林的一声雷吼之中，疯狂的向着他的右手晶光轰击而来。
这一幕，就仿若王林手中握住了天地之雷，把一切雷霆全部吸引！
“你，给我屈服！！”王林一声低喝，他手中的晶光外幻化而出的数万修士残魂，此刻一个个狰狞不再，而是露出惊恐，在那无尽雷霆来临的刹那，一个个露出害怕臣服之色。
晶光砰的一声崩溃，在王林的手中，出现了一把银色的七尺长剑，四周的数万魂魄全部融入剑内。
此剑剑身之上，刻着一个“九”字，嗡鸣之下，却是屈服于了王林。
---------
虽然不争，但三更还是会如常，正在酝酿中，大家莫急，这几天就会有。耳根的想法是，三更，就必须要精彩，否则不精彩的加更，还不如不更。大家可以想想之前的加更情节，耳根都是秉承着这个原则。

