此剑长七尺，宽三寸，一汪银荧之芒，仿若一道月光般，更有凌厉之意散出。此时在王林手上漂浮，剑鸣之音回荡。
王林右手在其上一拍，立刻神识烙印深深地留在其内。
顿时这长剑鸣音大震，一道剑气直接冲出，卷着长剑在王林四周漂浮游走。
“的确是一把好剑！”王林眼中露出欣喜，前行走转身一晃，直奔下一把飞剑而去。四周的杀域界修士，根本就无法阻止王林的脚步，此时被撒豆成兵之术幻化而出的众多战魂围绕，更有无尽雷霆在这天地之间轰隆降临。
王林一步踏出，右手虚空狠狠一抓，立刻又有一把长剑挣扎中被王林抓在了手中，此剑挣扎极为剧烈，仿若在王林手中屈辱了其身份一般，更是在挣扎中有冲入云霄的剑鸣蓦然而起。
在这一刹那，剩余的九把长剑立刻同时发出剑鸣，一晃之下直奔王林而来，其速快的不可思议。
更是在飞来之际，九把长剑竟然相互融合化作一把，散出极为凌厉的剑芒，直接刺向王林。
王林双目寒光一闪，后退中抓在手里的飞剑挣扎更为剧烈，他冷哼一声，索性不再去压制，而是左手掐诀，立刻一道道禁制凭空出现印在飞剑之上，封印之后被王林一把扔入储物袋内。
此刻，那九把飞剑合一而成的大剑，在无尽剑芒环绕下，已然临近，那浓郁的剑气透出阴寒，王林立刻便可以感受到那扑面之风仿若可以破开肉身直接沉入元神。
就在这一刹那，杀域界远处平地内，蓦然间有暗红之光闪烁，却是有一个身穿红袍的中年男子，一闪而出。
这中年男子在出现的刹那，身子立刻一晃，却是速如闪电，几乎转眼就来到了大战的中心，右手虚空一引，顿时那四个白玉葫芦幻化而出的几个妙曼身影立刻在这男子的牵引下，竟然破开了重重阻碍，直奔王林而去。
这中年男子更是紧随其后，整个人仿若化作了一道红烟，游走穿梭，冲向王林。
他在这里已经隐藏了很久，一直在等出手的时机，那清水他不敢招惹，即便是这许木，他也有些忌惮，环望四周修士，此人嘴角露出冷笑，内心暗道：“看来那神魔子也是与我一样抱着同样的打算，可惜当日联盟招引净涅修士，我没有参与，否则今日也不会如此提心吊胆。”
王林立刻便心神一震，身子毫不犹豫向前一步迈去，却是与那九剑合一交错，右手掐诀向后一指，口中低吟：“呼风！”
瞬息间，天地之中立刻便有黑风呼啸，竟然化作了三头黑龙咆哮而出，环绕王林四周之时更是直接冲出，那四个妙曼身影立刻缠绕在一头黑龙之上，这黑龙阴寒的双目不由得露出一丝迷茫。
但其余两头黑龙却是没有任何停顿，直奔中年男子所化红烟而去。
一声长笑蓦然而起，那红烟砰的一声消散，化作中年男子，此人双目如炬，向前一晃之下，整个人仿若虚幻透明一般，竟然从那两头黑龙之间穿透，向着王林以极快之速迅速接近。
“许木，不要隐藏修为了，能在这么多阴虚阳实窥涅道友中毫发无损，你，一定是净涅修士！”
王林眼中精光一闪，他之前便内心怀疑，这杀域界内竟然没有净涅修士，只是他神识尚还停留在窥涅初期，根本就无法察觉净涅修士的存在。
但此刻，在看到这中年男子的瞬间，王林立刻便感受到了一股有别于碎涅老怪但却远远超过了窥涅修士的气息！
“净涅！！”王林深吸口气，眼中露出一股战意，准确的说，这是他此生第二次战净涅修士，第一次是血祖，这第二次，就是眼前这个中年男子！
“此人气息没有血祖强，应该是净涅初期！”
那中年男子踏步而来中，右手在旁一甩，顿时那九剑合一之剑立刻一震，却是徘徊在了此人身边，发出臣服的剑鸣。
“就以此人，来见证一下我此刻的真正实力！”王林眼中寒光闪烁，不再后退，右手狠狠一握，直奔前方而去。
那中年男子尽管神色从容，但内心却是忐忑，他有些看不透眼前之人的真正虚实，从表面上看，这许木只不过是窥涅初期修士，与自己相差可谓天地之别。
但他却不知为何，在看到这许木的瞬间，就有一种心惊肉跳之感，仿若在对方的身体内，隐藏着一股极强的气息，就连他对这气息，都非常忌惮。
“此人一定是隐匿了修为！”中年男子没有小看王林，而是把对方当成了同等级的修士，目光一闪，右手掐诀之下一直天空，顿时在他四周有无数光点幻化，却是瞬息间向着其手心凝聚而来。
“抽取天地之力！”王林前行中瞳孔一缩，净涅修士的神通，除了明悟规则外，就是可以抽取天地元力了。
这实际上也正是净涅修士强大之处，天地之力在其身上，根本就不怕浪费，随时都可以抽取施展神通之术。
中年男子右手向前一指，口中低喝：“洪泽荒沙！”其手中从四面八方凝聚而来的晶光一闪，却是化作了大片的黑色沙土，这并非寻常沙土，而是充斥了天地元力并以神通之术幻化而出的洪泽荒土。
每一粒沙土中，都蕴含了极强的天地元力，除此之外，更有一道道阵法包含在内，沙土所在，一片洪泽。
王林前行中右手握拳，眉心第三目隐藏之下古神星点疾驰旋转，融入手臂之内，向前狠狠的一击！
轰的一声巨响中，王林这一拳轰击，立刻就有古神那庞大的手臂幻化，仿若巨人之手握拳，横扫而去。
古神之力对抗净涅修士天地元力！
那洪泽之沙铺天盖地，在王林古神之拳临近的瞬间，那中年男子眼中奇异之光闪烁，长笑道：“洪泽幻法，成真！”
无尽洪泽沙土瞬间相互凝聚，却是在王林古神一拳轰击而来的瞬间，竟然相互凝聚中化作一只与王林古神手臂一模一样的巨大拳头！
这，就是中年男子的神通所在！
“我明悟的规则，便是幻之则！”中年男子双手伸开，一挥之下那由洪泽沙土凝聚而出的巨大手臂，蓦然间与王林一拳轰击在了一处。
轰轰之声疯狂的回荡在这杀域界内，更是掀起一场风暴向着四周横扫而去，有一些闪躲不及的修士，立刻被这风暴卷住，惊骇中身不由己的被生生拖入风暴内，惨叫绝响，化作血雾成为了风暴的一部分。
在这风暴的正中心，那中年男子神通所化由沙土组成的巨大手臂，砰的一声崩溃，化作大片沙土倒卷。
王林身体同样一震，右臂瞬间麻木，片刻后便起了阵阵刺痛，身子更是被这磅礴的冲击横扫，不断地向后退去。
“这就是净涅修士！”王林眼中露出寒光。
那中年男子内心更加确定，眼前这许木定是隐藏了修为，否则的话，若是真正的窥涅修士，在这幻真之术下，定然没有可以分庭抗衡的道理。
中年男子双手向前虚空一拍，体内元力顺势而出，顿时其前方那些倒卷的沙土立刻相互凝聚，却是再次化作一头庞大的沙土仙鹤，在一声惊天动地的鹤唳下，扇动翅膀直接冲向后退中的王林。
就在这时，远处平地之上立刻有白光一闪，却是一个青衣老者幻化而出，他舔了舔嘴唇，目光闪烁中疾驰而去。
“老夫放弃联盟招引机会，就是不愿招惹麻烦，隐藏了这么久，若非顾忌那清水，说什么也不会现身，只会寻找机会离开此地躲避劫难，只是眼下既然幻虚子与这许木斗法，却是给了我神魔子一个立功的机会！”
老者身影极快，化作一道残丝，直奔王林而去，在王林退后中，老者双目露出凶光，双手掐诀之下，却是有两团绿色的火焰凝聚手心。
这老者一生修道，性格极为谨慎，绝不做任何没有把握之事，即便是在杀域界内，也是同样如此。
当年他在所属修真星，更是在谨慎下，用了数千年的时间屠杀了无数修士抢夺了众多的丹药法宝，一直到最终离开，都没有人知晓是他所为。
在杀域界，他更是把这谨慎发挥到了极限，此刻所选择的时机，也是堪称绝佳！几乎刹那，这老者已然距离王林极近！
他不怕被王林察觉，更是在前行中体内元力散出，使得四周天地之力产生大范围的剧变，出现了阵阵扭曲。
“我看你如何施展缩地成寸！”老者神魔子眼中杀机一闪，整个人如同一道离弦之箭，一声长啸下双手向前蓦然一甩。
但就在这瞬间，却是有惊变突生！
只见天空上紫雾翻滚距离，一声惨哼从其内传出，却是有七道紫色身影从天轰然摔落，直奔下方地面而来，这七道紫色身影一一崩溃，最终只剩下一个！

这紫色身体，正是那杀域界界主！
他此刻面色苍白，嘴角有鲜血流下，眼中露出震惊。
一道红色闪电从天空的紫雾内降临，其速太快，落下之际却并非是冲向紫发男子，而是闪烁中，竟然直奔那神魔子而去！
神魔子面色大变，想要闪躲，但在清水极境下，他没有闪躲的资格，极境闪电一晃，直接从他胸前穿透而过。
老者双目立刻暗淡，肉身砰的一下崩溃。可以说，此人是净涅修士中死亡最为痛快之一，一直到意识消散，都有那无尽的郁郁缭绕四周。
那红色闪电穿透老者身体，没有任何停顿，四周横扫游走一圈，只听砰砰之声不断起伏，却是在这一刹那，四周几乎绝大部分修士纷纷肉身崩溃！
这，就是清水极境之力！
王林对于那神魔子的临近，已然做好了打开第三目施展本源之力的准备，但此刻清水相助，却是不假思索，直奔前方那幻虚子而去。
天空中紫雾翻滚，急剧的收缩，最终化作一个拳头大小的雾球，飘在清水的手心之上，在清水的身边，还有一支紫色的雕凤钗子徘徊。
清水望向那钗子的目光，露出柔和，但当他看向下方杀域界修士时，眼中柔和消失，却而代之的则是无尽冷漠，从天空一步踏下。
“我清水要屠之地，绝不会留任何活口！”
紫发男子面色惨白，不假思索，右臂掐诀之下向着虚空一指，立刻其整条右臂砰的一声崩溃，化作无数血肉在身前急速旋转，却是生生的打开了一道缝隙，他没有任何犹豫，身子一晃，就要钻入裂缝内。
“把我留下陪伴亡妻的遗物作为法宝，你等，全部都该死！”清水说着，抬起右手，向着一指！
这一指之下，清水口中传出阴森之声。
“仙术，山崩！”
此言一出，立刻在这杀域界内，却是大地颤抖，竟然凭空的出现了六座巨峰，这六座巨峰高两千多丈，在出现的瞬间便有磅礴威压弥漫天地。
在清水山崩出口的刹那，这六座高耸的山峰彼此一晃，却是合六为一，形成了几乎与真实之物没有任何区别的真正山峰！
一句山崩，此山轰然震动，山顶之上立刻就有大片黑烟喷出，弥漫天地的刹那，一道暗红色的火焰，却是立刻从山峰内喷洒。
这火焰拥有的高温，可以抹灭一切生灵，更是在喷出之时，火焰化作一块块散发黑烟的巨石，从天空狠狠地砸落。
大地晃动，如同末日。
一片片充满了剧毒的粉尘更是遮天盖日，使得这天地之间的一切，全部都化作废墟一样。
还有如波涛般的岩浆之浪，从山顶蔓延而下，转眼间，这杀域界内，立刻就充斥了无尽高温与毁灭性的气息。
这岩浆内，蕴含了天地之力，摧毁世间万物！
杀域界内的修士，立刻便有一些修为不足者，被那粉尘毒素临身，一个个惨叫中身体枯萎，转眼间就化作虚无消失。
更有一些，在那岩浆中挣扎，只是这岩浆之温太过强大，即便是他们施展了神通与法宝，仍然难逃此劫！
那紫发男子撕开的裂缝，在这山崩之力的冲击下，立刻崩溃瓦解，他面色惨白急速后退。他碎涅初期的修为，更是施展了那残破的次空涅法宝后仍然无法与清水对抗，此刻心中只有一个想法，那就是速速逃遁！
“可惜我杀域界内只有我一个碎涅修士，净涅修士更是绝大部分去了联盟总部，否则的话，拥有足够之力协助我施展九十九剑之阵，不过即便是施展了九十九阵，怕是也无法抵抗这种神通！！”
还有那幻虚子，更是面色苍白中放弃与王林斗法，急速后退，更是眼见王林紧追不舍后，内心暗骂一声，却是把身边的九剑合一向后一抛，他知道王林对这九剑在意，却是想以此撇开王林。
王林双目一闪，放弃了追击，右手虚空向前一抓，立即便把那九把剑全部抓在了手中，这九把剑顿时急剧的挣扎起来。
清水眼中露出滔天煞气，双手伸开，向上一推，口中低喝：“山，第一崩！”
清水话语刚落，立刻从那山峰中喷出的火焰与流淌大地的岩浆，顿时沸腾起来，竟然拔地而起，直冲天际。
在这冲起的过程中，轰然间崩溃，化作一股难以想象的冲击弥漫整个杀域界，顿时就有十多个修士惨叫中被火焰岩浆环绕身子，化作黑灰消散。
“第二崩！”清水再次大喝！
整个杀域界剧震，那巨大的山峰顶部，轰然崩溃，更多的岩浆与火焰还有那无尽粉尘，立刻喷出。
“第三崩！！”清水双手掐诀，向那山峰遥遥一指！
在这一刹那，这山峰轰的一声真正的崩溃了，无数碎石疾驰四散，大片的火焰横扫天空，转眼间就把此地天空彻底覆盖，天空，只有火焰，再无任何一物！
随着山峰的崩溃，无尽的岩浆更是如同炎海，化作无数岩浆之浪，瞬息中就占据了所有大地！
天空，无尽火焰。大地，弥漫岩浆，在这中间，则是浓浓的剧毒粉尘！
一声声惨叫四起，就在这短暂的时间内，除了紫发男子与那幻虚子外的一切修士，全部灭亡！
即便是虚幻子，此刻也是元力涣散，眼中露出的骇然，浓郁至极。
那紫发男子苦笑中，索性放弃了抵抗，复杂的望着清水，他知道对方暂时没有杀自己的意思，否则的话，刚才在那紫雾内，自己怕是就会身亡。
杀域界内的所有建筑，全部融化，再无半点存在！
王林呆呆的望着眼前的一幕，他怎么也没想到，这山崩，竟然具备如此威力！
“这就是仙术……山崩！”
清水大袖一甩，立刻地面的岩浆内飞出八十八道银光，在清水虚空一抓下，这八十八道银光立刻颤抖，被生生的涅成一团，扔向王林。
“你既喜欢此物，便送你！”
王林抓住银团，收入储物袋内。
清水一晃之下，化作一片黑风横扫，卷起幻虚子与那紫发男子，向前狠狠一踏，立即这杀域界轰的一声，出现了最终的崩溃。
这杀域界本就是建立在当年仙界的一处裂缝空间内，此刻随着空间的坍塌，杀域界化作无数碎片，被虚无吞噬。
清水脚下，立即便有一个巨大的漩涡出现，他的身子沉入其内，向王林略一点头，缓缓说道：“我还有事情要做，许木，今日一别不知何时才会相见，你……好自为之！”说着，他整个人沉入漩涡，带着幻虚子与紫发修士消失了。
王林沉默，同样一步踏出，进入漩涡，离开了这崩溃的杀域界！
星空中王林身影幻化而出，他长叹一声回头看向远处，许久之后，王林身子一晃，融入虚无，向着天运星所在之处挪移而去。
远处目光不及之地，清水平静的向前迈去，在他的身后，虚幻子与紫发修士二人神色没落，紧紧的跟随，在二人眉心之上，闪烁着仙界独特之印，奴印！
清水的手中，拿着一物，此物正是那紫色的钗子，望着此物，清水眼中渐渐柔和，只是这柔和，却蕴含了一股悲伤与思念。
“造化弄人……”清水一生，只流过两次泪。第一次，是清水国被灭，父母身亡，他一个小小修士九死一生逃离时，那种悲愤欲绝之感，让他流下了眼泪。
第二次，则是在雷仙界自身癫狂，亲手杀了挚爱之人后清醒，悔恨的泪！
这支钗子，勾起了清水无尽的回忆与思绪。他一直记得，那是在自己成为白凡弟子的当天，他把这个钗子，送给了她……
他一直也忘记不了，那幸福的一幕幕。
内心一阵刺痛，清水的眼角，流下了这一生，第三次泪水……
“含烟……”
记忆就如同掌心的水，慢慢的顺着指缝流下时，那冰冷的感觉却是让人一直无法遗忘……不经意间的想起，悲伤的思绪便可以将自己淹没了。
清水的眼前，浮现出了往昔的一幕，那死去的妻子双目黯淡无神中，右手上却是一直握着这支钗子。
钗子的尖，停留在女人的心口，深深地刺入在内，鲜血顺着钗子流下，滴落一地。
“清水，我不是因你而逝，我，是死在了自己手中……你不要难过，不要一生悲哀，你没有伤害我……”
为了不让清醒之后的清水悲愤内疚，这个女子，在清水癫狂中出手的瞬间，在清水的面前，含笑自绝。
她那柔和带着眷恋的目光，透出浓浓的不舍，脸上的微笑，更是一种无声的哭泣，化作了一股让清水清醒的力量！
那时的清水，就是在这样的一幕下，清醒过来。
“我心目中的夫君，是一个顶天立地的男子，他不会因为一时之过而自弃一生，更不会浑浑噩噩茫然一世，而是会把所有的力量化作一个执着的信念……找出这一切的原因！”
清水目中露出悲哀，喃喃道：“含烟，你放心，我会找出一切的原因……”

星空中，王林身影如虚幻般穿梭而过，他并非直接前往天运星，而是以心神之中的感应，默默的寻找雷吉、大头童子与塔山三人。
当初乱战之中，王林无暇顾及这他们，事后更是进入虚无失去了踪迹。
从虚无出来后，一直到现在，才有了闲暇。
甚至就连塔山，王林在那大战之后也失去了联系，只不过他与塔山之间有仙卫封印存在，感知之下，倒也不难寻到其踪迹。
王林记得，在那大战中，三人并未受到波及，此刻他闭着双目，神识散开，许久之后隐约感受到在东方，有一丝熟悉的波动。
王林神色平静，睁开双眼向前一步迈出，脚下波纹回荡中，他的身影消失在了星空。
“山崩之术，其威力强大如此，虽说也有预料仙帝白凡后阙三术比之前阙更为奇妙，只是这山崩之术，还是出乎想象……山崩、山崩，到底什么样的感悟，可以让仙帝白凡，竟然自创出如此强大之术……不知何时，我也可以独创自身神通之法……”
在王林东方遥远之处，有一颗缓慢漂行的巨大石块，这石块显然是一个修真星崩溃时碎裂分割而出，并不规整，漂行中更是有一些细小的碎末脱落。
在外围，还有微弱的法力波动仿若絮状烟丝一般，在漂行中不断地消散。这石块看起来很是寻常，在星空下，这样的石块实在是太多，并不会有人特别注意。
塔山盘膝隐藏在这石块的内部，一动不动，他自从与王林失去了联系后，内心顿有茫然，只是仙帝青霖的仙卫之术，虽说融散了元神于体内，但却有神智灵动存在，与不会思考的傀儡之物有着很大的区别。
塔山在察觉王林不再后，下意识的找到了这颗巨石，融入其内盘膝坐下，静静的打坐。
这一日，打坐中的塔山猛地张开双目，眼中一片平静，不起半点波澜，身子一晃之下便从这巨石内走出，站在了巨石之上。
在他的前方，星空中出现大片波纹，王林一步走出。
塔山看到王林，神色没有半点变化，只是露出恭敬之色。
王林脸上露出微笑，向着塔山一召手，塔山立即向前踏出一步，化作一片虚影融入王林身后消失不见。
“接下来，就是大头与雷吉了。”王林闭上双眼，默默的感受心中对于大头的印记，许久，他眉头一皱。
“大头的印记很弱，仿佛随时都可以消散。”他一步迈向星空，在波纹中身影化作虚无。
星空中，有一个庞大的身影迈着大步疾驰，一道道满是血迹的伤口弥漫其身，更是随着此人每一次的迈步，都会挣裂很多，流出大片的鲜血。
几乎每一步，都有鲜血流下。最为恐怖的，则是此人的背部脊骨处，从第一节至第七节，每一节之上都有一个深坑，散发阴森的绿芒。除此之外，在此人身上的其他骨缝交接之处，每一个地方都有深坑绿芒，密密麻麻之下，竟然不下数十！
在此人肩上，还有一个面色极为苍白的修士，这修士身子怪异，头大如斗，但身子却是极为瘦弱。
在这大头修士的后心，一个黑色的手印散发一股恶臭之味，更有丝丝黑烟从那手印内飘出，落在虚无，发出呲呲之声。
除此之外，在这大头修士背部的血肉，更是深深的凹陷下去，以极快的速度在腐烂，若非是此人一直以元力抵抗，怕是早就痛的昏死过去。
“雷吉，你放开我，独自离开去吧。”大头修士嘴角流出黑色的鲜血，双目黯淡中失去了一切光泽。
那庞大的身影沉默中速度更快，许久，便有嗡嗡的声音传出：“大头，你是为了救我雷吉才被人打伤，我雷吉身为巨魔族之人，岂能把你抛下，况且即便是独自离开，莫非那些追兵就不会追击我了么！他们的目标，是我！你且莫要再说，运功疗伤为主！”
大头修士苦笑，望着前方的星空，眼中越加黯淡，他好似看到了多年前家族中的母亲，母亲没有责骂他，而是带着柔和的目光，再向自己召唤。
“妈妈……”大头喃喃低语，一股死气在其身上弥漫。他恍惚间，看到了自己的家族，看到了那数百年中被他所杀之人。
这些人一个个在前方出现，冷冷的盯着自己。
大头身子一抖，他感觉很冷，这种冷，不仅是身体，更多的是心神的孤单。儿时的记忆不断地浮现。
“我要离去了么……千多年的修道，最终，还是要离去了……”大头的背上，那黑色手印恶臭之味更浓，弥漫之下，大头的整个背部几乎一片漆黑。
他的双目，缓缓的闭上，好似被寒冷弥漫，渐渐的就要失去所有的意识。
“大头，坚持住！我相信主人一定会来寻找我们！”在大头修士将要闭目的刹那，雷吉的大吼如同雷鸣传入大头耳中。
大头身子一颤，勉强睁开双眼，露出苦笑，低声道：“是么……”
在雷吉身后，有两个千丈身影紧追不断，这两个身影如同巨人，在轰隆隆的巨响中，迈开大步追击而来。
在这两个巨人眉心，均都是一个斧头的印记闪烁不断，这二人脸上露出冰冷，眼中蕴含了杀机。
在其中一个巨人的头顶，盘膝坐着一个青年，这青年身穿蓝衫，样子极为英俊，只是却有一丝邪异之感。
他并未完全盘膝，而是斜靠在后面，手里拿着一串赤红的樱桃小果，时而放在口中吃上一个，看向前方雷吉的目光，充满了戏弄与志在必得。
“本少爷看中的肉身，在这联盟星域还从来没有可以逃过者，没想到出来游玩一番竟然也能遇到巨魔族皇族的肉身，不错，不错！”
“家里的老东西说什么现在联盟大战乱世，莫要轻易外出，若是没出来，怎么可能遇到这种肉身！”青年吃了一口樱桃，脸上露出微笑，却是张口一吐，顿时那樱桃核直接吐出，化作一道长虹直奔雷吉而去。
那樱桃核速度太快，转眼间就追上雷吉，在邻近的刹那砰的一声化作一个绿色的骷髅，咆哮中印向雷吉脊骨第八节。
但，就在这绿芒骷髅就要印下的刹那，却是有一只手从虚无中伸出，一把抓住骷髅，狠狠地一捏，砰的一声就把那骷髅涅爆！
雷吉背后波纹回荡，一个阴冷的声音传出。
“你好大的胆子，敢伤我坐骑与仆从！”
“主人！”雷吉身子一颤，猛地回头。
“主人！”大头双目蓦然睁开，露出难以想象的惊喜。
-------
喝酒回来，看到大家强烈要求三更，突生豪气，加更！

波纹回荡中，王林一步走出，他神色平静，出现后看都不看那蓝衫青年，而是转身望向雷吉身上的伤势以及处于生死边缘的大头。
当看到大头背上的漆黑手印时，王林眼中寒光一闪。
他右手虚空一抓，立刻大头的身体便被他隔空取来，抬起右手在大头背上一拍，体内元力运转之下，立刻便汹涌传入大头体内。
大头面色红润，张口喷出黑色的鲜血，那鲜血中更是透出阵阵恶臭。
此刻，不远处那蓝衫青年，身子依然斜靠，手里樱桃吃了一个，左手一指王林，很是寻常的说道：“孙狗子，你夺舍这具巨魔族肉身也有了一些时间，足以发挥出修为了，去把这辱我之人杀了。”
青年旁边那巨魔族之人，脸上立刻露出恭敬，沉声道：“遵命！”
说着，他猛地转身，盯着王林目中露出杀机，向前虚空一步迈出，双手握拳，带着一丝狞笑，立刻逼近。
在临近的刹那，这名叫孙狗子的大汉，右手掐诀，立刻就有一片汪洋海水在其脚下幻化而出，这海水形成大浪，起伏之下远远看去弥漫方圆百丈，好似这大汉踏浪而来般。
“小辈，受死！”大汉右手印记向前一按，立刻其身边百丈汪洋仿若沸腾，齐齐凝聚在大汉右手，化作一套海龙，带着咆哮冲向王林。
在这海龙冲来之际，甚至还有阵阵海腥之风扑面，王林右手放在大头背上，根本就不去看这海龙与其身后的大汉。
这大汉的修为，只不过是窥涅初期，别说王林此刻五星王族古神，即便是他自身元力修为，杀这大汉，也不难！
虽说巨魔族肉身强悍，但与古神相比，还是差上太多太多。王林左手大袖一甩，立刻就有一股磅礴之力轰然而出。
这力量无形，但却在王林袖子甩动的瞬间，他与那大汉之间的星空立刻就有咔咔之声出现，好似要碎裂一般。
这一幕，立刻让那咬向樱桃的蓝衫青年双目一凝，动作不由得停顿了一下。
再说那巨魔族大汉，其神通所化海龙刚一冲出，就立刻被一股无法想象的大力临身，这海龙身子剧震，惨嘶一声，冲击之势却是不得不停止，更是在那无形大力横扫中直接倒卷而退。
其身上的鳞片顿时片片脱落，化作海水消散，只是瞬间，这海龙在不断地倒卷中，生生的彻底消散。
至于那大汉，更是双目瞳孔一缩，想要退后避开但却还是晚了，在那海龙倒卷消散的刹那，这大汉胸口蓦然一凹，整个人喷出一大口鲜血，身子疾驰后退。
砰砰之声从其体内陆续传出，每一次声响中，在这大汉的身上都会有一处位置爆开化作血雾。
只是数息的时间，这大汉已然成为了一个血人，他眼中露出恐惧的骇然，尤其是看到王林左手虚空向着自己一抓，更是让这大汉头皮发麻魂飞魄散。
“少爷救我！！”
那蓝衫青年神色阴沉，猛地站起身子，右手樱桃枝一捏，向前横甩而去，砰砰之声中，樱桃枝上的一个个樱桃全部碎裂，化作赤红之液夹杂着无数樱桃核，直奔王林而去。
更是在疾驰中，那一个个樱桃核全部化作散发蓝芒的骷髅，在大片赤红之液的环绕下，起了阵阵凄厉尖锐的吼叫。
只是这蓝衫青年还是晚了一步，那巨魔族大汉的身子，在这一瞬间，好似不受其操控般，在他眼中露出恐惧时，被生生的拽向王林。
这拽拉之速极快，转眼间巨魔族大汉便被王林抓到了身边，王林左手在这大汉身上轻轻一拍，立刻这大汉双目顿时黯淡，他只感觉一股无法想象的大力传入体内，震荡元神之下竟然把其元神生生从这肉身内震出。
在这大汉元神离窍的瞬间，被王林一把抓着，王林的手掌就仿佛是铁钳一般，任凭那大汉如何挣扎反抗，都没有任何作用，与此同时王林右脚迅速抬起向那大汉肉身一踢，顿时这大汉肉身向前飞去，与那迎面来临的大片赤红之液包裹中的绿芒骷髅撞击。
轰的一声巨响回荡天地，那大汉的肉身立刻崩溃，化作无数血肉正要随着冲击散开，但立刻就诡异的在那些绿芒骷髅一吸之下，由扩散中逆转，全部被这些绿芒骷髅吸个干干净净。
这一切说来缓慢，但实际上却是电光火石之间，至始至终，王林的右手都放在大头背上，大片的黑烟从大头背部散出，弥漫开来。
在大头身上，死气渐渐消失，却而代之的则是一片生机。
“阁下到底是何人！”那蓝衫青年目睹这一切，心神震动，他知道能如此轻松瞬杀一个窥涅初期修士，尤其是一个夺舍了巨魔族肉身的窥涅初期修士，此事绝非寻常，唯有修为达到了净涅才可以做到！
但眼前之人，他之前无论怎么看，都只是一个窥涅初期而已。
王林没有去回答这蓝衫青年的问题，而是右手略微抬起一下，随后再次按向大头后背，这一次在王林右手落下的刹那，甚至还有一丝丝水雾扭曲之幻相出现！
落在大头背上后，大头背心之上那黑色手印竟然诡异的蠕动起来，在王林手掌落下之时，立刻化作五个黑色的残魂，交错在一起，向着王林掌心吞噬。
王林神色如常，右手蓦然落下，阵阵唯有神念才可以察觉的惨叫回荡，那五个残魂立刻崩溃而亡。
无尽黑气在这一瞬间，从大头背上疯狂的散出，大头的身子更是剧震中全身血液逆转，立刻就有一个黑色的血块喷出，这血块喷出后立即崩溃，化作大片冰冷的黑雾消散。
这些事情，只用了数息，王林收回右手，冷冷的望着那蓝衫青年，身子向前一步迈去。
蓝衫青年面色大变，不用他吩咐，其身下的巨魔族大汉便立刻后退，这大汉眼中有恐惧之色露出，他自忖自己即便比那被杀的同伴修为高出一些，但在这轻而易举就可灭杀同伴的敌人面前，一样没有半点生机。
后退中，那蓝衫青年神色阴沉，低喝道：“本少是尸阴宗内宗弟子，此事是误会，还望阁下莫追究！”他说话之时，右手迅速掐诀，但见一道道绿气从其体内钻出，迅速融入右手之上，几乎转眼间，这青年右手立刻便被绿芒弥漫。
“尸阴宗！”王林神色一动。
那蓝衫青年在这一刹那双目恶毒之色一闪，趁着王林此刻间隙，不假思索右手蓦然向前一拍，口中阴森喝道：“五鬼阴神转轮空！”
在这蓝衫青年右手之上，立刻便有五道绿芒脱离而出，化作五个虚幻鬼影，阵阵凄厉之吼回荡中，这五个虚幻鬼影相互凝聚，却是化作了一个绿色的手印，直奔王林而去。
在这手印之上，那五头鬼影露出狰狞，更是有一股极为强大的气息弥漫四周，以闪电般的速度，瞬间临近王林。
王林神色如常，右手向前随意一挥，立刻狂风呼啸，直奔那手印而去。
砰的一声，那手印内五头鬼影惨叫中崩溃消散，王林一步迈出，右手握拳向前狠狠地一击！
轰轰之声崛空而起，形成一场风暴横扫，那蓝衫青年面色苍白，但却没有慌乱，仔细的看了王林一眼后，右手抬起向着身下巨魔族大汉一按。
这大汉身子一震，脸上露出苦涩，后退中双手掐诀一指天空，低沉的声音回荡。
“巨魔神通！”
此言一出，立刻这大汉身体颤抖，其眉心之上迅速裂开一道缝隙，却是有幽光一闪而出，但却并非攻击王林，而是一把卷住那蓝衫青年，瞬息间，在这蓝衫青年身后，便有一个凭空出现的漩涡。
这漩涡出现的没有任何迹象，旋转中更是没有任何吸力传出，但那蓝衫青年的身体，却是退后中立刻踏入漩涡内。
“巨魔族天赋神通！”王林冷哼中右拳再次向前一挥，顿时风暴更浓，轰隆隆之下直奔那漩涡内的蓝衫青年而去。
就在这时，那巨魔族大汉脸上露出苦涩，却是咬牙之下，体内元力逆转，直接冲入元神内，使得元神出现不稳，与肉身产生不协调，更是在元力的冲击下，这大汉忍着剧痛，体内元神蓦然自爆！
元神的自爆，形成一股毁灭之力，几乎转眼间便把其肉身内一切血肉牵连在内，轰的一声，彻底的爆开！
这自爆之力化作冲击回荡，但却并未四散，而是全部凝聚在一处，直奔王林而去！
这毁灭之力如同狂风横扫，试图阻止王林追击的脚步，在那大汉自爆之力化作的冲击之后，则是那渐渐收拢的漩涡与那带着冷笑的蓝衫青年。
“不管你是谁，我一定会查出你的名字！招惹我尸阴宗，你，死定了！”那蓝衫青年阴沉的说道，身影渐渐消失。
王林神色平静，在那大汉自爆之力横扫而来的瞬间，一拍储物袋，立刻那久久未曾使用的第三辆射神车，飞出！
砰的一声，化作一只极为绚丽的五彩蝴蝶！

这五彩蝴蝶颇为美丽，扇动着翅膀时，便有五彩之粉落下，在它的旁边还有一只血燕，这血燕正是当年血神子之物，被五彩蝴蝶所摄，跟随了左右。
五彩蝴蝶向前飞出，左边翅膀轻轻一扇，立刻在前方那横扫而来的自爆之力化作的冲击，顿时一颤！
五彩蝴蝶左边翅膀再次一扇。
立刻一股规则之力弥漫，只见那毁灭之力的冲击蓦然倒卷，好似有一双无形大手拨弄，使其倒退。
在五彩蝴蝶翅膀第三次扇动时，立刻前方凭空出现了三只蝴蝶，这三只蝴蝶的翅膀同时闪动，顿时那自爆之力所化冲击，以不可思议的速度，倒卷中竟然轰隆隆的冲向急速收缩的漩涡。
在那漩涡将要消失的刹那，这股自爆之力夹杂着五彩蝴蝶那一丝规则的改变，彻彻底底的冲入漩涡内。
一声惨叫从漩涡中传出，漩涡消失……
联盟星域内，有一处不为外人所知的魂海，在这魂海深处漂浮着大片的陆地，其中一处陆地上，阁楼四起，在正中间一处通体黑色的巨大阁楼外，突然间虚无中出现了一个漩涡。
在这漩涡出现的瞬间，便有砰砰之声传出，大片的血雾弥漫中，那蓝衫青年的元神双目紧闭，好似随时都可以崩溃一般从漩涡内飞出。
就在这一刹那，阁楼大门蓦然打开，一个面色极为阴沉的老者一步踏出，他速度太快，直接来到元神旁边一把抓住。
“爷爷，救我！”那蓝衫青年勉强睁开双眼，说出此话后立即昏迷过去，元神渐渐消散，最终虽说没有崩溃，但却极为虚弱。
#######
王林皱着眉头，他能感受到，在五彩蝴蝶之力落入漩涡内，攻击那青年的刹那，在这青年身上立刻便有一道乌光闪烁，竟然把大半之力全部化解，虽说最终这乌光仍然崩溃，但那蓝衫青年却只是重伤而未死亡。
“保命法宝！”王林沉吟中，转身走向雷吉，看了一眼他身上各个骨缝之处的绿芒，抬起右手一一按去。
每一次双指落下，立刻那绿芒就会化作一道残魂消散。
片刻后，在雷吉身上再无任何绿芒出现，雷吉松了口大气，看向王林的目光，充满了恭敬。
星空中，雷吉庞大的身子化成坐骑，向前飞奔而去，王林盘膝坐在其上，在他的旁边则是疗伤的大头。
距离天运星，越来越近。
十天后，王林看着前方熟悉的星空，他知道，前方不远，就属于是七级修真国天运星的范围了，这十天的时间，王林除了思索天运星一行该如何行事外，更多的，是在思考当日罗天与联盟大战时，看到那玄宝上人施展四彩蝴蝶的手诀。
当日他目不转睛下，把那套手诀全部记下，只是这十天中尝试了多次，还是没有任何感觉。
此刻王林站起身子，望着前方，沉默少顷后，缓缓说道：“大头你与雷吉在这附近寻找一处修真星隐匿等我，若是我此去平安，定会让你二人过去！若是没有我的消息，你二人速速离去。”
说罢，王林身子一晃，离开了雷吉背部，向前踏步而去。他一身白衣，黑发飘动，看起来颇有仙风道骨。
行走间，王林终于再一次踏入了天运星势力范围。
“此行……福祸两半，只是有些事情，是一定要做的！况且这危机，怕是并非如我所想般难以化解！一切，其实都是因为那仙府令牌！”
王林沉默中，缓缓前行。
“他们所有人都想要的，就是那块仙府令牌，当年也正是因为此物，再加上血祖之事，还有天运子的算计，种种原因之下，我不得不离开。
当年我的修为太弱，根本就没有自保之力，面对天运子，更是无法抵抗……只是现在，我虽说还是无法抵抗，但想要杀我却也不是那么简单！”王林摸了摸眉心，他真正的杀手锏，并非是法宝与神通，而是眉心第三目！
“看过了第二幅战字帖后，我的本源之力多了一丝……这，才是我的保命之术！”
“况且我与天运子，并未撕破脸面，说起来我还是天运宗弟子。另外最重要的，则是那酷似黄龙之人曾说，我是朱雀星之人，是四圣宗内朱雀一脉弟子……这一点，很值得琢磨……”王林嘴角露出冷笑，右手在眉心并未抬起，而是单指一点。
立刻在他眉心之上，第三目变化而出，闪烁间又被五个古神星点取代，随后再起变化，出现了一个虚幻珠子，最终全部消失，只有一个赤红色的印记缓缓散出一丝丝火热。
“若非当初立下大功，获得炎雷子元力灌顶使得我只需意境达到，便可成为窥涅中期修士，再加上获得了罗尘的力之传承达到了五星王族古神。我还真无法发现身体内竟然多了这么一个印记！”
“这印记拥有天地炎之力，更是在神识凝聚其上时，有凤鸣之声隐约在心神回荡，此物……与朱雀有关，且在我回朱雀星时还没有，如此分析，一定是与黄龙掌门有很大的关联了。”
王林目光一闪，眉心之上这朱雀印记明暗不断，身子一晃直奔前方而去。
远远地，天运星出现在了王林眼中，望着这熟悉的修真星，王林暗叹，他始终忘不掉当年从朱雀星离开后，便直奔此地而来，被天运子收为紫系弟子之事。
“一晃数百年……”王林摇头，向前迈去。
“当年第一次来到这里，我只是一个婴变修士，眼下第二次，我可以与净涅一战！”王林前行中轻咦一声，却是立刻止步，目光如炬盯着前方天运星。
只见在天运星上，此刻金光闪烁，却是有一道道剑光从其内交错辉映，仔细看去，这些剑光全部凝聚在天运星上天运宗所在之处，密密麻麻数量极多。
“凌天候！”王林神色一动，从这一道道剑光中，他感受到了凌天候的气息。
沉吟片刻，王林没有停顿，向前飞去。
天运宗外，无数剑光交错而过，仿若一场剑之风暴弥漫天地，每一道剑光上，都有一个修士存在，这些人，全部都是大罗剑宗弟子。
在他们正前方，有一头火红麒麟，这麒麟极为神武，双目如电，全身散发无尽火焰，更是有两道白气从这麒麟鼻孔喷出。在它的背上，一个极为干瘦的老者，面色阴沉的盘膝而坐。
这老者背后有四把虚幻之剑，明暗不定中散出极强的气息。他，正是凌天候！
四周，除了这老者外，还有四个一看就是拥有大神通的修士，这四人三男一女，那三男均都是老者，白发苍苍之下，双目却是如同日月。
其中一人身穿黑白双色之衣，绣着阴阳图案，神色上看不出端倪，只是平静的坐在一个巨大的葫芦上。在他的身后，跟着九人，这九人显然是其弟子，恭敬的飘在一旁。
另外一个老者，则是身体极为硕大，仿若一座肉山，坐在一场紫竹大椅上，被四个双目精光闪烁的大汉抬着。
第三个老者，身穿黄袍，干瘦如尸，但在他的身上，却是有极为浓郁的生机涌现，他身边没有跟随者，独自一人神情冷漠静静的站在星空。
最后的女子，略显年轻，是一个中年美妇，这中年美妇并没有盛装在身，而是穿着极为寻常，仿若凡人界内的村姑一般。
但却有一股出尘的气息，从其身上表露而出。在她的身后，跟着四个女子，这四个女子相貌之美，堪称绝伦！尤其是左侧身穿粉衣的女子，更是惊艳！吸引了四周大罗剑宗众多弟子侧目。但这四个女子却是看都不看一眼，只是平静的望着前方。
“天运子，当年你弟子王林取走令牌，事后你曾说今日会有天机显露，老夫且要看看，你所谓的天机，到底是什么！”凌天候沉声道。
当年他们几个老怪一同派出贪狼去寻找王林，但最终此事却是再也没有任何消息传出，甚至那贪狼身上的印记都消散了大半。
潮汐之地仙府事关重大，这些老怪焦急中合力寻找天运子，毕竟王林，是天运宗之人。
天运子当时神色平静，只说了一句话！
“紫青双霞漫天之日，你等来我天运宗，可见天机！”
今日清晨，天运星上原本晴空碧波，但转瞬间就被青、紫双霞弥漫，看去颇为绚丽多姿，好似把这大地都映照了一般。
随后，凌天候便立刻带着弟子前来，同时，更有当年知晓这一事情的几个老怪，纷纷赶到天运宗。
毕竟天运子神算之术，即便是在联盟星域内，也是威名赫赫！
天运子一身白衣，平静的站在天运宗广场之上，在他的身边，众多天运宗弟子一个个神色冰冷，望着天空上那众多的修士，他们的目光，停留更多的，是那四个妙曼绝伦的女子。
“来了！”天运子神色平静，微微一笑，目光落在了远处天边。
天运子此言说完，凌天候以及那三个修为高深的老怪，还有那村姑美妇，立刻便有所察觉。
在这一瞬间，天空中所有修士，全部目光凝聚在了天边，那村姑美妇身后的四个女子，更是美目不眨。
“不知当年名震潮汐，使得天运星所有大神通修士关注的王林，是个什么样子……”那身穿粉衣的女子，眼中露出好奇。
---------
记住她，很重要哦。

不仅是她，就连她身边的其他三女，也同样美目望向天际，王林之名，这些年来几乎成为了天运星的禁忌！
但越是这样，有关这王林的传言便越多。
天运宗广场上，白薇神色复杂，望着天空沉默不语，他很难想象，当年的那个人，如今会变成什么样子。
在白薇的旁边，还有一个面色极为阴沉的中年男子，此人一身紫衣，双目如电，他盯着天空，内心冷哼。
“王林……这些年来你即便不死，也断然不会提升太多，就是不知现在的你，与我赵星煞相比，差了多少！”
白薇谨慎的看了一眼身边的中年男子，内心对于这个大师兄，很是忌惮，这些年来，赵星煞修为在闭关与感悟中突飞猛进，修为竟然突破了问鼎，只差一步就可以进入阴虚之境！
“赵星煞在三十年前成为了天运七子之一，他当年与王林有仇隙，怕是相见之后，免不了起杀心。”
二人身旁还有一个女子，这女子神色低落，虽说同样看向天空，可好似对一切事情都没有任何兴趣。
这女子，正是当年紫系老四，王林的四师姐。当年此女无奈被赵星煞所逼，以神通之术困住王林。
后来王林脱困，此女传授了大挪移之术，算是化解了恩怨。
远处，还有一个青年，看起来年纪约三旬左右，此人身穿一袭蓝色衣衫，胸口处绣着三条蓝龙，这三条蓝龙狰狞凶猛，栩栩如生好似真的活了一般，尤其是三双龙目，更是散发出阵阵逼人心魄的神采。
对于此人，若是王林看到，也不会陌生，此人正是当年与紫系四师姐一同困住王林之人，蓝系弟子司马如风！
天运宗内，一个个凡是当年认识王林者，此刻均都是各有心思，只是这里面，没有一人，认为王林今日若是出现，会活着走出。
在所有人目光凝聚远处天边的刹那，一道白色的身影，从那天的尽头，缓缓地出现，一步一步向着此地走来。
黑发飘逸，阳光一晃透出紫色，与那白衣相衬，更显仙风。独自一人，白衣如雪，飘飘而来。
一股千年孤独的暮色，从这身影上透出，他就这样缓缓地临近，在其身后，则是那火红之阳，映照中，使得此人面部一片暗色，只能看见那明亮的双目，透出千年的沧桑。
这一幕，很美。
这身影初始时还距离很远，但只是片刻，就已然来到了天运宗外！
“王林！”
“王林！！”
顿时就有数人，认出了王林！
“他，就是王林……”那粉衣女子美目落在临近的白衣身影上。
凌天候目光如电，更是蕴含了森森剑意，在看到王林出现的瞬间，他眉头一皱，尽管神色始终阴沉，但眼中却是有一丝震惊闪过！
“窥涅初期！！这王林当年只不过是婴变，短短数百年竟然达到了如此高度！！除非是有了天大的造化，否则根本就不可能出现这种事情！尤其是其眉心的印记……”凌天候内心之震惊，掀起大浪。
那仿若肉山的老者，更是猛地睁开一直养神的双眼，爆出精光，直勾勾的盯着王林，目中露出不可思议。
那干瘦若尸的老者，同样神色一动，大有深意的看了王林一眼后，又看了看天运子，露出若有所色之色。
至于那坐在葫芦之上身穿黑白双色道袍的老者，此刻更是一怔之下，嘴角竟然露出微笑，只是双目内幽光闪烁，看不出心思。
“朱雀印记！”那村姑般的中年美妇，轻咦一声，仔细的看了王林几眼。
这几个老怪尚且如此，更不用说四周其他修士，只不过这些人中，能看出王林修为者并不多，但几乎所有人在王林出现的一刹那，都感觉到了一股威压从王林身上散开。
那粉衣女子望着王林，美目流盼，露出感兴趣之色。
这一切说来缓慢，但实际就是在王林现身的一瞬间，四周人的神色变化便一一落在了王林眼中，王林一拍衣衫，神色平静中透出从容，向着远处天运子一抱拳，恭敬的说道：“弟子王林，见过师尊！”
天运子目中露出奇异之芒，盯着王林眉心印记，许久之后脸上渐渐露出微笑，和蔼的说道：“回来就好，王林，这几位前辈要问你一些事情，你要如实回答。”
“王林小儿，你还真敢回来！！”凌天候身后一个中年男子，指着王林大喝道。
“当年你在妖灵之地杀我大罗剑宗众人，今日却是血偿之时！”
王林脸上微笑不断，但双目却是冰冷如寒，扫了那说话的中年男子一眼，平静的说道：“凌天候前辈，你这门下弟子，可有与我这般说话的资格！”
凌天候面色极为阴沉，他盯着王林眉心之上的印记，这朱雀印记他虽说有些忌惮，可真正让他感觉震惊的，还是王林眉心之上另外的两股力量！
“这王林，在这几百年到底经历了何种造化，怎么会如脱胎换骨一般！！！”
沉默中，凌天候大袖一甩，身后那怒斥王林的中年男子，立刻身子一震，倒退几步回到了队伍之中。
“他的确没有资格与你这般说话！你小小年纪，能达到窥涅初期，放开恩怨来说，即便是老夫，也有些佩服！”凌天候声音透出一丝寒气，缓缓说道。
此言一出，不亚于是掀起了惊天骇浪，仿若在油锅中泼入一瓢清水，使得四周所有修士，立刻一个个神色大变！
白薇倒吸口气，怔怔的望着王林，脑中一片空白，他怎么也无法相信，几百年前这王林还是婴变，可现在却达到了在他看来传说中的窥涅修士！！
“窥涅……”
至于那赵星煞，身子一震中，不敢置信耳中所听话语，此刻直接呆在了当场。
不仅是他二人，此刻，几乎所有修士，全部如何。
毕竟这一切，实在太过难以置信。
“这王林修为竟然达到了窥涅，如此一来虽说与我等还有差距，但却也可以算成是有资格之人，这样的话，却是不能太过以小辈之人看待。”那坐在葫芦上的老者双目一闪，脸上露出微笑，说道：“王林，老夫问你，当年你为何要在我等面前进入那漩涡逃遁，可是做出了什么不愿让我等知晓之事！”
“晚辈在妖灵之地的确惹下祸事，故而必须要离去。”王林神色如常，平静的说道。
“什么祸事！”那干瘦如尸的老者，双目寒光一闪，阴森森的说道。
“晚辈自保之下，囚禁了血祖之女！当日眼见诸位前辈与血祖追来，自然要逃！”王林平淡的开口道。
此言一出，那身体硕大如肉山般的老者坐起身子，沉声道：“那仙府令牌，可是在你手中！”
“不知前辈从何人口中听闻此事！”王林目不斜视，望着那肉山老者，此人的修为只不过是净涅初期，况且当年王林记得，追击自己的老怪中，并无此人。
被王林这一望，肉山老者竟然心神一震，他面色顿时起了变化，眼中有惊疑之色闪过。
“好了，王林，为师问你，那仙府令牌到底在不在你手中。”天运子神色始终温和，缓缓说道。
王林望着天运子，恭敬的说道：“既然师尊相询，弟子不敢隐瞒，当年在那妖灵之地，的确得到了一个仙府令牌！”
王林此言一出，立刻四周几个老怪纷纷目光一闪，瞬间沉默下来，一股压抑之感蓦然弥漫四周，凝聚在王林身体上。
“王林，把令牌拿出，今日你尚可保命！”那坐在葫芦上的老者，看了王林眉心印记一眼，沉声道。
“你，没有获得那令牌的资格。”那身体如肉身的老者，眼中露出不善，阴森道。
没等王林说话，一旁始终阴沉的凌天候，眼中杀机一闪，缓缓说道：“令牌之事既然已知在他手中，何须废话！”
他冷哼中右手向前一指，立刻一道惊天动地的剑气，直奔王林轰然而去。
王林神色平静，在那剑气来临的刹那，退后几步右手握拳，向前蓦然一击而出，这一拳轰击中立刻就有音爆回荡，化作轰隆隆的巨响惊天动地。
更是有一股黑色的漩涡在王林拳头上凭空出现横扫，与凌天候一指剑气直接撞击。
就在这一刹那，天运子双目一闪，右手大袖向前一甩，立刻一阵七彩之风出现，吹扫之下落在了凌天候与王林之间。
这七彩之风蕴含了奇异之力，竟然吹过中，使得王林拳头上的黑色旋涡直接消散，更是化解了王林之力的同时，阻隔了凌天候的剑气。
轻描淡写，化解一切。
“凌天候，在我天运宗山门，对我弟子出手，未免太过不把老夫放在眼里！”天运子声音平缓，淡淡的看了凌天候一眼。
“天运子，你莫非要独吞那令牌不成！！”凌天候背后四把元神之剑闪烁，全部飞出环绕其四周，盯着天运子，阴森的喝道。

“他只要一天没有真正叛出师门，就是我天运宗弟子！”天运子神色一沉，仍然平静的说道。
“你天运宗弟子要庇护，老夫大罗剑宗弟子莫非就白死了！剑肖十二子，最终活下来的只有辰龙一人，其余全部都是这王林所杀！老夫今日也不以大欺小，只要这王林可以接下老夫三道剑气，当年之事一笔勾销！若你天运子再阻拦，老夫拼了一切，也要与你天运子再续前战！”凌天候一脸煞气，话虽是对天运子所说，但目光却是盯着王林。
“这位前辈刚才说在下没有拥有令牌的资格，敢问前辈，你可以在剑尊剑气下，抵抗多少道？”王林望向那如肉山般的老者。
那肉山老者面色极为阴沉，冷哼一声没有说话，但目中，却是有杀机闪过。
王林微微一笑，目光落在凌天候身上，平静的说道：“请剑尊赐教！”
凌天候右手一挥，身前四把元神之剑中立刻飞出一剑，此剑明暗不定，散发阵阵幽光，此刻一闪之下顿时就有一道剑气从其内横冲而出。
剑气如虹！
以凌天候的修为，当年在妖灵之地给弟子留下的保命剑气威力都极为强大，更不用说此刻亲自施展，这剑气刚一出现便好似化做了一头剑龙，带着呼啸之声直奔王林而去。
天空更是立刻便有砰砰之声回荡，仿若承受不住这剑气的纵横一般。
四周大罗剑宗弟子，一个个神色振奋，目不转睛望去。
在那剑气临身而来，就要撕碎王林身体的刹那，王林眼中爆出一道精光，右手握拳向虚空一击。
轰的一声巨响，在王林右拳之前的天空，立刻就有了坍塌的迹象出现，在那剑气来临的刹那，王林之拳，砰的一声与其碰在虚空。
轰轰轰，连续数声惊天动地的巨响拔地而起，王林身子一晃，退后两步，平静的望着前方凌天候，缓缓说道：“第一道！”
凌天候的剑气崩溃，形成一股风暴横扫，但却被天运子大袖一扫中，烟消云散，天运子看了王林一眼，嘴角露出微笑。
凌天候眼中寒光一闪，没有任何停顿右手再次一挥，顿时之前那把元神之剑发出直冲九霄的剑鸣，一震之下竟然本体向着王林疯狂的冲去。
在邻近的瞬间，王林长笑中右手握拳，一捏之下顿时便有一股磅礴之力从眉心传入手中，立刻便有晶点弥漫，在王林一拳轰出时，那些晶点紧随其后，向前冲击而去。
与此同时，王林更是眼中冷芒一晃，他回到天运星，就没打算低调行事，在这里，一切都需要以实力说话！
若想重新去妖灵之地，若想获得拥有令牌的资格，若想得到天运星老怪的认同，这一切，都看今日这一战！
以王林的心机，这一切在路上已然被他分析的极为透彻，此刻一拳轰出后左手在储物袋拍了下，口中低喝：“三九之剑！”
此言一出，顿时一道道银色长虹从王林储物袋内疯狂的冲出，每一道长虹内都散发出刺目银光，无数魂魄幻化而出，阵阵凄厉之吼更是在瞬息间弥漫了天地。
随着二十七把飞剑全部出现，在王林一指之下，这二十七剑蓦然一动，在漫天魂魄凄厉之吼中，直奔凌天候而去！
这一幕，即便是天运子，也是内心大吃一惊，他可以算出一切结果，但这过程却是无法算出，他只算出王林修为大增之后于紫青双霞漫天之日回来，却算不出回来之后的王林真真正正的修为！
尽管，他看出了王林眉心中那几股力量，甚至其中有三股，即便是他也要颇为忌惮！
“我尽管算出此子定会回来，但却算不出其内缘由，此子敢回天运星，必定是有所依持，其眉心的朱雀印记，就是其依持之一！”
震惊的，还有那村姑般的中年美妇，这妇人眼中露出惊容，一眼就看出了这二十七把剑之不凡之处。
她本身就是炼器的宗师，此刻内心暗道：“这二十七剑材质就已然不凡，更是蕴含了无尽的杀机，显然是在一处杀戮滔天之地内被祭炼了无数年，任何一把，都可以成为绝代凶器！此刻二十七剑融合成为剑阵，其威力……”这中年美妇深吸口气。
那坐在葫芦上的老者，在这一瞬间，猛地站起身子，直勾勾的盯着王林，心底掀起大浪！
“绝不是窥涅初期！”
至于那如肉山般的老者，此时也是心神一震，呆呆的望着那二十七把剑以及其内冷漠的王林，一丝冷汗从其额头泌出。
“小看了此人！”
凌天候道号剑尊，对于剑之一物的造诣与感悟，极为惊人，此刻一看到这二十七把大剑，便立刻眼中露出精光。
“如此飞剑，如此剑阵，王林你有资格与我一战！”凌天候双手一挥之下，身前其余三把元神之剑立刻全部飞出，旋转之下一道道剑气蓦然贯空而过，在剑气中立即便形成了如同一道剑网，向着前方疯狂的笼罩。
二十七把飞剑在王林神识操控下，追上之前拳风，以其为核心化作一场剑之风暴，更是有无数阵法蕴含其内，横冲之下立刻就与凌天候四把旋转的元神之间撞击。
轰轰轰！
不断地惊天巨响中，二十七把飞剑一把把倒卷而飞，但这剑之风暴却是轰击下，使得凌天候元神之剑节节败退！
每崩飞一把剑，那飞剑都会重新徘徊在王林身体四周，片刻后，二十七把飞剑全部倒卷而退，王林之前的古神一拳，在这一瞬间爆发出了磅礴之力。
轰击之下，凌天候的四把元神之剑立刻一震之下倒退！
这一幕，在任何人看来，都是分庭抗衡之势！
但王林知道，凌天候没有施展神通，只是以寻常剑技攻击，并非是对方手下留情，而是在那凌天候看来，自己即便是窥涅初期，也没有资格让他使用神通！
凌天候眼中露出古怪之色，但瞬间这古怪之色就消失，长笑中却是早就把三剑之约抛掉，双手掐诀成弧形一晃，一头苍发无风自动，目露奇异之芒，低喝道：“你有资格让老夫施展神通，老夫一身神通只有三个字！明、洞、破！明剑，第一式，以血铸剑！”
此言一出，四周修士哗然，凌天候声明赫赫，更是一宗之主，神通惊天地泣鬼神，所有的修士都知晓，这凌天候一生只有一个死敌，那便是天运子！
他的神通，更是很少施展，每一次施展，几乎都是与天运子之战。
但现在，这凌天候竟然与王林之战中施展了神通，如此一来，王林即便是败，也立即扬名！
随着凌天候低喝中，他右手向前一指，立刻四把元神之剑相互融合，竟然化作一把虚幻剑影，散发出阵阵炙热气息，更是由虚幻转变，仿若化作了液体，在阳光一黄下，展露出多彩之芒，直奔王林而去。
王林神色平静，退后几步一拍储物袋，口中低喝：“五九剑阵！”
瞬间一道道银光从储物袋内飞出，与四周二十七剑交错，一共四十五把七尺长剑疯狂的旋转，形成一道剑之漩涡，在王林长发飘摇中，他双手掐诀并拢，向前狠狠地一指！
“斩罗诀！”
这一指之下，王林体内元力运转之速几乎达到了巅峰，一道道斩罗诀融入剑漩，更是在王林一指下，整个剑漩轰然一震，齐齐凝聚直奔前方而去。
这得自杀域界之剑，王林在来到天运宗的路上，已然祭炼了五九之数，且彻底的改变了外在的样子，若非杀域界之人，很难发现此物来源。
此刻这剑气漩涡蕴含了无数斩罗诀之威，横冲之下瞬息间就与凌天候神通交错，顿时这天地色变，乾坤逆转。
一震轰隆隆的巨响在这天地中以一种极为剧烈的方式，迅速回荡，不断地崩溃中，砰砰之声取代天地一切声息。
若非天运子双臂横扫下阻拦了这冲击之力的外泄，怕是这天运星都会因此坍塌无数。冲击过后，王林身子疾驰后退，四十五把飞剑无一损坏，但却有了黯淡，环绕在王林四周随其后退。
正对面，凌天候的四合一而成的多姿之剑，一震之下崩溃，重现化作四把，凌天候身子纹丝未动，眼中露出精光，长笑中喝道：“王林，你与我大罗剑宗恩怨一笔勾销，那令牌老夫不要了，你既获得便是你之机缘，到时去仙府，有你一份！”
凌天候转身，一步踏出，其身后大罗剑宗弟子，一个个仍然迷茫，但却立刻跟在后面，在一道道剑光疾驰下，渐渐远去。
“凌天候，此举大有深意……”王林看了一眼远处凌天候的身影，眼中闪过沉思。
四周一片安静，无论是天运宗弟子还是那几个老怪带来之人，一个个均都是眼露震惊。
“王林竟然有与凌天候一战之力！！”白薇眼中露出激动，他一直到现在，仍然还是有些不敢相信眼前所看的一切。
赵星煞面如死灰，看向王林的目光充满了惊惧，却是再也不敢有半点邪心。
还有那始终对一切无动于衷的紫系老四，她眼中迷茫消散，望着王林，却是有了一丝奇异神采。
“他若能帮我……”这女子紧咬下唇，内心有了决断。
不但是他们，几乎所有与王林当年相识之人，此刻一个个均都是震惊中恍惚，在他们的眼中，当年的王林与此刻这白衣身影，渐渐地融合为一。
王林并未收起身边环绕的四十五把飞剑，而是目光一扫，落在了那肉山一般的老者身上，平静的说道：“前辈，我可有资格？”
那肉山老者沉默，哼了一声，向天运子抱拳，说道：“天运道友，李某还有一炉丹药正炼，不打扰了。”
说着，他向抬着自己的四个弟子喝道：“回山！”
那四个弟子连忙称是，抬着其硕大的身子，渐渐地远去了。
那站在葫芦上的老者，大有深意的看了王林一眼，笑道：“王道友隐藏的好深，老夫奇梦谭，若你有暇，欢迎来我梦星一聚。”说着，他向天运子一抱拳，告辞而去。
与他一同离去的，还有那干瘦如尸般的老者，他至始至终都是一脸冷漠，离开之时也未与天运子告别，直接踏空而走。
最后离去的，则是那村姑般的美妇，这妇人望着王林，笑道：“王道友的这些飞剑煞气很足，只是煞气太足未免难以操控，如有空闲，可去紫霞星一趟。”说着，她向天运子躬身，带着身边四个女子离去。
离去时，那粉衣女子目露亮晶，跟在妇人后面转身对王林轻笑，说道：“我师尊擅长炼器，费用不贵的。”
“你这丫头！”美妇轻笑，她身边的其他三个女子，也同样掩口笑了起来。只是很少有人注意到，那其中一个身穿绿衣的女子，在临走前望向王林的眼神，很是不同。
“他或许已经忘记了我的名字……毕竟当年，对他来说只是很细微的一件小事，但对我来说，却是救命之恩……”这女子轻叹。
“千琴师姐，你怎么了？”那粉衣女子轻声道。
千琴摇头，没有说话。
在天运子的吩咐下，四周的天运宗之人也相继散开，整个广场，除了王林与天运子外，再无第三人。待所有人都离去后，王林神色平静，望向天运子。
师徒二人，阔别了数百年后，再一次单独面对。
“你有何打算。”二人沉默了很久，天运子缓缓地开口。
“弟子想进入妖灵之地。”王林神色恭敬。
“你有这个资格，无论是罗天的正品雷仙，亦或者是四圣宗朱雀一脉这一代序列之一，据我所知，这一代朱雀序列，算你在内，可是只有三人！”天运子神色平静，背着双手，徐徐说道。
王林沉默，对于朱雀序列之事他并不知晓，此刻听闻，却是心神一动，但神色上却是没有露出半点。
--------
此章4000字，今日共7000字，小小爆发

“妖灵之地开启还需一些准备，此次事关重大，也要各自邀请一些好友入内方可最终进入那洞府之中，这段时间，你且在这此地安心等待。”天运子神色如常，看不出半点喜怒之色，平静的说完后，袖子一甩，立刻脚下出现白云，踏云而去。
“紫林阁始终还为你保留。”远远地，传来天运子飘忽之音。
王林望着天空天运子离去之处，目中闪过沉思。
“凌天候的举动，大有深意！他之前与我一战即便是最终的神通之术，也并未展开全力……”对于凌天候的心思，王林猜测不出全部，但大致也能看出几分。
“至于这天运子……看不透……”对于天运子，王林始终琢磨不清其内心真正的心思，即便是通过一丝蛛丝马迹察觉了一些端倪，但转眼间，这端倪似乎又有其他方式的解释，使得这一切成为了谜团。
“看不透。”王林暗叹，在天运子身上，总是有一层迷雾笼罩，他总是有种感觉，每一次看到的天运子，似乎都不太一样。
实际上天运子对于王林的到来如此安排，王林之前便有所猜测，但真正面临天运子时，尽管天运子所作与王林预料一样，但他却感觉有些不对劲。
一切，未免太过顺利了一些，仿佛这些事情全部都是按照王林心里所想而作一般。
皱着眉头，王林看了看四周熟悉的天运宗，沉默片刻，向着当年紫林阁走去。广场通向紫系山峰只有一条路，此路山道，台阶小径深幽，两旁山石耸立，更有茂密绿意弥漫。
此时夕阳，山风一吹，带来凉意的同时，更送来了哗哗树叶摇动的声音。甚至还有远处流水之声，也在风中传来。
这条路，当年王林走过，此刻阔别数百年再次踏上，感慨很深。
“一切仿佛与当年没有任何变化……”王林步伐不快，缓缓前行。
正行走间，前方小径尽头，一男一女身穿蓝衫的修士低声交谈中走近，这两个修士修为不高，只是婴变期。
随着风声，二人的话语徐徐传来。
“师妹，我听说七日后鬼眼坊市再此开启，这几天不少道友都已经赶去。”
“鬼眼坊市？可是当年拍卖了一道仙术而一举成名的那个坊市？”女子的声音充满了惊奇。
“没错，就是那个鬼眼坊市，当年那道仙术，可谓是引起了极大的轰动，据说就连几个修为高深莫测的老怪，都为了这仙术亲自去了一趟。仙术啊，以我二人的身份，只能获得不完整的仙术，且还是下品仙术，据说当年那仙术是罕见的完整品！这一次鬼眼坊市再次开启，据说有一样神秘之物将会展开拍卖。”
“唉，这些与我等又有何关联，那鬼眼坊市任何一样物品，都是难以想象的价格。况且进入那里，是需要邀请资格的。”
“也没关系，拍卖处我们没有资格进入，但那鬼眼坊市中的自由交易区，我们还是可以进入的。”蓝衫男子说着，从储物袋里拿出一枚玉简，这玉简通体漆黑，惟独中心位置有一个仿若眼睛之物，散发阵阵红芒，看起来很是诡异。
“鬼眼邀请简！”那女子双眼一亮。
蓝衫男子得意间正要说话，忽然望着前方神色一怔，却是看到了从上方走下的王林。
那女子察觉身边师兄的异常，抬头中同样看到了王林。
以他二人的修为，在这之前，却是根本就没有半点察觉王林的存在。
王林神色温和，临近这一男一女两个修士后，看了那蓝衫男子一眼，微微一笑，说道：“李师兄，别来无恙。”
“你……你……”这蓝衫男子目若呆鸡，他刚刚回到天运宗，并不知晓王林回来之事，刚才看到王林后觉得王林极为眼熟，不由得一怔。但此刻听到王林的话语，却是身子一震。
“王林！！”蓝衫男子退后几步，眼中露出骇然。
王林笑了笑，这蓝衫青年他并不知道姓名，只是知晓姓李，当年在天运宗有过一面之缘，依稀记得当年此人看向自己的目光，充满了讽刺与不屑。
今日看去，此人修为也有增长，从婴变初期达到了中期。
不再去看这李姓男子，王林从他二人中间走过，渐渐地远去了。
“师兄，他叫王林？这个名字，有些耳熟……”那女子回头看向王林的背影，疑惑道。
“这王林竟然回来了！他能在这里出现，师尊不可能不知晓，莫非他当年的事情已经获得了师尊的原谅！刚才在他身上，我丝毫看不到灵力的波动，他整个人如同凡人一般，只是却在他从我身边走过的刹那，我竟然心神一震，体内灵力仿佛颤抖惧怕此人，险些崩溃。”蓝衫青年面色苍白，拉着身边师妹迅速离开。
“师兄，你怎么了？”那女子很是不解。
“他叫王林，是当年我天运宗的紫系老七，师妹，你还没想起来么！”蓝衫男子匆匆说道。
这女子一呆，立即面色一变。
“可是那个传闻当年在妖灵之地杀戮滔天，血流成河，最终被师尊以及众多前辈追杀下，仍然还是逃走的魔头王林！！”
远处王林苦笑，人言可畏，有关他的事情，在这几百年中流传之下，已然渐渐改变。暗叹一声，王林顺着小径走出了天运宗门。
在他的前方，有一座高耸入云的山峰，峰顶云雾缭绕，更有一片紫光弥漫，这里，就是紫系弟子所居之处。
天运宗，紫峰。
望着熟悉的山峰，王林眼前一片恍惚，他好似看见了当年，一个刚刚从朱雀星来到这里的青年，一步一步走上山峰，一步一步在这里站稳脚跟。
沉默中，有山风吹来，山间的风有些冰寒，虽未彻骨，但吹在脸上仍然会带走不少暖意，留下的只有冰冷。
紫峰上，种有不少草木，在风中摇曳，远远看去，不知是山在动，还是心动。
踏着山风，王林向上走去，台阶摇摇仿佛直入九霄。王林步伐缓慢，渐渐的上了山顶，一路上他没有遇到任何修士，唯有风声呜咽从身边穿过。
除了风声，再也没有了其他声音存在，山顶依旧如当年般没有什么变化，远处一间精致的阁楼露出一角，依稀看去，可以看到在那阁楼上还有竖着的匾额，其上只露出一个字。
紫！
随着王林的前行，那露出的一角慢慢又被遮掩，一直到走出遮掩之物后，展现在王林面前的，是当年熟悉的阁楼。
紫林阁！
“还记得昔日，此地名为紫云阁……”王林默默的站了一会，推开紫林阁之门，一股发霉的味道，扑面而来。
房间内的摆设与当年一样，没有什么变化，若真说有，便是那无尽的灰尘，无论是桌子、木椅、还是那卧床，全部都被灰尘弥漫。
桌子上的油灯，也早就油尽灯枯。
王林抬起手指，在桌子上轻轻一划，立刻在那满是灰尘的桌面上，划出了一道深深的痕迹。看了一眼手指上的灰尘，王林向前一挥。
立刻一股柔风横扫，此风从王林前方凭空出现，在桌子上吹过时掀起大片的灰尘，又经过了木椅、卧床以及这房间楼上楼下所有之处，如同在这阁楼内出现了一场风暴。
但奇异的是，这风暴扫去的只是灰尘，其他一切物件在这风中纹丝未动，就连那纸窗都没有发出半点被风吹动的声响。
数息后，王林手心向上，虚空一握。
在这一刹那，顿时这阁楼内的风暴仿若时光倒流，立即从四面八方向着王林手心凝聚而来，只是瞬间，阁楼内风暴不再。
王林的手心中，出现了一个深灰色的漩涡，其内，就是这阁楼中全部的灰尘。
右手随意一挥，阁楼内的窗户自行打开，这深灰色漩涡飘入窗外消失，好似把这数百年的光阴全部挥去，把曾经的记忆，全部沉积。房间内的一切，都立刻变得崭新起来，此时外面天色随着夕阳落下，渐渐地有了阴暗。
房间内，更是一片暗色，使得王林的身影，看起来有些模糊。他轻叹中，走向旁边紫木柜子，他记得这里，当年是放置灯油之处，打开后，果然看到了一个小瓶，其内装着小半褐色灯油。
为油灯添加了灯油后，王林一指此灯，顿时一个火苗闪烁，哗的一声，便起了火光，把这房间内的阴暗驱散。
只是在这灯火亮起的一刻，有山风从外吹来，顺着窗户而进，使得那灯火立刻摇曳变化，更是让房间内王林的影子，如同扭曲。
“嗯？”王林神色一动，盯着那摇曳变化的灯火，脑中好似闪电划过，双目突然爆出精光！
“风吹，灯火起了变化，在风中变化莫测，分不清哪一个才是其最初的样子……我明白了！天运子就如同这灯火，我之所以感觉每一次看见他都不太一样，正是因为此人，无时无刻都在变化，就如同一个人有数千分身，这数千分身同时在一具肉身内，每时每刻，这些分身都在交替……所以，天运子才会给我那种莫测之感！”
王林望着摇曳的灯火，在火光中，他的面色被映照的明暗不定，但双目，却是有了明悟。
今日家中有要事，但不会断更少更，第二章会稍晚一些，争取8-9点前送上。请大家见谅，突发事情，无法预料。

“烛火因风而动，就如同那风吹过山峰，草木皆动，看起来仿若山在动，而实际上……”王林眼中露出沉思。
“实际上，山没有动，这烛火也没有动，动的，是风！”王林右手蓦然一挥，立刻房间内所有窗户全部啪啪关闭。
把外界的山风阻隔，再也没有半点吹入房内。
没有了风，烛火渐渐从那剧烈的摇晃中平息下来，但还是在随着灯油的燃耗，轻轻的摇动。
王林皱起眉头，望着那烛火，在火光映照下，他的神色明暗交替，隐隐透出阴沉。
“不对！风已经停下，但这烛火仍然在动……”
此刻的王林，并不知道，他眼下的状态，与证道极为相似，只不过他证的不是自身之道，而是天运子的道！
他与天运子相识数百年，之前以王林的修为，看不出天运子身上的变化，但如今的他，却是隐约可以看出天运子身上的端倪。
在天运子身上，存在着太多的秘密，这其中最让王林忌惮的，就是猜测不出半点对方的心思。
“天运子就如同这烛火，千变万化……想要寻找出其最初的样子，隔绝了风，还是无法做到。”王林皱着眉头，目光始终停留在烛火上。
时间缓缓过去，不知不觉已到了三更，窗外一片漆黑，只有那呜咽的山风吹过，打在窗纸上发出沙沙之声。
在这寂静的夜里，这声音很清晰。
“风动、山动、火动……”王林抬起头，向前迈出一步，立刻消失在了房间内，出现时，却是在了漆黑的天空中。
他的下方，就是天运宗紫峰！
在这夜里，寒风很烈，天空乌云密布，月光透出云层后，落在大地上已然不多，使得一切眼中所望，全部都是黑压压的一片。
沉吟中，王林抬起右手，向着天空轻轻一挥，这一挥之下，却是有了一丝王林当年感唤雨
时的规则蕴含。
乌云密布漆黑的天空，立刻风起云涌，大片的乌云化作细密的雨滴落下，很快，云层消散。皎洁的月光再无任何阻碍，落在了大地之上。
在月色的映照下，紫峰之后，出现了一片阴暗之影。
山风吹过，紫峰之上草木皆动，摇曳中有声息起伏。
望着山峰，尤其是那山峰后的大片阴影，此刻这山好似随着其上草木晃动，只是那阴影，却是始终变化不多。
“这山，并没有动！”王林眼中爆出精光，脑中好似轰隆一声，如醍醐灌顶般，隐约抓到了一丝痕迹。
“那风，只是吹动表面，而那山，也只是看似在动，而实际上，却是我的心在动！我心动，所以此山动！”王林眼中明悟之色更浓，身子一晃，重新回到了房间中。
望着烛火，王林整个人气息渐渐平复，仿若绝迹一般。
此刻若是有外人在此，看那烛火，不会有半点感觉，那烛火始终还是轻微的摇晃，发出啪啪燃烧之声。
但此刻，这烛火在王林眼中，却是如同汹涌波浪，剧烈的摇晃，种种变化之下，渐渐地停顿下来，最终，仿若被施展了定身术一般，彻彻底底的静止不动。
在这一刹那，王林心神一震，眼中露出不可思议之色，几乎无法相信自己此刻所看的景象。
体内元力不受操控的急速运转，流便全身每一处位置，阵阵砰砰之声更是从他体内不断地传出。
仿若是凡人中的武者，打通了全身经脉一般。
更是在这元力疯狂的运转中，王林眉心的第三目，无声无息出现，打开一道缝隙，但却没有任何红光散出，反而好似在吸收着什么，使得王林体内元力，运转之速更快！
这种速度，已然达到了一种无法想象的程度，但王林却没有感动任何痛楚，此刻的他，就仿若怔住了一般，直勾勾的盯着那烛火，目中那不可思议之色，达到了顶峰。
他不敢相信自己此刻所看的景象，那已经不是烛火，而是一个很弱，很弱的火苗。这火苗，正是王林之前一指之下施展而出。
若仅仅如此也就罢了，不会让王林如此震撼，但在他的注视下，那火苗看似静止，但实际上却是仍然在动！
这种动，是一种逆转，仿若有一股力量环绕在火苗上，使得其以一种王林不了解的方式，迅速的消散。
说是消散或许有些不恰当，准确的说，是这火苗在不断地放大，放大，再放大，最终，王林看到了那火苗在放大了无数倍后，其深处的奥秘！
那是一个个细微的元力点，这些元力点彼此交错，以一种特定的方式时而碰撞，每一次碰撞都会有一丝灼热传出。
乍一看，这些元力点杂乱不堪，可在王林看来，却是迥然，这些元力点之间无论是交错而过还是相互碰撞，全部都蕴含了某种规则。
“这，就是规则……火之规则……”至始至终，王林都没有眨一下眼，直勾勾的盯着烛火，喃喃自语。
“能不能……再深入一些……”就在王林这个念头浮现的刹那，只见那无数元力点蓦然放大，如同刚才那火苗一般，以一种极为剧烈的速度，瞬息中就化作庞大无比！
随着元力点的不断放大，一丝丝絮状之物缭绕，但就在这一瞬间，王林体内元力却是发出轰隆隆之响，他眉心一震刺痛，整个人立刻清醒过来。
冷汗从他额头以及全身流下，很快就把衣衫打湿，此刻的王林面色苍白，没有任何血色，深吸口气，王林望着那烛火，喃喃道：“那是什么……莫非是本源……”
“那规则，我可以去摸索，但这本源，却是只看到了一瞬间，就身体承受不住。”王林沉默半响，盘膝闭目打坐。
时间流逝，窗外暗色渐渐消散，被明亮缓缓取代，就在天蒙蒙亮之时，吐纳中的王林睁开了双眼，一道仿若可以看破一切的目光从他双目内透出，落在了房门处。
“老七……我可以进来么……”阁楼外传来低柔的声音。
少了1000字，实在写不动了，对不住大家，明天耳根补上

“四师姐，请进。”王林平静的开口。
房间外呼吸略重，许久，房门吱嘎一声被推开，一个身穿紫衣的妙曼女子，咬着下唇走了进来。
这女子相貌虽说没有如柳眉红蝶般的惊艳，但仍然极美，只是，在其脸上却有岁月痕迹留下，显得略有风尘。
她进入房间后，默默的坐在一旁椅子上，并未看向王林，而是双目空洞，望着前方沉默不语。
房间内一片安静，王林闭上双眼，继续打坐，但立刻，他便感受到一丝若有若无的神识，从紫衣女子眉心探出。
神识延伸之下，向着王林探来，其速不快，似乎很是犹豫一般。
在那神识临近的刹那，王林睁开双目，顿时便有一道精光自目内一闪而过。那神识立刻颤抖，正要退后，但瞬间便凝固在了半空，一动不敢动。
紫衣女子面色煞白，她可以感觉到，若是自己的神识动一下，立刻就会被对方迅雷般吞噬一空。
王林盯着紫衣女子，松开了神识的锁定，使得那无形神识回到了此女体内，这紫衣女子在王林眼中无所遁形，其体内有六道封印，在这封印下，把真正的修为压制了起来，展露在外的，只是婴变后期左右。
若是换做当年的王林，自然不可能看出这些端倪，但现在，以他的修为只需一眼，就可以把紫衣女子全身里里外外看的彻彻底底。
王林略皱眉头，缓缓说道：
“四师姐有何事！”
紫衣女子张开口想要说些什么，但最终还是沉默下来。
“既然四师姐并非有事，王某不送。”说着，王林大袖一甩，立刻一股微风拂去，使得那紫衣女子身子一震下，好似踏风般直奔房门，在那房门打开，此女被王林挥出的刹那，紫衣女子目中露出果断，低声道：“王林，你修为达到了第二步，莫非就不怕被在这天运宗内出现危机！”
王林目光一闪，右手虚空抓去，把紫衣女子从房外抓了进来，平静的说道：“师姐此话何意！”
紫衣女子银牙一咬，抬头望着王林，轻声道：“当年你逃遁及时，若是这百年没有离开天运宗，此刻的你，早就已经莫名失踪！”
“想必你也察觉到，天运宗内，除了师尊外，数千内外弟子中，甚至包括我们这些嫡传七系弟子，没有一人，修为达到了阴虚！”
王林神色平静，望着紫衣女子，没有说话。
“只要有一人修为突破问鼎圆满达到阴虚，此人不出一年，立刻就会离奇失踪，此事，是天运宗内一个禁忌之事，当年你修为不足以知道这些，想必还不知晓。”
王林面容始终没有半点变化。
紫衣女子一直望着王林，她说完这番话后，在王林脸上没有看出丁点动容，不由得内心一沉，咬牙道：“我知道你可能并不相信，我赵欣梦七岁上山，在天运宗修星千年……”
没等紫衣女子赵欣梦说完，王林摇头打断，说道：“你在这里如此诉说，就不担心被师尊知晓？”
“师尊每天卯时会闭关封锁五识，若非重大事情不会苏醒，这一习惯，师尊已经持续了数千年。”赵欣梦声音略有急促。
“王林，我所说句句属实！”
王林沉默片刻，看了赵欣梦一眼，沉声道：“这就是你体内有六道封印的原因？”
赵欣梦没有被王林看虚实的震惊，而是脸上露出苦涩，自嘲道：“除了这个方法，我还能有什么选择，命魂在师尊手里，我根本就无法离开，即便是走了，只要师尊一道神念，我命魂就会破损，无论我身在何处，都将灭亡殆尽。”
“如我一样选择自我封印的同门有很多，其中以赤系孙虹修为最深，她体内封印十一道，修为被强行停留在问鼎中期，甚至感悟方面，也是被她自行干扰，使得感悟与修为同步，而实际上，若是她解开封印，其修为可以在很短的时间，就达到窥涅初期的地步。
还有红系卢海，他若解开封印，修为立刻就是阳实巅峰。
这些，只是我知晓者，但我相信在七系同门中，定然还有不少隐藏极深的存在！只是，我们尽管修为高深，但却不敢打开封印，更不敢发挥出，因为一旦封印打开，即便是再次封印，也会一年内离奇失踪。即便是与人斗法重伤修为跌落，若是没有隐藏修为者，不会受到影响，可我们这些隐匿了修为的，一样会失踪。”
“据我了解，师尊成道数万年来，弟子数量众多，只是，到了现在，却是一个都没有出现，更是连听都没有听过……”
王林神色如常，扫了赵欣梦一眼，此女身上的六道封印很是奇异，若非是当面查看，很容易就忽略过去，只是，王林相信，对于天运子来说，这种隐匿修为的手段，在其眼中，如同虚设！
“师尊对于我们隐匿修为，并没有阻止，更没有理会……”赵欣梦脸上露出畏惧，这正是她始终想不明白的地方，同样的，这也是几乎所有隐藏修为的七系弟子心惊之处。
“无论我们怎么隐匿，师尊都不会管，就仿若他真的不知晓一样……但，只要是封印被打开，就会厄运临身。我记得在五百年前，橙系一子，体内封印到了可以承受的极限，操控不住被逼打开，但第二天，他就失踪了……
逃，逃不掉，即便是隐藏修为，也会有达到极限的一日，这样的生活，我实在是无法承受……而且在百年前，我的封印开始有了松动的迹象，隐约有些操控不住，近日来，更是如此……”
“救我！王林，救我！无论你让我做什么都可以，只要你能救我！”赵欣梦眼中流下泪水，望着王林，声音有了嘶哑。
“你可知道，你虽说昨日刚刚回来，但你的归来，却是凝聚了所有天运宗内隐藏修为同门的注意，他们一定都在猜测，你，会何时失踪……”赵欣梦咬着下唇，这些事情，她无法与人去说，在天运宗，此事属于绝对的禁忌！
原本她已经绝望，体内封印一天天不断地松动，怕是过不了多久，封印就会崩溃，修为展露的下场，让她很是恐惧。
“有传闻，说所有修为超过问鼎的同门，全部都被……被师尊活活吞噬……王林，我不求你帮我取回命魂，只求你帮我把封印再次凝固，让我的修为永久的停留在婴变后期。”
赵欣梦站起身子，就要向王林拜倒。
王林右手向前一抬，一股柔和之力送出，使得赵欣梦站直身子。他沉吟中正要说话，忽然神色一动，看向阁楼外。
赵欣梦一怔，片刻后也有了察觉，略一沉思，面色不知为何起了红晕，却是轻走几步一晃之下，来到了王林身边，红着脸，索性脱下鞋子上了王林所在的卧床，掐诀之下隐去了身形。
王林皱起眉头，此刻阁楼外传来阵阵轻微的脚步声。
“七师弟，白薇求见。”白薇那阴柔的声音，徐徐飘入房内。
对于白薇，王林并无恶感，当年初来这天运宗时，若非白薇暗中提醒，王林事后也不会对于天运子之事有更深的了解。
“白师兄请进。”王林声音平静，只是鼻间有淡淡的体香从旁边传来，让他有些不舒服。
房门打开，白薇仍然是那风华绝代之貌，只是略有憔悴，此刻走进房中，望着王林，他轻叹一声，感慨道：“多年未见，老七你还是与当年没有什么变化。”
“白师兄也是一样，数百年一别，好似昨日之事。”王林脸上露出微笑。
白薇双目如水，看了王林一眼，轻声道：“老七你称呼错了，莫要再唤我为白师兄，应该是白师妹才对……”
王林顿时面色古怪起来，不由得露出苦笑。
白薇看到王林的表情，掩口一笑，双目流盼，竟有绝代风姿，他轻笑道：“怎么，唤我白师妹，难道很难出口么？奴家本来就是一个女子。”
王林颇为尴尬，即便是千多年的修道与人生阅历，对于眼前之事也还是不知该如何回话，只能干咳一声，说道：“白师兄来此，不知有何事？”
白薇秀眉一挑，水目含情一般默默地看向王林。
在这目光下，以王林窥涅初期的修为，古神的肉身，都有些承受不住，苦笑中说道：“白……白师妹，你来此有何事？”
白薇神色一肃，低声道：“王林，你不该回来！此事在这里不好说清，你可有空闲？在天运星上有一处名为鬼眼的坊市近日将要开启，若有空闲，我二人去那里的路上，我有事情要告知于你。”
王林略一沉吟，他久未回来，也需要听听白薇说说这几百年来天运星之事，况且当年与白薇交情尚可，倒也不便拒绝。
打量了白薇一眼，在此人身上，并未封印存在，这白薇的修为，实实在在是婴变中期。
“好，今日午时，我们紫峰山下见。”
--------
正在码字，下一章别急。

