白薇对王林含齿一笑，凤目流盼，转身离去。
王林苦笑，对于这白薇，他实在有些头痛，此刻储物袋内蓦然传出阵阵波动，脑中立刻就有许立国的声音回荡。
“极品！！极品！！主子，这是极品啊，我许立国一生阅人无数，还从未遇到这等风姿之人，尤其是她离开前的那一眼，更是让许爷爷我骨头都酥了，这可比那些小娘子们要强太多了。主子，放我出来吧，你不喜欢她，我喜欢啊。看见她，我就想起了当初的魅姬”
对于许立国的言辞，王林没有理会，元神一转，便把许立国的声音驱除。
此刻王林身边传来轻笑，却是那赵欣梦身影幻化而出，看向王林的目光，有些不同。
王林皱着眉头起身一步，坐在椅子上，沉声道：“四师姐，你的事情，我会考虑。”
赵欣梦望着王林，沉默少许后，轻声道：“我修为虽说不高，但千年修道至今尚是处子之身，若你帮我加固封印，我……我可以把千年元阴送你。”说到这里，赵欣梦一脸飞霞，当着王林的面把衣袖掀开，露出手臂上那一点赤色朱红宫沙。
她咬着下唇，放下衣袖，看了王林一眼，转身离去。
“这是我最后的希望了，他能与凌天候一战，其修为绝不会是寻常窥涅，很有可能已经达到了净涅，若他帮我，定然可以把封印完全压制住……”赵欣梦幽叹，身影消失在了远处天边。
“若是寻找别人相助，有师尊在，怕是无人敢这么做……”
王林坐在房间内，目中露出沉吟，帮助赵欣梦只是小事，但这么做，显然不是天运子所喜。
“若这赵欣梦之前虽说为真，师尊对于封印之事不闻不问，定然有其深意……想必……他内心也是有些矛盾。”
沉吟中，储物袋内许立国存身的仙剑躁动起来，使得储物袋内传出阵阵波动，扰乱了王林的思绪，他眉头一皱，拍了储物袋，立刻许立国从仙剑内离身飞出，一团黑雾弥漫在王林前方，片刻就收缩凝聚，化作许立国的样子。
许立国双目冒光，出现后使劲用鼻子在之前白薇所在之处嗅了嗅，脸上露出陶醉之色，喃喃道：“极品！极品啊！和她相比，就连那妖灵之地的小丫头都算不得什么了，要是能……”许立国脸上露出阵阵龌龊之笑。
王林冷冷的扫了许立国一眼，立刻那许立国便身子一抖，他只感觉一片冷意从身上划过，这种冷，可以直接传入其魂中，使得他一下子就清醒过来，内心暗自叫苦。
“该死的，这煞星怎么修为又高了，没天理啊，之前见他时，虽说老子也很惧怕，但却没有如现在这般被这煞星魔头该死的家伙看一眼就灵魂颤抖，仿若这煞星一个念头就能让他家许爷爷魂飞魄散一般。”许立国面色大变，但立刻就换上了献媚阿谀之色，弯着身子，讨好道：
“主子威武，修为竟然又高了，可见主子您真是天资绝伦……”
没等许立国说完，王林打断，平淡的说道：“你如此急着要出来，有何事！”他声音平静，但目光却是冰冷。
这许立国在他看来，就需要时而敲打一番，如若不然，定会无法无天，这种魔头，是他创造而出，这世间，怕是也只有他，才最为了解此人。
许立国被炼成魔头之前，便心中就有很多怨气，在加上性格上如此，最终被炼化成为魔头后，立刻变本加厉，仿若天生反骨，唯有永远比他强，才可以把它克制的死死。
当初在幽冥兽内，这许立国被仙选族老者认为是那种至忠之人，但实际上，他的忠诚，怕是连半点都没有，即便是有，也是内心深处数百近千年在王林的威压下，渐渐的习惯而已。
这许立国心中总是时而会生出不服气的心思，这一点，王林心知肚明。
“坏了，这煞星魔头今天是要对我动手了……”许立国内心紧张，舔了舔嘴唇，连忙阿谀道：“主子，其实小徐子我之所以出来，就是为了恭喜主子修为精进，这么多年来，从当初我英明神武的选择跟随主子那一刻起，几乎每次我现身，主子修为都会精进，时间长了，小的心里就想，要是小的多出来几次，主子修为说不定会更高，呵呵……”许立国一边说着，一边小心的打量王林，准备随时改变话语。
王林皱着眉头，嘴角却有一丝笑意露出，看了许立国一眼，平淡的说道：“你既有此心，便暂时不要回到仙剑内了，在我身边跟着，好好感悟你传承的剑意。”
许立国连忙一拍胸口，说道：“主子放心，小许子说什么也不会给你丢脸，一定把神通修炼好。”嘴里这么说着，许立国心里却是暗自嘲笑。
“还是你家许大爷聪明，反应够快，几句迷汤送出，就连这煞星魔头都要甘拜下风！任你修为再高，也抵不过许爷爷我的神通！”
王林不再理会这许立国，盘膝坐下，吐纳起来。
许立国仿若游魂，在房间内漂了半响，实在无聊下，脑子里不由得想起白薇的绝代风华，他先是小心的看了王林一眼，这才轻轻的用鼻子嗅了嗅，脸上露出陶醉。
“美人，真是美人……她若真是女子倒也罢了，女子许大爷见过了，可她偏偏是一个男子……”许立国心神荡漾，心里痒痒，恨不得现在就出去寻那白薇好好谈谈心。
脑子里一顿幻想，许立国越加感觉身体内有股躁动，可一想到王林还在身边，不由得长吁短叹起来。
“想当年许爷爷我跟着那巨魔族老祖，老祖对我多好啊，把魅姬给我，那段日子，真是多姿多彩……可惜现在回到这煞星身边，却是整日里被关在储物袋中，这大好人生，就此远去。”许立国想到这里，心里便有了气愤。
“等日后老子有一天修为高了，一定要让这煞星好看，大不了老子拼了……拼……”他正想着，突然看到王林好似眼皮一动，立刻脸上阿谀，哈腰露出讨好之笑。
可等了半天，却不见王林睁眼，许立国内心咒骂道：“真不懂得享受，要是有人向许爷爷我献身，我一早就扑上去了，更不用说那美人含情脉脉……”许立国暗叹，他也知道自己修为不够，想了半天，索性盘膝坐在一旁，感悟远古剑意的传承。
“你家许爷爷要努力了，不然与这魔头煞星差距越来越大，怕是这一辈子都无法逃出魔爪脱离苦海了。”
许立国打坐之后，王林睁开双眼，有精光一闪而出，随后闭合，不去理会这许立国，只是内心王林已经打定主意，要把此魔头再次进行一番祭炼。
时间匆匆而过，转眼间已是午时，阁楼外阳光刺目，落在大地好似把一切阴暗之处全部清除，天空更是万里无云，蔚蓝的天空一眼看去，便会让人心中升起宁静。
王林睁开双眼，起身一晃，在房门自行打开的刹那，走了出去。许立国连忙起身跟随在后，双目乱转，四下打量，眼中更是强忍激动。
“要去见那美人了！”
王林踏空而去，向着紫峰山下行走，远远地，可以看见天运宗七峰之上人影闪烁，来来往往，显现出大派风姿。
更有齐齐吟唱咒语之声回荡，却是天运宗内低阶弟子，在巩固加深咒语的熟练。
浓郁的灵力，弥漫天运宗内，只不过此时正午，灵力略有真阳之火，不适合吐纳，倒也没有清晨与黄昏时灵力云涌翻滚的壮丽的出现。
紫系一脉，在天运宗内七系中地位最低，甚至就连本脉天运嫡传的七个弟子也都不全，算上王林，也就是五人而已。
如此一来，拜入紫峰的寻常弟子，就更不多了，偌大的紫峰，在这正午时分，也显得有些萧瑟，人烟不多。
顺着山峰走下，一路上王林没有遇到任何人影，许立国跟在王林身后，阳光落在他身上，没有给他任何不适，反而有些舒爽，尤其是一想到立刻就要与那美人见面，许立国更是心中痒痒，只恨王林速度太慢。
望着王林的背影，许立国内心暗道：“这煞星修炼这么多年，虽说没有人生乐趣，但修为的增长，即便是他家许爷爷我，也不得不佩服！当年的结丹小修士，今日却是成为了大神通者……”刚想到这里，许立国连忙驱除想法，暗道：“可不能如他这样，如此人生还有什么乐趣，尤其是这煞星的修为可以说是建立在腥风血雨危机四伏之中，我许立国可不适合，还是抱着美人舒服啊。”
“我要是像他那样，早晚有一天得被人灭掉，就是不知这煞星哪天运气不好，被人杀了……不对，若是他被人杀了，我估计也没什么好下场，说不定被人抹去神智抓取作为寻常剑灵。”许立国脑中胡思乱想时，王林已然来到了紫峰山下。
山下有一处凉亭，一抹紫色身影，静静的站在凉亭中，远远看去，颇有一丝飘逸之感，只不过偏于阴柔，使得那身影透出一丝柔弱之感。
此刻微风吹来，把那紫色身影的青丝吹起，此人抬起玉手轻拂发丝，转身间，向着来临的王林婉约一笑。
这一幕，若是不知晓底细，这眼前之人，着实可令众多女子失颜。
“王师兄果然信人。”白薇目中流光而过，轻笑道。
王林神色虽说如常，但他身后的许立国，却是双眼冒光，直勾勾的盯着白薇，若非王林在场，他说什么也要直接扑上去。
“此物是？”白薇目光落在许立国身上，这许立国全身黑雾缭绕，此时立刻一收之下，黑雾尽数融入体内，化作当年本体之样，双目露出淫邪之芒，但神色却是极为严肃，正要说话时，却听到一声冷哼，吓的他连忙下意识的脸上露出阿谀讨好。
其变化之快，让白薇不由得一愣。
“这是我器灵。白兄，不知你之前所说的坊市，在何处，还请带路。”王林并未介绍太多。
有王林在，许立国尽管内心痒痒，但却不敢表露太多，只能眼巴巴的望着白薇，脑子里咒骂道：“这该死的煞星魔头王林，自己不吃也就罢了，还不让你家许爷爷去碰，没有天理，没有天理！”
“王师兄！”白薇皱着秀眉，嗔道。
王林顿时便尴尬起来，这种尴尬，他这一生实在是很少见，仅有的两次，几乎全部都是因为这白薇所致。
他正尴尬中，身后的许立国却是眼睛发直，盯着白薇，内心呐喊：“苍天有眼，让我许立国遇到了一生的最爱，我受不了了！”许立国身体内黑雾剧烈的翻滚，更是弥漫开来仿若要化作一张大口，就要把白薇吞下。
这一刻，什么王林，什么煞星，都被他抛在脑后，眼中所看，唯有那白薇的一颦一笑。只是他身子刚一冲出，王林眼中寒光一闪，右手探出穿透黑雾，直接抓在了这黑雾的中心许立国灵魂之上。
许立国猛地转身，冲着王林刚露出狰狞，立刻就在王林右手一捏下，顿时兀傲一声，连忙换上阿谀讨好，连连道：“主子，主子，我错了，真错了。”
“白……白师妹，请带路。”王林抓着许立国，沉声道。
白薇自然也看出了端倪，大有兴趣的扫了许立国一眼，这一眼下，又让许立国激动起来。
掩口一笑，白薇一拍储物袋，立刻飞出一把飞剑落在脚下，化作一道剑光直奔天际而去。王林神色从容，一步迈去便追上了剑光。
“这白薇当年虽说也有些女性化，但却并未如现在这般严重，其体内更是阴气弥漫，甚至连心性都改变太多。”前行中，王林神色一动，他能感觉到，在自己身后，有一道身影暗中跟随，不需回头他便知晓，这身影，是赵欣梦！
--------
补昨天一千字，此章四千，呼！

“这白薇如今体内阴气流转，不但心性变化巨大，就连一些行为上，也颇具女性。若他天生如此倒也罢了，但当年却显然没有这么严重。”
飞行中，王林双目露出微不可查的精光，仔细的打量了白薇几眼，他总感觉这白薇有些不对劲，但却说不出到底什么地方有问题。
只是千年的修道，使得他在灵觉上有了些许造诣，虽说做不到如天运子般的神机妙算，但却也可以感受到一丝冥冥中的变化。
神识扫过，白薇显然没有任何察觉，飞行中巧笑嫣然般与王林交谈。
“你之前在这里时间不久，等过几个月，这天运星的天气就会骤变，到时候阴晴交替，也算是天运星的一道独特风景。”
“这几百年，天运宗内倒也平静，没有太大波澜起伏之事，若真说有，倒是后山当年不知谁种下的一朵号称永生不开花的白阳木，竟然开了花，只是那花的颜色，并非白，而是黑，只开了三息就死去，化作一团雾气……此事当时让几个同门都很诧异。我当时也在旁边，心里就想，若是能把把这花救活，那就好了。”
“没有什么可疑之处……”王林略皱眉头，只是那冥冥中的一丝感觉，始终环绕在心，他不动声色，与白薇应付交谈。
“自从你走后，这几百年来师尊大都是在闭关，少问世事……”
白薇含笑中，把这几百年来天运宗的琐事，一一对王林诉说，王林初始尚还认真去听，只是片刻后，却皱起眉头。
这白薇所说均都是无关大雅之事，琐碎太多，且没有任何头绪。
“还有那鬼眼城，此城因为多年前拍卖了一件完整仙术而成名，每次开启都会吸引大量修士凝聚，时间是一个月，在这一个月内，除了拍卖之处外，其他地方可自由交易。只是那鬼眼城不大，如此一来，居住之处很有限，若是我们去的晚了，怕是只能风餐露宿了。”白薇笑道。
王林沉默少顷，任由白薇带路中言谈，心神则沉吟起来。
一炷香后，王林突然说道：“白师弟，你修炼的，是什么功法？”
白薇一怔，随即面色起了变化，更是停下身子退后几步，盯着王林，说道：“王兄可是嫌弃白某！若觉得我白薇惹你厌烦，我走就是，绝不会再烦扰于你！”
王林大感惊奇，他只不过是问了句对方所修功法，却没想到引起这白薇如此变化。
“白兄误会了，王某只是随意一问而已。”王林不动声色，缓缓说道。
白薇咬着嘴唇沉默片刻，神色复杂的看了王林一眼，开口道：“我所修功法，名为双欲仙诀！”说了此话后，这白薇便一路沉默，向着北部飞去。
“双欲仙诀……”王林眼中露出沉思，看了一眼这白薇的背影，却是立刻双目一凝，这一眼之下，他却是清晰的看到对方的身体内，那浓郁的阴气转动之速蓦然加快，顺着其体内经脉转动时，由于流转速度太快，竟然形成了一个奇异的印记。
这印记由白薇体内阴气流转的经脉组成，之前白薇阴气流转速度缓慢，王林并未留意这点，此刻看到，只是这印记出现极为短暂，瞬间就消失了。
王林目光微不可查的一闪，把那印记留在了脑中。没有再继续询问，与白薇一路疾驰。在黄昏时分，远远的看到了前方一座圆形的城池。
这城池就仿若一个圆圈落在大地，四周有修士把守，尚未临近，王林便察觉到一丝阵法禁制波动。
天边时而有剑光来临，或是单独一人，或是三五成群，在城池外降临，出示了邀请简后，被放行进入城池。
王林知晓在陌生之地，神识轻易不要探查，否则会引起误会。只是他生性谨慎，虽说修为越来越深，但这谨慎却是半点没有减少，毕竟谨慎，是在修真界生存下去的依据！
略一沉吟，王林神识散开，弥漫前方城池，此番行为，他并非是横行霸道，而是如微风轻拂，神识大致一晃，主要查看的，并非是这城池内的隐秘，而是一些禁制波动之处。
就仿佛是来到了一处陌生的房门前，不是暴力破门而入查看，而是站在外面，在房门打开时略微一扫。虽说也有些失礼，但在修真界来说，这也算是一种默认的行为。
除非是极为霸道之辈，否则的话，一般来说不会因此而生出误会。
这城池上的禁制阵法，对王林来说没有任何阻碍，以王林的修为以及在禁制上的造诣，在神识略过之时，此城的禁制没有任何察觉。
但，就在王林神识略过禁制在这城池内一晃，准备归来时，立刻便有三道隐藏极深的神识蓦然爆发，仿若化作了三条巨龙，横冲而起，直奔王林神识卷去。
“何方道友来我鬼眼城，老夫尘道三子之一，一尘子！”一个沧桑的声音融入神念内，在邻近王林神识的刹那，阴森的传出。
与此同时，那三道神识所化的虚幻巨龙，仿若暴虐一般，直接旋转中化作一场风暴，就要困住王林的神识使其无法离开。
这三道神识其中两道是窥涅初期，那欧阳子更是达到了窥涅中期，如此一来，联合之下围困王林神识，使得王林一时之间，无法脱困。
王林神通全在肉身，神识上的修为尚未达到窥涅中期。以神识来说，显然不敌这三人。
“在下天运宗王林，冒犯之处海涵。”失礼在先，王林也未动气，传出神念。
“你神识鲁莽，被我等困住，还要让我们海涵，哪有这个道理，今日我三人也不难为你，你亲自过来认错，立刻离去，若再踏入鬼眼城，休怪我三人不客气！”一尘子旁边，立刻便有一个阴沉的神念蛮横的传出。
王林与白薇站在城池外，排队等待进入城池，至于此刻城内王林与三人神识的交错，除非是修为高深，否则不会发现端倪。
白薇显然是一点也没有察觉，但王林却是皱起了眉头。
“道友莫要介意，我三人负责鬼眼城安全，自然要谨慎一些，道友若是不同意，这延伸出的神识，就别怪我等将其废掉了。”一尘子神念传出，他内心暗叹，此事如此做，的确是有些过分了，毕竟那来者也并未出格，只是寻常性的神识扫过而已。
这种事情，他们尘道三人都做过。只是如今，既然受鬼眼城大礼相待，自然要万分谨慎，况且他内心也略有一丝不喜。
基本上这天运星上所有的窥涅老怪都知晓，此次鬼眼城开启，自己师兄弟三人受邀负责安全，一般来说，都不会神识查看，这算是对他三人的一种尊敬。
眼下之人，显然是并未把他师兄弟三人放在眼里，明目张胆的神识查看，事后见势不妙认错，又有何用！
“若此人并未认错，而是上前与我三人斗法一番，我还敬他是个同道，可眼下，明显是见我三人势强，心中起了胆怯！”
况且若是不严惩此人，这鬼眼拍卖尚未开始，余下的日子里，定然还有效仿者，如此一来，这第一个敢神识查看者，必须要严厉一些。
“给你三息时间考虑！”一尘子神念平缓的传出，收拾一个窥涅初期修士，对他三人来说，不难！即便此人是天运宗之人，他们也不相信那天运子还能屈降身份找自己三人麻烦。况且他们三人也并未杀人，也给了机会，若是此人不识抬举，即便毁了这道神识，旁人也说不出什么。
若是换了大罗剑宗，这一尘子便不会这么想，毕竟剑尊凌天候，是出了名的护短。
三息时间转眼就过，一尘子冷哼中，他们三人的神识所化巨龙顿时咆哮中张开大口，向着被困住的王林神识冲去，就要把王林神识搅碎灭掉。
“你们三个，过了！”王林并未理会身边白薇与始终飘在身后的许立国，眉头皱起，一步之下整个人消失在了原地。
这鬼眼城的禁制阵法，连王林神识都无法阻碍，更不用说王林的本体了，此刻一步之下，在他身影消失的刹那，这鬼眼城的禁制立刻剧烈的闪烁，却是只闪烁了三下，就化作轰隆隆的巨响直接崩溃瓦解。
在这禁制崩溃的瞬间，王林身影出现在了鬼眼城上空，其速之快，无法想象，几乎在出现的刹那，王林便直接左手抓住一道神识所化巨龙，那神识想要挣扎，但却没有任何作用，被王林向后横甩顿时便有砰砰之声传出，那神识所化巨龙，轰然崩溃。
鬼眼城内，一处极为华丽的建筑中，东首第三间房内，盘膝坐着一个老者，这老者身穿青袍，相貌极为威严，但此刻，他却是猛地睁开双眼，一口鲜血喷出，面色大变！
“净涅老怪！！！”老者身子一晃，立刻就消失在了原地。
吼一嗓子，推荐票！

行云流水，王林右手握拳，向前随意一挥，立刻一片音爆拔地而起，形成一股难以想象的黑色风暴，横冲之下，那三人神识所化巨龙，立刻就有一道被王林拳头虚空碰到。
轰的一声，那道神识甚至连反抗之力都没有，顿时崩溃。
在这神识消散的刹那，鬼眼城中那华丽建筑东首第二间房内，一个身穿紫袍的中年男子正坐在椅子上喝茶，此刻茶杯砰的一声被他捏碎，茶水顿时气化消散，这中年男子面色苍白没有血色，嘴角流下鲜血，眼中露出惊天骇然。
心脏怦怦、怦怦的加速跳动，中年男子失声道：“莫非是净涅！”他神色变幻，最终一咬牙，身子向前一步迈出，消失在了房间。
王林身在虚空，神识回到体内，冷冷的扫了一眼那最后一道神识，这神识的主人，正是那一尘子。
刚才的一切太快，几乎就是电光火石间便有了分晓，这最后一道神识，一顿之下疾驰后退，想要收回。
王林神色冷漠，右手虚空一抓，顿时那最后这道神识仿若被天地之力挤压，更是有一股巨大的吸扯之力笼罩，不由自主的向王林延伸而去，被王林一把抓住，直接捏碎。
那华丽建筑中东首第一间房中，一个满头苍发的白袍老者，原本正站在桌旁，手中一支画笔，正龙飞凤舞在桌面宣纸上勾勒。
一心二用对他们这等神通修士来说，实在是太简单了，但就在这一瞬间，老者手中画笔咔的一声折断，他猛地抬头，面色瞬间苍白，一口鲜血上涌，但却被他强行压下。
“糟了！”老者内心叫苦，大袖一甩，以极快的速度立刻冲出。
鬼眼城内此刻哗声重重，禁制阵法的崩溃，立刻引起了此地所有修士的注意，这些修士修为不等，此刻全部看向天空。
王林神色从容，他已经一再忍让，若是这三人放开他神识，也就不会有眼下之事。
三道长虹从下方城池内一闪，直接瞬移出现在了王林前方，化作三人，正是那尘道三子！
那满头苍发的白袍老者，正是一尘子，在他的身后，则是青袍老者与那紫袍中年男子，三人此刻均都是面容苦涩，他们怎么也没想到，明明神识只是窥涅初期，但转眼间此人本体前来，竟然轻而易举的便把三人神识击溃。
若仅仅是击溃了神识，三人也不会太过惊骇，联手之下，倒也有一拼之力，可让他们惊骇的，是对方那轻描淡写的随意。
一抓、一拳、一捏，很简单，很随意的三个动作，甚至他三人可以感觉到，对方根本就是举重若轻一般，这才是让他们骇然的根本！
能做到这点，绝非窥涅修士，即便是窥涅大圆满也无法做到，毕竟他们是三人！之前的一幕，只有一个解释，这眼前之人，修为达到了净涅！
“王道友恕罪，此事是我等鲁莽……”一尘子抱拳苦笑。他三人站在王林前方，都觉得很是尴尬，他三人声名在天运星上也是赫赫之辈，眼下招惹了不该去招惹之人，内心除了苦涩外，倒也没有不甘。
毕竟凭对方净涅修为，别说是带有一丝礼节性质的神识查看，即便是神识蛮横扫来，也是情理之中。
他三人若早就知道对方修为，说什么也不会去管，毕竟净涅修士来到鬼眼城，无人敢闻讯一二，即便是没有邀请简，也要以上宾对待。
“这天运星包括附近所有修真星，净涅修士极其罕见，随便一个，都是跺跺脚可以让修真星颤抖的存在，没听说过有名为王林者，况且他刚才说自己是天运宗……莫非……莫非是天运子当年的一些老一代弟子？”三人相互看了看，均都看出对方的疑惑，只是王林刚才的那番神通，却是的的确确有了净涅的威力。
“王道友莫怪，我三人的确是职责在身，之前多有得罪，海涵，海涵！”那青袍老者抱拳，颇为尴尬的说道。
一旁的中年男子，也是苦笑中抱拳，内心暗叹，心道：“我三人尘道三子的名声，也不算跌落，毕竟面对一个净涅修士，又有几人敢招惹。”
三人神色诚恳，连连抱拳认错，王林面色稍缓，平静的说道：“也是王某之前惊扰在先，此事就此作罢。”
三人松了口大气，若是王林纠缠不休，他三人说不得只能逃遁，招惹了净涅修士，几乎就是被打上了死亡的烙印。
“王道友来这鬼眼城，想必也是为了那瓶紫玉液，只是这拍卖还需等数日，这期间，道友可有居住之处？若没有，我三人做东，为道友安排一处可好。”一尘子很是客气的说道。
那紫袍中年男子与青袍老者，纷纷看向王林，露出邀请之色。
面对一个净涅修士，三人尽管在别人面前狂傲，可在王林眼下，却是半点不敢露出，反之，更有亲近接触之意。
“紫玉液？”王林有些耳熟，沉吟片刻后，看了三人一眼，点头道：“如此就要麻烦三位道友了。”
一尘子哈哈一笑，说道：“无妨，能与王道友相识，我等也算缘分，请！”说着，他右手向前一引，神色含笑。
王林转身看了一眼远处，只见在那城门方向，白薇怔怔的望着这里，在他身后，则是那化作黑雾的许立国。
“你们过来吧。”王林声音不高，但却清晰的传入白薇耳中。
白薇犹豫了一下，身子一晃飞去，许立国痴迷的望着白薇的背影，连忙跟上。
那一尘子三人看到白薇后，立刻一怔，但谁也没说什么，引路之下，便来到了城内东部一处颇为华丽的四层阁楼内，在外围还有一处环形缭绕的大院，其内假山处处，更有小河流淌，颇有一股青灵之气弥漫。
“此处是我师兄弟三人在这鬼眼城暂居之处，王道友可以随意。”一尘子笑道。
“多谢！”王林抱拳一笑。
看到王林笑容，一尘子三人才算彻底放下心来，你紫袍中年男子笑道：“王兄且先歇息，我等让人去准备食果，今天与王兄可谓是不打不相识，我四人说什么也要论道一番。”
一尘子在旁含笑点头，那青袍老者笑道：“老三说的没错，今天与王兄相识倒也颇为传奇，须浮一大白！”
王林微微一笑，在盛情相邀下，不便拒绝，况且他对于那紫玉液也有兴趣，闻言点头道：“既如此，王某恭从就是。”
“王兄太客气了。”一尘子抱拳，言辞告退，与其他两人一起离开。
白薇对于这一切，有些不太适应，他的修为，注定了接触不到这个层次，即便他是天运子弟子。
很快便有仆从来到近前，为二人安排住处，此地阁楼空房很多，白薇离去后，许立国下意识的就要跟随，但却被王林冷冷的扫了一眼后，立刻回到了王林身后，随着王林去了居住之房。
王林选择的房间，是第二层一间颇为典雅的小屋，紫木桌椅旁，还有那暗红色的木柜，墙壁上挂着几幅颇有灵性的字画，看起来便可心神宁静。
一盏雕龙油灯外，还有绣着山河的淡黄色灯罩，使得其内烛火被略作遮挡后，散发出柔和却明亮的光芒，落在屋子里每一个角落。
屋子不大，可王林很满意，许立国飘在一旁，眼珠转动四下打量，内心却是不屑，暗道这里有什么好的，这煞星魔头实在太不会享受了。要是自己，定然找一个姑娘多的地方去住，那多舒服。
王林静坐在房间内，半阖双目，看似在望着前方紫色刻花窗，但实际上，却是沉吟这一路上白薇的举动。
“这白薇找我，到底有何事……他绝不会平白无故把我叫出来到这里……还有其体内那诡异的印记……”王林沉吟中，总感觉这白薇有什么话要和自己说。
“此人这一路上所说全部都是琐事，没有一句重点……他到底有什么事情要与我说……”王林皱起眉头，回忆这一路上白薇的言辞，蓦然间，他双目一凝。
“莫非，这白薇所说的话，就蕴含在之前的那些琐事之中……若真如此，他就是有一些难言之隐，无法或者是不敢与我直接说，他怕的定然不是我，而是……师尊？”王林感觉好似抓到了一些脉络，但却不敢很确定。
“或者，在他身上有什么禁制，使得他不能说……只能暗示……”王林沉默中，向起之前他只不过是询问了白薇所修功法，接过此人面色大变。
也正是在那一刻，王林才注意到白薇体内阴气流转所形成的诡异印记！
“这白薇，究竟要说什么……”王林沉默中，神色一动，抬头看向门外，片刻后，一尘子爽朗的声音传入。
“王兄，食果与琼浆已经备好，趁着天色未暗，我四人论道一番，可好。”
明天就是中秋了，祝大家节日快乐，多吃点月饼（差点打成了月票……汗），明天耳根会三更，足9000字，估计要写一整天，最后还是那句话，祝愿大家天天开心，生活如月饼一般圆圆美美，那个……书评区里，也祝福下俺吧，呵呵。

王林推开房门，只见一尘子站在门外，含笑抱拳。
“道友客气，请。”王林笑道。
在这大院北处，有一座凉亭，此亭不大，但却极为精美，雕龙刻凤不说，更是通体以仙玉打造，周围还有一个聚灵阵，使得这凉亭四周仙气永久成了循环。
凉亭外还有涓涓细流小河而过，哗哗水声轻响，仿若可以扫去凡尘。几条青色的小鱼游走嬉戏，更时而有一些跳出水面，又咚的一声落入水里，溅起一些水花化作涟漪散开。
凉亭内，那紫袍中年男子与青衫老者对坐，在二人之间一尊石桌簇立，这石桌通体白玉，看起来似乎荧润升光。
旁边还有一个绝色少女俏生生的站着，大眼睛忽闪中，看向从远处走来的一尘子与王林。
当王林二人临近后，那中年男子与青衫老者站起，一脸笑意，向王林抱拳示意。
“王兄，请。”那中年男子一指旁边，笑道。
王林看了这凉亭一眼，尤其是目光落在了那望着自己的绝色少女身上。这女子也是修士，只不过修为不高，只是元婴期而已。相貌极美，更是有一股纯真蕴含，这一点，在修真界着实难得。唯有那种背后有修为极高之人溺爱，不忍让其太过接触修真界的残酷，从小便跟在身边，方可保留那份少女的纯真。
这女子的相貌，与一尘子略有相似。
发现王林注视自己，这少女脸上升起红霞，连忙低头，只是余光，还是时而扫向王林，露出好奇之色。
王林微微一笑，以他的心智，自然看出这尘道三子的用意，毕竟彼此之间刚刚还有过节，虽说这过节不大，但修真界内什么事都有可能发生，他们三人怕把自己单独约来这里，引起自己的警惕与误会，且此事又无法言谈，于是便叫来这显然是亲人的女子作陪，如此一来，也算是间接表明，他们没有恶意。
否则的话，也不会把一个元婴小辈带来。
众人坐下后，一尘子召来少女，笑着对王林介绍道：“王兄，这是我族中晚辈，小孩子不懂事，非要一起过来，日后还望道友照顾一二。”
说着，他望着少女，神色一肃，沉声道：“灵儿，这是王前辈，大神通者，即便是老夫也要敬重不已，你能有机会见到，可算你一场造化。”
少女眨了眨眼睛，向着王林一欠身，轻声道：“灵儿见过前辈。”这女子声音很是好听，犹如百灵一般，落入耳中，便可融于骨头里。
王林仔细的看了这女子一眼，目中略有讶色。
“王道友想必已经看出，我这后辈孙女天生水灵体，其他方面被老夫掩盖住，惟独这声音，老夫修为尚无法遮掩完全。唯有把她带在身边，不然以她的资质，到了外界，难免会被一些不怀好意者看成了炉鼎。”一尘子苦笑。
王林点头，水灵体，最为适合做炉鼎之用，不过这女子跟随在一尘子身边，倒也不必顾虑其他，怕是极少有人敢从他们尘道三子手中抢夺一个女子，若因此交恶，实在不值。
况且，这尘道三子看似三人，但实际上若是真有了生死危机，以他们三人的人脉，定然会寻到不少帮助者，如此一来，却是一股极为强大的力量。
在听到这绝色女子声音的刹那，王林有了一瞬间的恍惚，虽说很快就恢复过来，但心中却不知为何，起了浓浓的苦涩，这种苦，很浓，如同吹醒了当年封尘的记忆。
“她，也是天生水灵体……”王林内心暗叹，有些事情，是无法忘记的，有些伤痛，也是一生都无法封尘。
以为的尘封，在遇到相似的一幕时，总是会不经意的掀起，每一次的触动，引起的只是心中那无法掩饰的刺痛。
暗叹一声，王林的目光，再一次落在那绝色少女身上，女子略有局促，低着头不敢去看王林。
轻拍储物袋，王林手中多出一件草帽，望着草帽，王林仿若看到了当年云雀子的身影，把草帽放在桌子上，王林平静的说道：“此物，是当年一个故人所赠，可以遮盖一切气息，一尘子道友祭炼之后，或许威力会更重一些，就送给这孩子吧。”
少女鼻子一皱，显然是觉得这草帽有些难看。
一尘子目露奇光，拿起草帽仔细的看了几眼，惊讶道：“王兄，此物虽说不是仙宝，但却极为精妙，其内的禁制众多，一时之间连我都有些看不太全，这些禁制彼此组合之下，却是可以严密的掩盖一切气息，若是遇到懂得禁制的大家，更是通过这草帽，繁衍出无数禁制，从而提升禁制修为，王兄，此物有些重啊……”
少女一听此话，立刻眼中露出感兴趣之色。
王林摇头，说道：“此物对我来说无用，就送给这孩子吧。”
一尘子犹豫了一下，点头道谢。
望着少女，王林目光略有柔和，又拍了下储物袋，拿出三个铃铛，笑道：“这个，也送你好了。”
少女双目露出惊喜，接过铃铛，一晃之下便有清脆之声回荡，立刻开心的笑了起来，越看越是喜欢，向着王林俏声道：“灵儿谢谢前辈呢。”
这声音，比之刚才，媚态还要浓厚不少，只是对于王林来说，却是无碍。
一尘子看了一眼那铃铛，以他的见识，自然一眼看出不凡，内心暗叹，起身向着王林一抱拳，沉声道：“王道友，老夫谢过。”
他内心很是惭愧，原本就是自己三人招惹在前，眼下自家后人又受到对方重礼，坐下后略一沉吟，从储物袋内拿出一块黑色的石头，说道：“王道友，这块天冥石还请收下，修为到了我等这种程度，需要天冥石或寄托元神幻化分身，或储存强大神通之术备用，你若不收，老夫汗颜啊。”
王林含笑拿起此石，神识略一过，尽管神色如常，但心里却是一动，这黑色石块很是奇异，在其内部有众多的小孔，散发出一股古怪的气息，可以吸收神识入内保存不说，更是可以把神通之术提前存入其内，与仙遗族符箓有些类似。
除此之外，若是心念所动，更是可以通过此石幻化出虚幻分身，倒也算是一件实用性极强的宝物。
此宝虽说不是那种极为贵重之物，但也算稀少，王林略一点头，收入储物袋内。
“老夫糊涂，还未介绍我这两个师弟，这位是老夫二师弟柳月龙，道号一龙子。”一尘子一指那青袍老者，笑道。
青袍老者起身，向王林抱拳，笑道：“名号乃身外之物，一龙子之称，在王兄面前有些托大了，王兄唤我本名就好。”
“这是我三师弟，阵星寒，道号一星子。”
那紫袍中年男子修为最低，虽说也是窥涅中期，但却显然不如一龙子，此刻站起身子，抱拳恭敬道：“王兄同样唤我本名就好。”
“不知王兄道号是？”一尘子介绍完，看向王林。
在修真界，道号之称，虽说在低阶修士中也有，但大都是不入流，小范围传开，与真正的大神通道号，根本就无法相比，且意义也大为不同。
在踏入第二步这个修真圈子里，道号，往往是一种彼此的认可与一生神通的缩影。
王林时至今日，准确的说尚无道号，若说有，那便是当年在罗天星域因杀戮而被送予的，魔道子！
略一沉吟，王林平静的开口道：“王某道号，魔道子！”
此言一出，一尘子三人立刻便有一种血腥杀戮之感从心底油然而起，就仿若眼下坐在身边的王林，蓦然间化身成为了远古凶兽，拥有滔天的杀戮一般。
“王某刚从外地回来，之前在这天运星上停留时间不多，想必三位并未听说。”王林拿起酒杯，喝了一口。
以他古神肉身，这天下一切毒素，除了那几种太古时期都极其罕见之物外，没有可以让其中毒者。
神识一扫，王林心神笃定。
放下酒杯时，那名为灵儿的绝色少女轻步上前，拿起酒壶为王林倒满后，又回到一尘子身边，美目时而看向王林。
一尘子等人相继恢复如常，与王林闲谈起来，聊着聊着，彼此之间便开始了论道。
时间慢慢过去，四人言谈中，渐渐到了明月挂天之时，彼此之间也略有熟悉，微风吹拂而过，那一尘子拿起酒杯喝下，叹道：
“道之一途，余者均论所修绝断凡尘俗世，自善于身，如此方可隔绝一切，一心问道成就天地大道。可惜老夫一生可斩断一切，惟独这亲之一字，始终也斩不断。”
“何须斩断，修道者连天地都不畏避，为何要畏避这心性之灵。王某听闻有些地域，往往家族修炼，以家族修行者，自然有亲之一字存在，同样也有大神通修士脱颖而出，一切，实际上只看心性而定罢了。”
-----------
第一拜，大家中秋快乐

一尘子略有所悟，拿着酒杯，许久没有放下。
“王兄所说的家族修行，可是说的罗天星域？”一龙子露出感兴趣之色，见王林点头后，又道：“说起这罗天星域，倒也算异数，家族修行之下，竟然也能发展至今，绝非寻常，这一切若非是修真联盟告知，我决然不会相信。”
“罗天星域此番进攻而来，在联盟北部一战，使得修真联盟败退，其实力，不可小看。”
正说着，远处夜空传来阵阵雷鸣呼啸而过，却是乌云渐渐凝聚，把明月遮盖，四周透出湿意，在一道电光雷霆划破天空照亮大地的刹那，轰隆一声巨响从天而降。
与此同时，豆大的雨滴如倾盆般落下，打在地面上发出哗哗之声，更是有一片薄薄的雾气从大地上飘升而起。
那名为灵儿的绝色少女，轻呼一声，连忙来到凉亭边，向外看去。
一尘子的沉吟，被雷霆打断，他一怔之下，摇头道：“天运星的天气，尤其是到了最近的月份，诡异多变，前一刻还月明星稀，下一息已然乌云遮天，有了大雨落下。”
那道号一星子的紫袍中年，闻言点头，说道：“不错，就仿若是一个性情古怪的修士一样，性格多变，琢磨不透。”
二人交谈的话语，落入王林耳中，使得他身子蓦然一震，猛地抬头看向凉亭外天空，手中拿着的酒杯一顿，整个人仿若雷击临身，脑中原本对于白薇之事的一片迷雾，突然之间被一双无形大手拨开！
“就仿若人的性格一样，诡异多变，琢磨不透……”
“之前白薇曾说，等过几个月，这天运星的天气就会骤变，到时候阴晴交替，也算是天运星的一道独特风景。”
“这句话看似寻常，但实际却是蕴含了深意，天运星的天气多变，说的是师尊天运子性格多变，与我之前参悟的无数分身于一体，随时随刻都在彼此交错变换一模一样！！”
王林的举动，让一尘子三人一怔，彼此相互看了看，有些摸不清王林的心思，三人不由的沉默下来。
被一星子的话语拨开了心中迷雾，王林思维在这一刻，无比的清晰，回想一路上白薇的言行举止，他隐约中抓住了一丝脉络。
“后山当年不知谁种下的一朵号称永生不开花的白阳木，竟然开了花，只是那花的颜色，并非白，而是黑，只开了三息就死去，化作一团雾气……若是能把这花救活，那就好了。”
“这话里有话，白杨木一词，说的正是白薇自身！白杨木不会开花，说的就是他本是男子，如何能成为女子……后来又说白杨木竟然开了花，花的颜色非白而是黑，这句就更明显了，是在告诉我，他由于某些原因，黑白颠倒由男变女！”
“花只开三息，说的是他命不久矣！他这般与我说，就是为了让我救他！”
“所以，我询问他功法时，他才会借故面色大变，想以此增添我的疑惑，让我去深思他之前的话语，更是告知我双欲仙诀！”
“他体内的阴气流转所形成的诡异印记，平时不显露，惟独在白薇说出双欲仙诀一词后，显露出来，这也是白薇想要提醒我之处！！”
“这一切，结合最早的那句天运星天气多变，他怕的，就是师尊天运子，而造成他之所以这一切之人，也很有可能就是天运子！”
“这也正是他把我叫出天运宗的真正原因！”王林猛的站起身子，向一尘子三人一抱拳，沉声道：“三位道友，王某有要事，今日先到这里，不再打扰，告辞！”王林说完，抓着许立国扔入储物袋内，转身一步踏出，其身影刹那间就消失在了原地。
一尘子三人大为疑惑，彼此对视少许，想不出缘由。
王林一步之下，出现时已然在了白薇房门外，天运子的隐秘，王林不想知晓，但心中的提防却是始终不断，只有了解了天运子，才可以做到严密的保护自己。
如此，白薇之事，王林想要知晓究竟！
刚一现身，王林轻咦一声，白薇房间内有微弱的禁制波动，这波动很淡，即便是以王林的修为，若非是在这里查看，也绝不会看出。
“不对！”王林目光一闪，神识立刻横扫而出，直奔这房间而去，在神识融入的刹那，立刻那禁制波动突然暴增，形成一股极为强大的反震之力，与王林神识碰撞的瞬间，便发出轰的一声巨响。
这声音轰鸣，立刻引起了远处凉亭内一尘子三人的注意。
巨响过后，王林眼中精光一闪，那房间的禁制被他强行破除，其内一切清晰毕露，却是没有任何人影！
白薇，失踪！
“以白薇的修为，绝不可能在我与尘道三子所在之地离开而让我没有半点察觉，也绝不可能布置出这样的禁制，这白薇，应是被人强行带走！”
“这带走白薇之人，修为定然远远高出我与尘道三子！”王林面色阴沉，但立刻却是双目一凝。
“不对！若有人把这白薇带走，为何还要布置这防止神识查看的禁制在房……”王林沉默中，嘴角露出一丝冷笑。
王林身子一晃，立刻消失在了原地，出现时，却是在了高空之上，此刻天地之间笼罩在一片连绵大雨之中，乌云密布下雷光闪烁，更有轰隆雷回荡天地。
王林散开神识，弥漫大地，横扫之下却未发现白薇的任何迹象，王林明白，并非是白薇离开了这附近，而是其藏匿之处太深，自己的神识被避开所致。
右手掐诀，王林一指天空，口中低吟：“唤雨！”随着其手指挥出，立刻天空轰隆一声雷鸣划过天际，把大地照亮的瞬间，只见王林四周的雨水，仿若凝固在了半空一般，全部停止了下降。
紧接着，好似有一股无形之力从王林手指散出，刹那间就把方圆数万里的连绵大雨全部笼罩，使得这些雨水，在这一刻，静止不动。
就连那天空云层内重新泌出的雨水，也被生生的凝固，不再滴下。地面上，更多的雨水是漂浮在高度不一的位置，但即便是距离地面或者房檐只有一寸，此刻也是一动不动。
每一个雨滴内，都有一股奇异之力缭绕。
无尽天地元力，瞬息间凝聚而来，融入每一滴雨水内，转眼中，天地间一片晶光闪烁，更是在那天地元力的云涌下，使得这鬼眼城内一些大神通修士，纷纷震惊而起。
尤其是那尘道三子，更是抬头望向天空的目光，露出震惊。
“这种神通……也唯有净涅修士才可以掌握！”一尘子倒吸口气，喃喃自语。
王林目露精光，双手向两旁一挥，顿时这停留在天空之中的无尽雨水，立刻发出轰隆隆的巨响，形成一股风暴，齐齐升空凝聚在王林身边，转眼间就化作一道巨大的漩涡。
轰隆隆的呼啸之声崛空而起，王林神识散开，融入那风暴漩涡内，双手掐诀，向着大地一指，立刻这风暴漩涡呼啸落下，轰的一声化作无数雨水四散，更是在不断地崩溃中，一滴雨水分成了数份，每一滴雨水内，都有王林神识，使得这数万里内，王林的神识不断地增强，就仿若是王林化身成为了无法想象数量的分身。
每一个分身都散开了神识，使得王林神识虽说范围没有增加，但在搜索的细密上，却是无数倍的增强。
横扫之下，王林目光一闪，锁定在了鬼眼城西方数千里外的一处连绵山谷。
他身子虚空一踏，立刻便有轰隆之声响起，一步之下，王林整个人化作一道电光，直奔千里外的山谷而去。
千里距离，对于他来说，只是眨眼便已然来到，在这山谷中，有一处禁制，这禁制没有任何波动传出，若非是王林借着唤雨神通使得神识细密起来，绝难发现此地异常。
此刻临近后，没等王林有什么举动，那禁制突然打开了一道缝隙，一个浑厚的声音，从其内传出。
“王兄请进。”
“白薇！”王林不动声色，但心中却是一震，这声音正是属于白薇，但却与之前迥然，之前白薇声音偏于阴柔，乍一听分不清男女，但眼下这声音，却是极为浑厚，一听便是男音！
王林皱着眉头，一步踏入那禁制缝隙内，进入了山谷中。
此地山谷隔绝了雨水，没有半滴落下，山谷中花草遍地，只不过这些花草，全部枯黄，早就已经死去，一股浓郁的阴气在这里弥漫缭绕。
山谷正中，坐着一人！
此人正是白薇！
只是他的气息，却是与王林记忆中差距太大，白薇神色平静，脸上的阴柔之相，此刻一扫而空，取而代之的则是一片坚毅，目光如电，一股冷峻的气息弥漫全身。
此时的他，再也没有半点如女子般的阴柔，怎么看，都是一个极为俊美的男子。
“王兄，是否觉得诧异！”白巍沉默片刻，缓缓说道。
第二拜，祝愿大家和和美美！

“我的名字，叫做白巍！王兄能来到这里，想必是明晰了白某之前的话语。”白巍的目光落在山谷上方的禁制，沉声道。
王林皱着眉头，这白巍体内阴气不但仍在，而且比之前更浓，甚至其浓郁的程度，已然达到了一个不可思意的程度。
这种浓郁的阴气，绝不会在一个修士体内出现，这已然几乎化作了实质一般，以此人的修为，拥有如此阴气，身体定然无法承受，必定全身生机断绝而亡，化作一具阴尸存在。
“白杨开花，黑白颠倒，白兄所言，王某的确明白了一些。”王林不动声色，缓缓说道。
白巍轻叹，脸上露出苦涩，沉默了片刻，低声道：“白某算不过师尊，我本以为要再过三个月才会真正发作，用这三个月的时间，请王兄帮我，我有两成把握拼一下，可惜……还是逃不出师尊的算计。”
王林眉头皱着，没有说话。
“王兄，我本以为你不会这么快发现，正想明日再提示一下，可现在，已经不需要了。眼下是卯时，师尊正在闭关，卯时一过，师尊就会发现我这里的异常，立刻就会来临了。”
“在师尊来临之前，王兄可愿听白某讲一个故事……”白巍一脸苦涩，长叹一声，双目露出迷茫与追忆。
“我出生在这天运星一处凡尘富贵人家，出生之时，天运星上出现了红霞漫天之相，出生后，这漫天红霞就全部消散了。
一直到我踏入修仙之路，回首前尘，才知道，那红霞名为真阳，而我出生的时间，若是推算，则是极阳之日！
数千年来难得一次的极阳之日，凡是在那一天出生的孩子，据我事后查探，全部尚未出生，便直接在母亲体内死亡。
若是男孩还能稍好一些，尽管死亡，还可留下婴尸。可若是女孩，在那一日出生者，全部直接消散，没有半点存留下来。”白巍眼中露出痛苦，望着前方，好似看到了他不愿回忆的过去。
“我，还有一个妹妹……我们是胞胎兄妹，极阳之日达到巅峰时，有一刹那的极阴，而我，就是在那即将转变成极阴之时，出生。我的妹妹，在消散的瞬间，吸收了一丝极阴之气，尽管肉身不再，可灵魂却是融入我的身体内。
原本一切平安，妹妹的灵魂始终没有苏醒，尽管融入我的身体，却一直沉睡。若始终这样，也就不会有了日后的事情。
七岁时，我被天运宗一位修士看中，招引入山门，开始了修道的人生，我天资很好，修行之下速度很快，渐渐地从外门弟子中脱颖而出，成为了内门弟子。
转眼间数百年一晃而过，我的修为，也达到了婴变，更是有了机缘，从众多内门弟子中走出，成功的成为了师尊紫系嫡传弟子之一。
随着修为的增长，我渐渐的知晓了自己的不同，更是知道了在自己的灵魂中，还有一半，是属于妹妹，且，妹妹的灵魂，正在慢慢有了苏醒的迹象，我原本的打算是当妹妹苏醒后，恳求师尊帮助，把妹妹的灵魂分离而出，投胎重入轮回……”白巍苦涩的叹了口气，但立刻脸上就露出一丝狰狞，握着拳头，咬牙说道：
“我永远也忘记不了那一天，我正在修行，妹妹的灵魂也到了将要真正苏醒的瞬间，那赵星煞不知为何原因，突然出现在我的面前，更是以其远远超过我的修为，直接将我打伤，使得我妹妹的魂魄在苏醒的刹那，竟然与我之魂更进一步的融合，从此之后，我便落得那男不男、女不女的凄惨下场。”白巍眼中透出滔天的恨意。
“我绝望中找到师尊，寻求师尊帮助，师尊最终传我阴阳双欲诀，告诉我，修炼到第九层，我与我妹妹的灵魂就会分开。
我从来都没有想过，师尊会欺骗我。那阴阳双欲诀在我的修行下，竟然极为奇异的突飞猛进，此功法专修魂魄，对于修为增长却是有很大的影响。但这一切我不在乎，我要的，就是终有一日，可以让妹妹的魂魄重入轮回。
一晃数百年，这期间，也正是你离开天运星之时，当我发现不对后，一切都已经晚了……”白巍眼中露出悲哀，一把撕开衣衫，露出胸膛，只见在白巍胸口，一青一红两道细线从双臂处延伸，交错在一起，仿若一株植物的枝干一般。
“看到了，这就是修炼阴阳双欲诀后，出现在我身上的奇异之物，我体内的经脉，更是在修行了阴阳双欲诀后，出现了异变。”在白巍此话说出的刹那，他脸上立刻露出痛苦之色，身体内的阴气疯狂的运转，那诡异的烙印，再一次出现。
“每一次，我只要说出有关我的事情，这印记就会发作，每一次发作，都会让我体内的阴气大范围的增加，使得阴阳双欲功法，不需我引导，就自行运转修炼。”
“我还知道，当年那极阳之变，就是师尊造成，他以神通之术改变了一切，使得在天运星上，出现了一次罕见的极阳之日……这一切，全部都是他的计算之中……
随着接触，随着在天运宗的时间长久，我渐渐的明白了，师尊的修为达到了瓶颈，他无法突破，已然入魔……我，只不过是他的一个实验而已……
我知道，师尊想要的，是我体内阴气达到巅峰后，如那极阳之日巅峰有一刹那的极阴一般，等待我体内那一刹那的极阳！
我还知道，师尊在我之前与之后，还尝试了数次如当年极阳之日的惨剧，但最终，这无数年来，想必只有我一人，最终存活！”
王林如同雷击，听着白巍的话语，倒吸口气，眼中露出震惊。
“这极阴、极阳，到底是什么……让天运子进行如何方法想要获得！”王林望着白巍，直觉上，他对于白巍所说，信了七分。
白巍脸上露出狰狞，长笑中喝道：“王林，我算计错误，比不过师尊一切料事如神，他定然早就明白我知晓这一切，我在他面前，就如同一个蝼蚁，即便是蝼蚁再疯狂，最终也还是无法翻天覆地！
但，我这蝼蚁，我这在天运子眼中的实验之人，要做出一件让他大吃一惊之事！我就不信，我这眼下突然生出的念头，他也能算计的清清楚楚明明白白！
王林，我自己的情况比任何人都明白，我已经回天无力，谁也无法救我，但在我死前，我要把体内的这千年来所修而成，天运子极其想要，等待至如今的那一丝至阳，送给你，你，可敢要！！”
白巍望着王林，他的声音在这山谷内起了回声，阵阵回荡之际，化作同一句话语，如同雷鸣般，轰隆隆的落入王林耳中。
“你，可敢要！！”
王林沉默，他不得不沉默，此物他虽说不知是何物，但能让天运子如此在意之物，定然对他至关重要，若是自己此刻取走，立刻将会面临天运子的轰天怒火！
“卯时将过，师尊随时会来，王林，给我一句话，你，敢不敢！”白巍等了片刻，脸上露出失望，苦笑的摇头，喃喃自语道：“难道师尊连此事都算计出了……他算出，即便我要送给你，你也不敢要，即便你收下，也会还给他不成……师尊，真的这世间一切事情，无数万年来，你没有一件，算错么……我不信，我不信！！！我不信你这一生从未算错过一次！！”
白巍的话语，落入王林耳中，王林双目猛的爆出精光。
“一生没有任何事情算计错误，全部准确无误，这，就是完美的天运子，这样的天运子，没有任何破绽可言，一切想要与他为敌之人，尚未对决，便已然输了三分！可是……如果让他算计错误一次，那么会发生什么事情……”王林心脏怦怦、怦怦加速。
天运子断定我不敢取此物，如果我取，他就会起杀心，而且这杀心不会被压制下去，必定会雷霆一怒斩杀于我！
他算计惊人，一切都在其算计之内！
取，还是不取！
王林眼中露出挣扎，他这一生行事果断，罕见犹豫，但现在，却是不得不犹豫，一旦取了此物，必定生死难料，可若是不取，王林自问这一生，怕是都会有天运子算无遗漏的阴影，毕竟眼下，他虽说没有与天运子斗法，但通过这此事，也可以算是一次交锋！
若是不取，在这阴影下，王林再面对天运子时，信心将会大范围的跌落，面对一个算无遗漏的天运子，王林无论做任何事情，都会不由得想起，此事，是否也是那天运子计算之内！
若是这样，他道心已怯，还谈什么因果感悟，谈什么本源之力，谈什么证道天地，只能是修为停止前进，一直生活在天运子那算无遗漏的阴影下！
“我是逆修！”王林眼中爆出精光，他想到自己在妖灵之地问鼎时的那股逆天之意，区区天运子，可能与天威相比！
这白巍不坏好意，临死前自己不甘心被天运子摆弄一生，想要让我与其一同，挑战天运子的算无遗漏！他想在死前，亲眼看到天运子算错了一件事！
王林目中露出寒光，缓缓说道：“有何不敢！！”
天运星外的星空中，此时有一道长虹疾驰而来，长虹内，是一个紫袍男子，这男子颇为粗犷，一脸的嚣张之色。
“也不知道小林子此刻修为如何，奶奶的，没想到那凤栾星的几个娘们如此厉害，欺负老子没兄弟助拳不是，老子这就去找小林子，狠狠的收拾你们这帮小娘子。”
第三拜，祝愿大家一生平安，看仙逆看的一直很爽，呵呵。不说了，9200字三章三拜全部送出，去吃月饼了。

白巍双目一凝，望着王林，点了点头，也没有再说什么。此刻卯时眼看就要过去，白巍深吸口气，留恋的看了一眼这天与地，最终目光停留在了东方，仿佛看到了在那里，自己的家乡……
他眼中露出悲哀，默默的合上双目，在他双眼闭合的刹那，其体内那原本就极为浓郁的阴气，瞬息间仿若惊涛骇浪般，疯狂的暴增。
这种增加，骇然听闻，只是在转眼，这山谷内的一切枯黄草木，纷纷砰砰碎裂化作无数碎末飞舞，四周的谷壁，更是在阵阵咔咔声中，顿时起了寒霜。
一股天地间的至阴之气，从白巍身体内无尽的散出，更是在其头顶上空形成了一个漩涡，这漩涡完完全全是由阴气组成，缭绕之下越来越大！
阴气呼啸，王林双目如电，默默的看着白巍。
那漩涡转速越来越快，最后几乎形成风暴，横扫之下山谷内一切全部冰封，就连那些漂浮飞舞的枯草碎末，此刻也是凝固在了半空，一动不动。
山谷口的禁制，虽说微妙，但此刻却在砰砰声中，碎裂开来。
在外界看向这山谷，此刻大雨淋淋，闪电时而划过的刹那，便有轰隆隆的雷鸣回荡，仿若天怒一般。
大雨倾盆，落在地面上形成大片的积水，更是在不断地雨滴中，积水内荡漾连绵不断永无休止的涟漪。
只是，在这暴雨中，那山谷却仿若与这世界隔绝，但凡雨水落在其上，就如同在这山谷外有一层看不见的罩子，把一切雨水全部阻挡在外，更是顺着四周流下。
渐渐地，随着雨下的越来越大，隐约中可以看到在那山谷外，出现了一片成弧形的幽光。这幽光弧形，正是山谷禁制在雨水中的显形！
此刻，随着山谷内阴气越来越浓，片刻后，就连那幽光的罩子，都承受不住，咔的一声，从边缘裂开一道缝隙。
在这缝隙裂开的瞬息，一股阴气从其内飘出，这阴气无形，但出现后却是立刻使得天地之间传来一连串惊天动地的咔咔巨响。
只见在那幽光罩子裂开缝隙之处，从天空落下的雨滴，还没等落入其内，便被那裂缝中飘出的阴气一碰，顿时一个个成为了冰晶，随着那阴气的上升，天地间出现了极其诡异的一幕！
那阴气所过之处，凡是被那阴气碰触的雨滴，全部成为了冰晶，这冰晶越来越多，到了最后，远远看去，仿若是有一串珍珠挂在了天空，在电光一闪而过雷声轰鸣中，散发出晶莹璀璨之光。
并没有结束，幽光罩子上的裂缝越来越多，几乎每裂开一道，都会有阴气冲出，横扫之下，便有大片雨水成为了冰体。
片刻后，幽光罩子砰的一声，彻底崩溃，化作无数碎片向四周横扫而去，随着幽光罩子的完全碎裂，大团大团的阴气直接冲出，弥漫在了天地之间。
在这一刹那，以这山谷所在之地为中心，四周的连绵雨水，瞬息间一一凝固成为了冰晶，蔓延之下，只是数息，这天地之间一切雨水，尽是一片冰荧！
山谷内，王林眼露奇异之芒，这阴气之浓，即便是他拥有古神之体，也有些吃不消，身子不由得后退数步。
在他的前方，白巍盘膝而坐，一头长发无风自动，衣衫更是发出吹打之响，他体内阴气之浓，已经达到了巅峰，他的肉身，正在以肉眼可见的速度迅速被大片的深蓝色冰体覆盖。
几乎转眼间，这些深蓝色的冰晶便把他全身包裹在内，最终凝聚于其眉心之处，化作一根根利刺之物，齐指眉心。
在白巍的眉心上，有一个诡异的印记，这印记正是之前王林看到，白巍体内经脉阴气游走而成之印！
此刻，这印记闪烁幽光，每一次闪烁，白巍脸上都会露出痛苦，青筋鼓起，体内的阴气在瞬息间就被吸走一些融入印记内。
每当这时，白巍身体上的深蓝色冰层，便会厚上几分，更是连他身体内的血肉，也都渐渐的与冰晶同化，成为了一部分。
随着那印记闪烁次数越来越多，那印记内融入的阴气也越来越浓郁，到了最后，当白巍体内最后一道阴气被吸入那印记的刹那。
他全身一震，肉身自颈部以下全部血肉，均都在瞬间彻底成为了冰晶，眉心之上的印记，更是化作了紫黑之色，其内蕴含的阴气，可以惊天动地！
那无法形容的痛苦，使得白巍发出此生最后一句咆哮，这咆哮怒吼中，带着他一生的不甘，带着对天运子的恨，带着对此生悲哀的无奈与那在命运下挣扎的执着！
还有，一丝解脱……
在这怒吼中，王林仿若被冲击，再次退后几步，神色复杂。他可以理解白巍的想法，那是一种反坑，对天运子的反抗！
可以说，这也是一种逆！
在白巍的吼声中，他的声音疯狂的传来，扩散方圆数万里，只是，在这雷电交错的大雨弥漫的夜里，他的声音，淹没在了雷鸣之中。
“天运子，以我的死，换你算错一次，我白巍畅笑九泉！我之命，算得了什么，唯，一死尔！”
白巍狂笑中，其眉心那印记融合了白巍体内全部的阴气，开始了一种诡异的变化，那无尽阴气化作拳头大小的漩涡，在其内不断地挤压，不断地旋转，更是有超过了雷鸣一般的巨响从其内蓦然传出。
只是瞬间，那印记化作的漩涡就已然达到了极致，在其深处，出现了一个金色的光点，在这光点出现的刹那，所有的阴气疯狂的向着金点凝聚。
片刻，阴气全部消失，唯有一个散发金光，如同阳光一般的金点，缓缓的飘向王林。
白巍的身体，一动不动。他已经失去了所有的生机，带着一丝狰狞的笑容，他的身体，化作了一座冰雕！
一座永恒的冰雕。这冰雕上，散发出一股浓郁的逆意与不甘命运操控的反抗！
那金点飘向王林，他可以清晰的感觉到，在这金点内，有一股磅礴的生机，更是蕴含了一丝至极的热！
“一丝极阳！”王林抬起右手，虚空抓向这金点。
此刻，山谷内的冰层，以极快的速度融化，只是片刻，就恢复如初，地面上，一颗颗绿草钻出，茁壮的成长，瞬间，这整个山谷便成为了春天。
山谷外，那些被冰封的雨滴，此刻一一融化，从天空落下，最终，之前阴气造成的一切冰冻，在这一刻，全部恢复。
在王林的手，碰到那极阳的瞬间，卯时，过去。
天运宗内，有一座山，此山样子很是奇异，仿若是一把庞大无比的三叉戟被刺入大地内，留在地面上的，只是尖端而已！
一圈圈七种颜色形成七彩光圈，在此地山后成环形散发光芒，阵阵仙气缭绕之下，仿若仙境。
在那正中间的一山之顶，天运子盘膝而坐，他一身白衣，苍发飘飘随风而动，人虽苍老，可看之却没有衰败之相，反而有一种如遇神仙般的错觉。
在卯时刚过辰时刚至的瞬间，他睁开了双眼，在天运子双目开阖的一刻，其眼中有大片云烟缭绕而过，更为可怕的是，在其目中竟然还有日月星辰逆转随着云烟急速飘忽交替。
如同，在天运子的目中，有岁月存在！
他平静的看了一眼大地，许久之后，轻叹一声。
“世人追求长生，追求与天地同寿……可又有几人知晓，这长生，又算得了什么！与天地同寿……天地恒久以来就存在，这天地间，有谁敢说，与天地寿元一样！
追求的尽是虚幻不说，更是蝼蚁目光！我天运子，不去求那与天地同寿，而是要我之运，就是天之运，我之想，就是天之想，让这天地大道，融入我道念之中！”
天运子目光落向远处鬼眼城所在方向，眼中露出奇异之芒，喃喃自语道：“王林……你好大的胆！”
他身子未动，只是抬起右手，食指很是随意的向前一指！
在这一瞬间，璀璨的天运星外，一片星空中，立刻风起云涌，传来轰隆隆的巨响，无数天地元力在这一刹那，疯狂的凝聚而来。
方圆无数万里内，几乎所有的天地元力，在这一刹那，好似受到了召唤，受到了操控，疯狂的凝聚。
几乎瞬息，在天运星外，便有一根庞大的手指蓦然幻化而出，这手指粗百丈，长千丈，通体虚幻，仿若不真实的存在。
无尽磅礴的天地元力，以无法想象的速度，向着这手指凝聚而来，其速太快，就仿若这手指是一个星空黑洞般，把一切天地元力全部吸收而来。
瞬息间，这手指从虚幻变化成为了实质，甚至连上面那指纹都清晰可见，仿若一片片连绵的山脉与沟壑！
向着天运星，缓缓地降临！
这手指太大，但却绝非古神一指，而是天运子自行感悟创造，施展而出的大神通之术---一指篡天运！

天运子身为联盟长老团成员之一，其神通，自然有惊人之处，要知道在天运子当年巅峰之时，即便是玄宝上人，在天运子面前也要极为忌惮，轻易不敢得罪。
天运子虽说不是联盟长老团最强者，但即便是长老团中的最强者，也轻易不想与天运子交恶！
这一切，可以间接的说明，天运子的强悍！
只不过天运子为人极为低调，渐渐地，并不为外人太过知晓。
此刻，这凝聚在天运星外的庞大手指，缓缓地向着天运星，按去！
其速看似缓慢，但实际上却是极快，更是在按下之时，有惊天动地的轰隆隆之声崛空而起，使得天运星内所有修士，在瞬息间便感受到一股可怕至不可思意的威严降临世间。
在这庞大的手指前端，更是因为蕴含的天地元力太多，使得前方出现了一个数百丈的巨大弧形，散发七彩之光，在手指之前，首先碰到了天运星。
整个天运星都好似一震，罡风层剧变，疯狂的云涌而动，好似其内有大力在波动般，随着那手指的降临，在星空远远看去，天运星与那手指接触之处，甚至还有一些星空的崩溃显露，化作碎末散开，使得眼前的一切，有了扭曲。
轰隆隆的声音，回荡天地，那庞大的手指前行中，落在了罡风层上，立刻罡风层轰的一声崩溃，在七彩之光穿透之际，向着四周急速倒卷。
竟然被这手指生生的逼开了一道裂缝，这裂缝不断地扩大，更是引起气流的旋转与天空云层的骤变。
从地面向天空看去，这一幕，就仿若是天，被捅开了一个巨大的窟窿，一根庞大的手指，缓缓地从那窟窿内，落下！
其所指之处，正是鬼眼城千里外的那处山谷！
手指尚未落下，便有浓郁至不可思议的威压降临，大地砰砰声中出现了大片的龟裂，整个天运星的所有修士，但凡是自认为有一些修为者，立刻一个个面色大变，但却没有一个人敢飞出查探。
那磅礴的威压弥漫之下，使得他们心神剧震，一种天地将会被毁灭的感觉，从心底不由得升起。
鬼眼城上空，原本大雨连绵不断，闪电雷鸣游走间化作轰隆隆的巨响回荡，但此刻，却是在这庞大的手指降临下，大片的乌云向着四周横卷，就仿若是家中门口的帘子，被人拉起，向着四周移动，天地之威，似乎也要在这一指神通下让道。
一片厚密的乌云闪躲不及，被那庞大的手指前方的弧形波纹碰到，立刻就轰的一声全部崩溃，从其内闪烁出可以把天地照亮数息的大片连锁闪电。
这些闪电顺着那弧形波纹游走，弥漫夜空，形成了极为璀璨，令人望之一眼就绝难忘记的绚丽一幕！
更有雷鸣剧烈的回荡，在那庞大手指降临下，仿若天空都要崩溃一样。
王林站在山谷内，望着天空那缓缓降临的手指，面色阴沉。这手指上的气息，他清晰可查，正是天运子！
“这是什么神通！”王林手中握着那一丝极阳，在此物落在他手中的刹那，王林立刻发现元神内的天逆珠子，微微抖了一下。
无暇去思索天逆的变化，王林把这一丝极阳收入储物袋，双目如炬，盯着天空上降临而来的庞大手指。
那手指太大，仿若遮天盖月，缓缓地降临中，七彩之光笼罩，轰隆隆的声响回荡天地，不绝不断！更是撕裂了大片的裂缝，向着王林渐渐落下。
一股无法想象的威压，从天而降，凝聚在王林四周。
“天运子！”王林阴沉中皱起眉头，右手在储物袋上一拍，立刻手中多出一物，此物，正是当年清水所赠，一颗唤雨之晶！
当年清水曾言，此晶内封印了三道清水亲自施展的唤雨之术，以清水的修为施展的唤雨，其威力绝非寻常，王林一直没有使用，而是当成保命之物！
但此刻，却是到了用武之处！
天运子神通所化的那庞大一指，渐渐地降临而下，直奔王林而去，那轰隆隆的巨响回荡，极为惊人，更是在不断地降临中，形成的威压使得大地再次崩溃！
就连那鬼眼城，都受到了波及，大片的城墙轰然坍塌，其内传出无数惊呼！
此时此刻，距离天运星有些距离，但仍然属于天运星势力范围之处，有一个名为大罗的修真星！
此星之上，只有一个门派，这门派，名为大罗剑宗！
大罗剑宗在此星占据极广，覆盖数十万里大小，其规模，远远超过了天运宗。凌天候一生争强，在建立这大罗剑宗时，更是不惜血本，使得这大罗剑宗的规模，极为庞大！
在大罗剑宗内，灵山处处，更有无数阁楼四立，且每隔一段距离，都会有一座通天高塔拔地而起！远远看去，这些高塔数量九百九十九个！俨然组成了一个旷世大阵！
在这些高塔中，有一座塔比之其余无论是高度还是样子，都要极为特殊，此塔之大，赶得上寻常之塔的十倍！
其高度更是直冲云霄，纵横之下，即便是距离很远，也可以清晰的感受到此塔的巍峨！
此刻，在这高塔的最顶层，剑尊凌天候盘膝而坐，在他的身前，四把元神之间闪烁交错，成口字形环绕其身旋转。
凌厉的剑气弥漫，从这高塔内散出，使得这大罗修真星，充斥惊天剑意！
“有趣！有趣！”凌天候盘膝中猛地睁开双眼，目中露出寒芒，嘴角带着一丝微笑。
“这是第几次师徒反目了，老夫最喜看的，就是天运老儿的这一幕……不过这王林身为朱雀序列之一，凡是有朱雀序列者，即便是联盟长老团成员，也要斟酌一二，毕竟谁也不愿去招惹那当年昆虚星域内曾经的霸主，四圣宗！”
“罢了，王林，若你能承受天运老儿这一神通而不死，老夫便帮你一把！”凌天候嘴角笑容更盛，他最喜欢做的，就是给天运子找些麻烦。
有些私事要做，字数少了点，会补上

随着手指的落下，大地轰鸣中成凹形坍塌，这坍塌的中心，正是王林所在的山谷，但听轰轰之声回荡，王林身边的山谷，蓦然间出现了大片长长的裂缝，这些裂缝不断地延伸，把这山谷分割的四分五裂！
更多的裂缝同时出现，只是片刻，这山谷轰然坍塌，无数碎石刚一散出，便立刻被磅礴的威压弥漫，再次爆开，成为了碎末。
如此一来，王林四周几乎成为了一片平坦的废墟，山谷崩溃中掀起的尘土烟雾，根本就无法升空，而是在那庞大手指不断地落下中，以王林为中心，向着四周倒卷而去，如同被生生摁住的巨蟒般游走。
那鬼眼城内，此刻飞出七个修士，这七人中，尘道三子赫然在内，他们眼露震惊，望着那从天而降的巨大手指，心神震撼。
尤其是那手指上散出的七彩之光，更是把这黑夜彻底照亮！
七人不假思索，立刻来到鬼眼城七处不同的位置，齐齐低喝下，此城中心位置顿时有一道光柱升空而起，随后散开笼罩整个鬼眼城，在轰轰之声下，此城竟然飘升！
如同一个巨大的圆盘，在那轰隆隆的响声中，升空后立刻向着南部蓦然冲去，只是在这庞大手指的威压下，其速度显然被限制，离去时更有砰砰之声回荡，出现了大片的龟裂。
挣扎中，这鬼眼城以极快的速度离开，对于凭白无故受着无妄之灾牵连，鬼眼城的几个老怪，纷纷内心郁闷，但却不敢说什么。
谁都看出，那庞大的一指，应该是属于天运星内真正的尊者，天运子！
“天运子要杀那王林？”一尘子三人相互看了看，谁也没有说话，只是眼中露出心悸之色，待鬼眼城离去后，一尘子沉默少许，一咬牙，转身一步踏向虚无，直奔远处那不断从天空降临的庞大手指而去。
七彩之光弥漫，这手指即便是距离很远，也可以清晰的看到，毕竟这手指，实在太大！
一尘子并非是去帮助王林，而是觉得这等目睹净涅修士与碎涅修士之战，若是因为胆怯而错过，会一生后悔！
有同样想法的，还有一人，此人是一个黑衣青年，虽说看起来年轻，但他身上却是有一股沧桑，他一步之下，直奔前方而去。
至于其他人，则没有这个胆量！
一尘子前行中，察觉到远处那黑衣青年，略微一怔，暗道：“这鬼眼城城主，倒也有胆色！”
王林伸开双臂，站在原本是山谷之地的中心位置，在他的不远处，白巍被冰晶包裹的肉身始终盘膝，他人虽死亡，但其肉身在天运子神通的威压下，却是没有半点损伤。
王林身前，那唤雨之晶漂浮，散发出阵阵柔和之芒，更是有一股水汽成气旋样子在这晶体上旋转。
王林抬头望着天空中，那越来越大，越来越近的手指，他甚至都可以看到其上的指纹痕迹，在那手指从天空轰然落下，直奔王林如同碾碎一只蝼蚁般按下的刹那，王林眼中露出惊人寒光，低喝道：“唤雨！”
在王林唤雨二字出口的瞬间，他身后蓦然出现了一个虚幻之影，此影看不清相貌，但从那冷漠的气息上不难认出，这虚化之影，是清水留在唤雨之晶内的幻影！
那清水之影抬起右手，掐着印记，透过王林一指唤雨之晶，顿时这晶一震，立刻旋转着急速飘起，化作一道夺目晶光，直奔降临的那庞大指头而去！
在临近那手指的瞬间，这唤雨之晶爆发出难以想象的晶光，此光极强，若是有凡人直接看到，立刻就会双目溃烂惨声而亡，即便是修士，也会双目刺痛，修为稍有不足，直接就会肉身消散。
即使王林的古神肉身，在如此近的距离看到这强光之时，双目仍然有了一丝刺痛，好在转瞬就消失。
不过，远处观战的一尘子，就没有那么幸运了，他只感觉双目一痛，立刻就有一种被无数银针穿透之感，骇然之下连忙体内元力运转，好半响才恢复过来。
至于那鬼眼城城主，这黑衣青年修为不如一尘子，只不过是阳实而已，此刻立即惨哼一声疾驰后退，闭着双目，大量泪水止不住的留下，但他却没有惊慌，而是一拍储物袋，立刻拿出大瓶丹药，一口吞下闭目打坐。
但神识却是散开，小心的观察此战！
唤雨之晶爆出强光的刹那，立刻这晶体大范围的缩小，转眼间就消散了三成多，与此同时，这消失的三成晶体化作一滴雨水，从这唤雨之晶内滴落。
在滴落的瞬间，这雨滴蓦然一震，不断地分裂开来，几乎瞬息，在王林的前方天地间，便有了无穷无尽的雨水弥漫不断！
清水虚影大袖一甩，立刻这无数雨滴，发出阵阵尖啸之声，齐齐向着那庞大的手指冲击而去，四周的天地之力更是在这一过程中疯狂的凝聚而来，融入每一滴雨水之中。
轰的一声惊天动地之响在这天运星上蓦然回荡，只见那无尽的雨滴凝聚而成的雨流，与从天空降临按下的指头轰然碰撞！
砰砰砰砰！
不断地巨响回荡，使得天地震动，那庞大的手指蓦然一震，在这清水的一式神通下，竟然顿了一顿！
但立刻，便有七彩之光弥漫，那些雨水不断地冲击手指，每一次冲击，都有大片雨水崩溃，只是，那手指一顿之后，却是以更快的速度，一指按去，这一次其速太快，仿若一切阻挡其放行之路的障碍，都会被无情的破碎！
无尽的雨滴，轰轰之声下全部瓦解，那手指蓦然间，点在了唤雨之晶上！
就在这一瞬间，王林双手掐诀，向前一指，口中大喝：“唤雨！”
那唤雨之晶轰的一声碎裂，在碎裂的一刻，王林身后的清水虚影一步踏出，其速之快，几乎就是一道残影流光，在那唤雨之晶碎裂的同时，清水身影融入其内，整个虚影化作更多的雨水，弥漫方圆万里，齐齐向着那庞大的手指凝聚！
这一次，并非是雨滴冲击，而是那无尽的雨水凝聚下，形成了一滴！这一滴雨水内有红芒透出，璀璨至极下，直接与那天运子神通一指碰撞！
在碰撞的一瞬间，那红色的雨滴内发出一股凌厉之气，竟然称漩涡状，如同一个不断地旋转的锥子，直接与那手指外的七彩波纹碰到。
轰的一声，那七彩波纹一震之下，顿时崩溃，但却化作了七条不同颜色的巨龙，咆哮中环绕那庞大的指头四周，阵阵怒吼疯狂的传出。
破开了七彩波纹，那红色的雨滴如鲜血般，直接与降临的那天运子一指碰到一处！
轰轰轰轰！
这庞大的指头没有半点停顿，直接从天而降，向着王林，以一种想要按死蝼蚁般的气势，轰然落下！
只是，在这庞大的手指的中心，却是有一个细微的红点，那红色雨滴竟然穿透了这一指，冲入其内部，不断地破坏之下，蓦然崩溃，化作一股滔天之力，在这指头内掀起巨浪！
一指按下，王林面色阴沉，他有一股仿若天塌的感觉，但双目，却是有寒光闪烁。
“这天运子根本就不问我索要那一丝极阳，这里面，有玄机！”王林暗叹，但战意却是没有减少半点，双眼闪烁中，一拍储物袋，立刻手中多出一个巴掌大小的碎片。
这碎片，正是王林为罗天立下大功，被炎雷子所赠，曾言可保命之用！
在那庞大的手指落下的刹那，阵阵狂风从天而降，似乎想要把王林生生吹灭生机之火，王林所在的大地，立刻再次传来崩溃之声，原本这方圆无数里内，已然成为了凹形，但此刻，这凹形更深！
轰隆之声中，王林整个人深深的陷入大地，他眼中露出不屈，怒吼中右手掐诀向上一指，立刻那仙界碎片蓦然升空，刹那间无限放大，竟然成为了一处大陆！
这大陆，一眼看去望不到边际，延伸之下，仿若一道厚厚的盾牌，把王林与那庞大的指头隔断！
那指头瞬间点在了这庞大的仙界碎片上，立刻轰的一声巨响传遍整个天运星，更是引起大地的阵阵波动如同地龙翻滚般传荡开来。
一指之下，这仙界碎片所化作的大陆，顿时便有大片裂缝在咔咔声中裂开，只是，这仙界碎片，却没有崩溃！
那指头抬起，正要再次落下时，其内部唤雨之晶所形成的滔天之力，大范围的爆发，一道道红芒从这指头内疯狂的射出，远远看去，这一幕极为震撼！
百丈粗，千丈长的巨大指头，此刻被万丈红芒穿透，从其内射出，如同千疮百孔，使得这手指内无尽天地元力，迅猛的消散。
在它抬起中，其上的红芒更添无数，阵阵红芒下，这庞大的指头蓦然一颤，似乎就要崩溃瓦解。
就在这一刹那，王林身子融入仙界大陆内，从上方一冲而出，眼中露出寒光，右手握拳，向着那庞大的指头，一拳轰击而去。

这一拳，王林等待了很久，酝酿了很久！
此刻挥出，体内元力运转，更是与古神之力融合，一拳挥出，仿若天地色变，远远看去，王林拳头与那庞大的一指相差太多，但，这一拳之力却是掀起了一道风暴，这风暴更是化作一条怒龙，咆哮中一口吞向那处于崩溃中的指头。
在这一刹那，王林的右拳，与那指头碰到一处。
轰的一声巨响，王林身子一震，立刻后退，踏在仙界大陆上蹬蹬蹬退后数步，每一次后退，地面都会被踏出一个深深地脚印，更是有砰砰之声响起。
反观那庞大的手指，此刻其上射出的红光更多，密密麻麻之下，几乎这手指已然被红芒弥漫，尤其是王林的那一拳，更是让这手指前端轰然崩溃，开始了最终的瓦解。
数步后，王林右脚向后狠狠一踏，整个人再次冲出，直奔那手指而去。
轰轰轰轰！王林没有停顿，一连挥出了四拳，古神之力从体内宣泄而出，不断地冲击在那指头上。
片刻后，砰的一声，那指头最终全部瓦解，化作一道道天地元力，向着四周散去，吹起了大片地面上的尘土，形成一股沙尘暴向着四周扩散。
天运宗，那七彩光环笼罩的山顶，天运子双目露出奇异之芒，喃喃道：“没想到此子竟然有如此法宝……”他抬起右手，向前一挥，立刻一股狂风在身前呼啸而出，此风散发七彩之芒，瞬间成形，更是化作一条七彩风龙，仰天一声咆哮下，遁空而去。
这七彩风龙数百丈巨身，游走之下就如同在这天运星上挂起了一阵旋风，横扫中大地掀起浓郁的尘土，就连天空的云层，都疾驰逼退，任由这七彩风龙咆哮而过。
其速太快，几乎片刻，就已然远远的临近王林所在之处！
王林面色更加阴沉，盯着远处那一片七彩之芒凝聚下化作的一头长龙，此龙之身完全由风组成，速度太快，且更有一股吞人的凶焰弥漫。
“此龙，绝非单纯是神通所化，其内，有真龙之灵！”王林双目露出寒光。
“天运子……他到底存着什么心思！那一丝极阳，他是否真的算错……”王林暗叹，他一生遇人无数，但惟独这个天运子，却是半点心思都摸不透，几百年前如此，几百年后依旧。
明明是自己推敲而出，但实际上，却又落入天运子的计算，眼下，王林面色阴沉中，对于天运子更为忌惮。
“天运子……我之前若不取这极阳，道心会有其阴影弥漫，可现在取了这极阳，却又有一切全部都在天运子算计之内的感觉！这是一个双局，取与不取，都会入局！
天运子的目的，到底是什么，如此计算，就是让我的道心有破绽，有了其算无遗漏的阴影？”
“白巍恐怕一直还以为自己突生的念头，可以让天运子算错一次，他却没有想到，即便是这个念头，也被师尊算计到了。”
“这极阳，无论是在我手中还是还给天运子，我的道心都将有了破绽，有了其算无遗漏的阴影，无论我怎么做，都是如此……这个局，到底该怎么破！”王林盯着远处天边疾驰而来的风龙，脑中在瞬息间念头百转。
“即便是把这一丝极阳扔掉，也是无用，这个局，不踏入就是踏入，没有任何改变……扔了，又有何用，只是迷惑了自己而已……”
“更不能还给天运子，否则的话，就等于是这一次交锋，我彻彻底底的失败，与其送还，又何必之前接受……唉！”
“可之前若不接受，同样也在了天运子算计之中，他把一切都算计在内，给我安排了这么一个死结之局！这一切，天运子定然有更深的原因……或许，眼下只是他在我身上的第一步……就如同白巍当年出生时的极阳之日一般，这一切只是引子！”
“我不知道天运子的目的是什么，但却知晓，若要反抗，就必须要让他算错一次，哪怕只算错一次，就可以让这完美的天运子，有了破绽！而我，也会因此破局，为自己赢得生机！”王林望着天空，那风龙越来越近，其咆哮之声更是远远地传来。
“破局！让天运子真真正正的算错一次！”王林感觉脑中将要爆开一般，种种思绪此起彼伏。
此刻，天空中那风龙咆哮越来越近，片刻后，天空七彩之光笼罩，那风龙蓦然来临，直奔王林张口大口，就欲从天而降吞噬！
王林眼中寒光一闪，若是这风龙全部都是由神通所化，他还无法抵抗，但其内有龙灵，则迥然，王林永远也忘记不了，在虚空中望月旁，自己以那皇冠，收了那黄袍真龙的一幕！
右手放在储物袋上，王林正要咬牙之下拿出皇冠，但立刻，天边传来一声长笑，但见一片火海在远处突然出现，这火海弥漫大半个天空，在那火海上，一头赤红麒麟踏着火焰而来。
这麒麟极为神武，双目更是露出凶光，其背上盘膝坐着一个干瘦老者，正是剑尊凌天候！
在凌天候身体外，四把元神之剑盘旋，缭绕之下散发出阵阵凌厉直冲九霄的剑气！
那麒麟凶目一扫，看不都不看王林，而是死死的盯着那七彩风龙，口中传出阵阵低吼咆哮，若非是凌天候在身边，它早就冲上去与这风龙一斗！
凌天候身子一晃，从麒麟身上跃下，向着天空虚无之处，大笑道：“天运子，不巧不巧，老夫正好路过这里，却没想到又一次见着你教训弟子。”
他身子离开了麒麟，那麒麟顿时一声大吼，掀起一片火海，直奔风龙而去，那风龙猛地转身，同样低吼一声，与那麒麟纠缠厮杀。
这一幕太过突然，王林目光一闪，不动声色退后几步，向着凌天候一抱拳，说道：“见过剑尊前辈。”
凌天候大有深意的看了王林一眼，目中露出一丝赞赏，说道：“能接下天运子那篡天改运的一指，你之修为，很不错！”
欠两千字，月底前补上。

