那七彩风龙与麒麟相互厮杀，阵阵轰隆隆的巨响不断回荡天地，更是引起了天空剧变，那七彩风龙环绕间，阵阵狂风呼啸。
而那麒麟更是神武，全身缭绕火海，一动之下便是天火燎原一般弥漫四周，风吹之中，不但没使得火海消散，反而火势更大。
但那七彩风龙由风组成，本就无形，即便是崩溃后，片刻间又可在一旁重新凝聚身体，如同拥有不灭龙身！
如此一来，这二兽之间倒也斗的旗鼓相当，那磅礴的冲击，丝毫不弱于两个大神通修士之间的交战！
王林踏在仙界碎片之上，脚下一点，立刻这仙界碎片蓦然缩小，在其身体外旋转防护，对于凌天候的话语，王林平静的说道：“多谢前辈夸奖，今日之事在下也莫名其妙，不知何处得罪了师尊，让师尊施展神通要将我斩于此地！”
凌天候哈哈一笑，说道：“这种事情，老夫见过太多次了，当年那……”
没等凌天候说完，立刻这天地之间蓦然间回荡一个沧桑的声音。
“凌天候，你的话太多了！一切事情都可忍你，但我天运宗之事，你没理由干涉，三息之内，你若不离开，休怪老夫出手将你赶走！”
凌天候眼皮一翻，冷哼一声，喝道：“天运老儿，莫非我剑尊还怕你不成，你要战，那便战，我且要看看，你比当年又高出多少！”
二人的对话王林听得真切，虽说此地没有天运子身影，但以天运子的神通，若是想来到这里，只需刹那！
王林一直很不理解一件事情，此事他当年修为不高，并无太多深思，但眼下他修为已然名列大神通者，如何看不出凌天候与天运子的差距！
这凌天候的修为比之血祖要高出很多，但与炎雷子、清水等人相比，还是远远不如，与天运子比较，说是天地之差，倒也并非不恰当。
但，这凌天候却是数万年来敢与天运子作对，这一点，让王林很是费解！
听天运子的语气，似乎对凌天候一忍再忍！
“他二人之中，到底有什么隐秘……”王林不动声色，紧密的观察。
“你不遵守约定！”天地间天运子的声音，徐徐传来，听不出喜怒，但在这声音传出的刹那，立刻这原本已经朦朦亮的天空，突然之间一下子暗了下来！
东方渐渐升起的初阳，在这一刹那，好似被一股大神通之力横卷，竟然被彻底的掩盖住，瞬间，天地一暗！
凌天候神色严肃，大袖一挥，顿时身边的那把元神之剑，立刻发出浓郁的剑鸣之声，直接刺入九霄，形成一道滔天剑气！
“不遵守又如何，天运老儿，你即便是让灰衣出来，我莫非还怕你不成！”凌天候冷哼，右手掐诀一指前方剑气，立刻这剑气轰的一声崩溃，化作无尽剑芒，弥漫天地之间。
在这一道道剑芒下，这暗黑的天地，竟然也有了一道道亮光，使得王林前方，处于黄昏半暗之状！
天地之间的尽头，蓦然间，出现了一片淡淡的灰衣身影，此影之上，有一缕寞落传出，更是透着无尽的孤独与冷傲。
他一步一步，缓缓地走在天地之间，向着凌天候，走来。
王林在看到这灰影的刹那，心神立刻一震，他顿时认出，这灰影不是别人，正是那当初传授自己杀戮仙诀的灰衣天运子！
灰衣天运子目光冰冷，有一股孤傲弥漫，他尚未临近，直接便抬起右手，虚空一抓这下，顿时这天地间的无尽黑暗，好似蠕动一般，齐齐向着灰衣天运子手中凝聚而去。
这一幕极为诡异，这黑暗并非雾气，可以云涌而动，这黑暗只是一种天地间因为没有了光芒而自然出现的暗色，这暗色，如何能凝聚！
但眼下，在王林目中，却是清晰的看到，这暗色在动，在凝聚！
“吸收光之力！”王林眼中露出震惊。
无尽黑暗凝固在了灰衣天运子右手，刹那间便化作一把黑色的细剑，此剑之细，只有一指宽，被灰衣天运子拿住，根本就不与凌天候废话，直接便一剑横扫而出！
在这一刹那，滔天的杀戮之气，疯狂的在这天地之间弥漫，这并非是一道杀戮之气，而是十道！
十道真正的杀戮之气！并非是如王林当年所修炼的不完全版，而是那种由一个修炼杀戮仙诀者，在修炼而出的杀戮之气达到了一定程度后，肉身、元神融入杀戮之气内，集合数十上百万杀戮之气炼化，最终成为的一道真正的杀戮之气！
王林面色极为阴沉，盯着灰衣天运子与其一扫而出的十道杀戮之气，不由得想起了当年若非自己明悟的快，怕是现在，也已经变成了灰衣天运子手中的一道杀戮之气！
刚想到这里，突然王林身子立刻一震，脑中好似有一道闪电轰然划过，他眼中爆出精光，隐约间好似抓到了一些什么。
“不对！！”
“天运子并非是从来没有算错过，当年他传授我这杀戮之气，定有极深的原因，可以说，那是他第一次在我身上留下如白巍出生时极阳之日的引子！”
“那时的天运子，才是真正完美的存在，他算无遗漏，没有任何事情错过！但，我在妖灵之地，在古妖的无意帮助下，却是察觉出了杀戮仙诀的破绽与弊端！这古妖的帮助，使得天运子的算计，有了些许的偏差！”
“而后，又有散魔出现，使得天运子的算计，再次被打乱了一些，以至于最终被我明晰了杀戮仙诀的因果，毅然放弃那已经极具威力的杀戮之气！”
“这，是天运子在我身上，第一次算错！！”王林眼中精光闪烁，脑中有一种豁然开朗的感觉，他盯着那灰衣天运子，刚才的想法，说来缓慢，但实际就是一刹那而已。
“天运子在我身上，算错了一次，所以，他计算我回来的日期虽说准确，但却算不出我的实际修为！”王林目中露出逼人寒芒，深吸口气，一片清明！
“那一次的错误，或许并不大，但对于天运子来说，也算是一次失误！”
“眼下的天运子，并非完美不可破！那死结，也绝非没有任何破局之法，他既然当年在我身上能失误一次，那么就会有第二次！”王林目中寒光一闪。
此刻，那灰衣天运子神色始终平静，近乎冷漠，在他的身前，十道杀戮之气呼啸而起，以极快的速度直奔凌天候而去。
凌天候冷哼一声，右手抬起，口中低喝：“明、洞、破，破天第二式，剑童背刃！”他右手抬起，一指天空，立刻这天空传来轰隆隆的巨响，只见那四把元神之剑急速旋转中，竟然相互融合在了一起。
刹那间，这四把元神之剑融合下，发出刺目之光，在光芒内，竟然走出一个闭着双目的七八岁大小的童子，这童子一身剑气，背后更是背着一把通体紫色的大剑！
此剑形状极为诡异，成弯曲状，如同一条游蛇！从其上，散发出浓郁的仙气，这些仙气缭绕之下，隐约露出龙形。
在看到这弯曲之剑的瞬间，王林眼中露出精光。
“雨之仙剑！”王林盯着你弯曲如蛇形般的长剑，立刻就认出了此剑的来历，当年在雨之仙界，雨之仙剑分为四把，其中有两把被人抢走，这蛇形雨剑，正是凌天候抢走之物！
那剑童一步走出，迎对灰衣天运子，在凌天候一声低喝右手掐诀向前一指下，剑童猛地睁开双目，两道逼人之光蓦然间爆出。
与此同时，那剑童更是向前一晃，顿时背后蛇形雨剑立刻“呛”的一声飞出，直奔前方灰衣天运子一甩而出的十道杀戮之气而去。
轰然间，那蛇形仙剑其上散出阵阵剑芒，竟然化作了一条千丈巨蟒，咆哮中立刻腥风大起，弥漫天地之间，化作连接天地的风暴，直奔前方横扫。
灰衣天运子神色始终冷漠，他前方的十道杀戮之气呼啸间与那巨蟒掀起的风暴撞在了一起，只听轰轰之声回荡下，那十道杀戮之气闪烁下，竟然出现了让王林倒吸口气的变化。
只见黑光一闪，十道杀戮之气蓦然间化作了十个身影，这十个身影有男有女，有老有少，但毫无例外的，每一个身影神情都是暴虐，拥有滔天的杀戮，红着双眼，直奔前方风暴而去。
除此之外，一道道无法计算数量的杀戮之气轰然间降临在这天空中，却是那十个身影每一个，均都施展出了不下百万的杀戮之气。
如此一来，天空中的杀戮之气，其数量，极为惊人！
远远看去，似乎就连天空都已经被完完全全的遮盖住，眼前所望，尽是杀戮！
一道道杀戮之气发出呼啸之音，在这一刹那，天地间一切气息与声音都被强行驱除，只剩下杀戮与那震撼心神的呼啸。
王林面色略有苍白，目光闪烁中右脚向后微微一踏。他太了解杀戮之气了，此刻眼前这无法计算数量的杀戮之气，其威力，极为惊人！
----
致歉，被一位贵客相邀，现在在北京。今天只有一章了，明天估计会第一次断更。加上之前欠的2000字，一共欠下1万1千字，耳根以人品保证，月底前，全部补清，绝不会少半个字，请大家嘴里饶过耳根，不要骂的太狠……
如果大家有十个人以上猜出这位贵客的身份，耳根在月底前，除了补清欠章，还会多写一章，当做奖励。

这些杀戮之气弥漫之下，顿时就有一些直奔王林而来，王林退后中身体外那旋转的仙界碎片转速更快，几乎形成了旋风一般，把他的身子包裹的密密实实。
砰砰之声下，王林不断地退后，每一次砰声，都是一道杀戮之气与仙界碎片撞击而成。
“如此多的杀戮之气，但，这灰衣天运子显然还未尽全力！”王林后退中双目闪烁，他一直在思索，如何破开这个局！
“之前吸收那一丝极阳之时，我融入元神的天逆珠子抖了一下……”王林眼内露出精光，脑中千百个念头迅速一闪而过。
“天逆自从五行圆满后，金木水火土印记消失，却而代之的则是一日一月，代表阴阳！”王林心神在这一刹那，豁然开朗。
“没错，我天逆珠子此刻所需正是阴阳！显然这一丝极阳，符合天逆需求！”王林之前便思索过，天逆珠子五行圆满后化作的日月阴阳，到底要如何才可以满足其需求。
但任凭他如何尝试，最终天逆之上的日月印记，还是没有任何半点变化。
“不管这天运子有何种企图，他无论如何也算不出，我有天逆珠，更算不出，我可以把这一丝极阳吸收！”
“如此一来，他计算错误，此局，我破之！”王林眼中露出寒光，盯着那灰衣天运子，后退中思索刚才的想法，越想越觉得此事可行。
“至于天逆珠子被发现的可能……至始至终，即便是遇到罗天那神秘莫测的第三步修士，都没有任何人察觉到天逆，我不信这天运子，可以察觉！”
再说凌天候那里，他神色阴沉，他之所以来到这里对抗天运子，并非是因为王林，而是他对于天运子的一切事情，都会寻找霉头。
另外，以他对天运子的了解，隐约间略有猜测王林对于天运子的重要性，越是这样，他对于破坏此事的兴趣就越大。
“怕你不成！”凌天候冷笑中右手掐诀，向前一指，口中低喝：“破字第三式，剑童祭灵！”
此言一出，立刻那在无尽杀戮之气下的剑童，全身爆出直冲九霄的剑气，一步之下，便踏在了那化作成巨蟒的蛇形雨剑之上。
在他双脚落下的瞬间，这剑童猛地一抬头，张口便有一声尖锐的啸声传出，这啸声如同一把利刺冲入天地间的杀戮之气内。
与此同时，在这剑童厉啸的刹那，他整个身子砰的一下崩溃，化作大团的青雾，迅速融入那化作巨蟒的仙剑内。
祭剑！
这蛇形雨剑一震，好似吸收了那童子为其祭祀的魂魄一般，立刻便有惊觉九天之剑鸣散出，向着前方以一种难以想象的气势，疯狂的冲击而去，与那无尽的杀戮之气，轰然的撞击。
轰轰！
阵阵惊天巨响回荡天地之间，形成大片的风暴横扫四周游走而过。
更是在不断地撞击中，一道道杀戮之气在那剑芒之下，纷纷消散，在这一瞬间，天地之间尽是剑气！
尤其是凌天候的身体四周，更是剑气缭绕之下形成了一股与天地连接的剑之旋风，阵阵呜咽的剑泣之音取代了天地一切声息。
在这磅礴的剑气下，那灰衣天运子深色冷漠，平静的扫了凌天候一眼，抬起右手，冰冷的说道：“你的剑气略有增长，若能接下老夫下一式，你与那天运子之事，老夫便不在理会。”说着，他右手掐出一个古怪的印决，向着凌天候便是一指！
这一指按出，顿时原本就漆黑的天空，竟然如同被一个巨人从上空洒下了墨水，无尽的黑暗翻滚云涌，只是刹那，这天地一切，浑然改变，全部变成了黑色！
“你既然一生以剑成尊，我便以剑与你一战！杀戮化剑！”灰衣天运子声音平淡，可在他指头落下的瞬间，天地中轰隆一声，却是那无法计算数量的杀戮之气，从四面八方疯狂向着灰衣天运子凝聚。
那一道道杀戮之气，就是一条条生命，此刻凝聚之下，如同万蛇游走天地，这一幕，让王林深吸口气。
他身体外那些杀戮之气，此刻也放弃了追击，全部一顿之下立刻回缩，向着天运子右手手指前方疾驰。
只是瞬息间，随着一道道杀戮之气的融合，在灰衣天运子身前，一把七尺长，三寸宽的赤红之剑，蓦然间出现！
一丝丝絮状如烟丝之物，在这剑上飘摇而其，灰衣天运子右手很是随意的向前一挥，顿时一阵惊天剑啸崛空而起，化作一道赤线，直奔凌天候那蛇形仙剑而去。
两把剑速度越来越快，带起的音爆之声，弥漫天地，更是传遍整个天运星，刹那间，双剑蓦然间碰在一处。
这两把剑并未真正碰触，而是相互之间隔了七寸！这七寸内，阵阵雷霆轰隆隆而过，无数剑气交错发出碰碰声响。
更是有大片的弧形电光崩溃后向着四周散开。
短短的七寸距离，却是蕴含了一股极为强大的力量，那灰衣天运子略一点头，缓缓说道：“不错，多年没见，你的修为又高了不少……只是如果只有这些，今日，你是要被老夫驱除这天运星了。”
凌天候冷笑中，双手大袖一甩，伸开双臂一晃，口中低喝：“我凌天候一生与剑为伍，只修剑道！更是在近年来，明悟了剑之规则，灰衣，我不知道你为何会甘心受他摆布，但你今日既然出现在此，就是把当年你我之谊尽数抛却！”
灰衣天运子沉默，没有说话。
凌天候深吸口气，双手一甩，立刻其眉心之中突然裂开了一道缝隙，却是有一股黑芒透出，这黑芒出现的刹那，立刻缭绕凌天候身边，片刻后，凌天候全身尽是黑芒，已然看不清其内身影。
“以我元神修剑神，以我血肉祭剑尊，我，就是剑，剑，就是我！”
凌天候的声音以一种很诡异的语气从黑芒内传出的刹那，顿时那黑芒剧烈的闪烁起来，凌天候整个人盘膝坐在黑芒内，他眉心之上的裂缝不断地一张一合，他的双目露出一股妖异之色，缓缓地，合上。
在凌天候双目闭合的刹那，他整个人一震，却是有一个虚影从其天灵之上渐渐飘出，这虚影是一把剑！
一把由凌天候元神所化，一生无数万年所修之剑！
在此剑出现的瞬间，整个天运星上，立刻便起了一声声如同朝拜一般的剑鸣！
天运星上所有门派，所有修道者，所有剑之法宝，在这一刻，均都颤抖起来，那虚影一晃，蓦然间冲出黑芒，直奔化作巨蟒的蛇形仙剑而去。
那蛇形仙剑通体一颤，仿若拥有灵性，红芒一闪下，向前一冲，七寸距离，顿时便在咔咔碎裂之声下，直接缩成了三寸！
在这虚影之剑一动的刹那，立刻其所在之处的天空，顿时便嚯的一声，被撕开了缝隙。
灰衣天运子冷漠的神色，第一次有了变化，他眼中猛的爆出精光，盯着那虚影之剑，长笑道：“好，凌天候你能把剑修道这一步，老夫就拿出七成之力与你一战！”
这灰衣天运子此话说完，身子后退一步，张口向前便是一声轰隆隆的咆哮，这一声咆哮中，他面色变的极为狰狞，在大口张开的瞬间，但见一道道杀戮之气疯狂的冲出，环绕在其身边，蓦然间直奔前方而去。
与那杀戮之剑瞬间融合，使得这杀戮之剑威力，暴增！
两把剑之间的三寸，立刻崩溃，双剑各自夹杂着难以想象的冲击，相互碰到了一起！
轰！！
就在这一瞬间，原本被黑暗弥漫的天空，立刻出现了七彩之芒，化作一道七彩旋风，横扫之下，把包括王林在内的三人全部卷起，下一息，送出了天运星，出现在了天运星外的星空中！
在星空中，双剑剑尖，相互碰撞！
轰轰轰轰！
双剑不断地交错，形成磅礴的风暴在这星空中横扫，不断地冲击下，那杀戮之剑碰的一声，倒卷而退，其剑尖轰然崩溃，化作无数杀戮之气消散。
至于那蛇形仙剑，则是咔的一声，从中间裂开一道缝隙，同样在震动中倒退。
杀戮之剑坚持了三息，最终还是彻底的崩溃了，化作无数杀戮之气弥漫下，灰衣天运子长笑而起，转身一步，走向星空，直奔天运星而去。
“凌天候，你之事，老夫不管了。”
蛇形仙剑后退中，那虚幻之影从裂缝内飘出，化作凌天候的样子，他盯着星空一处，冷笑道：“天运老儿，你终于出来了！”
在凌天候所望之处，七彩光芒闪烁，天运子的身影，缓缓地凝聚而出，只不过这身影很是虚幻，全部都是由七彩之光组成，他出现后，扫了凌天候一眼，平淡的说道：
“凌天候，打也打了，只是我天运宗之事，你没有道理去干涉。
-----------------
一天没更新，让大家久等了，今天三更，第一更送上！

凌天候眼皮一翻，冷笑中不去看那天运子，而是目光落在王林身上，喝到：“王林，老夫大罗剑宗缺一个长老，你可愿意成为了大罗剑宗长老？”
天运子眉头一皱。
王林双目一闪，脑中念头百转，抱拳道：“多谢。”
凌天候看向天运子，冷笑道：“天运子，按照约定，现在，老夫有插手的道理了吧。”
天运子眉头舒展，沉默片刻后，微微一笑，大有深意的看了一眼王林，平淡的说道：“如此，那边算了。”他说的很是轻描淡写，更是转身一晃下，身子化作七彩之芒，消失了。
这一幕，让王林心神一震，盯着天运子消失之处，沉吟起来。
凌天候的面色，也是瞬间就阴沉下来，皱着眉头，片刻后索性一拍储物袋，顿时从其内飘出五块龟甲，在他手中旋转，这凌天候更是时而掐诀。
少顷，凌天候神色越加阴沉，喃喃道：“这天运老儿，到底是什么意思……”他沉吟中，抬头看了王林一眼。
“这王林能被天运子如此计算，定然大有用处，想必对于其所修之道，有莫大的推进！尤其是此人还是朱雀序列之一……天运子在他身上所谋之事，定然是极为重要，否则的话，他不会为了此人，甘愿得罪四圣宗！
如此说来，若是被他所谋成功，他一定是会拥有让四圣宗震撼的力量！越是这样，我就必须越要阻止，否则的话，若是让这天运老儿成功，我这一生，将不会有任何翻身的希望！”
凌天候念头迅速闪过。
“只是，若是这王林对他真的如此重要，为何刚才却从容离去……就连卦象上，也算不出此事吉凶，诡异！”凌天候沉着脸，暗叹中望着王林，缓缓说道：“王林，今日老夫即便是不来救你，天运子也轻易不敢杀你，你毕竟是朱雀序列。”
王林至始至终都在思索凌天候与天运子之间关系，此刻闻言抱拳道：“朱雀序列有三人，在下只是其一而已，总之剑尊义助之事，晚辈铭记在心！”
凌天候点了点头，脸上露出微笑，说道：“朱雀圣皇道成之时，我只不过是一个晚辈而已，他老人家对我有提携之恩，此事太久，估计他老人家也都没有在意过。你是朱雀序列，若是机缘所致，将是下一任的朱雀圣皇，你我之间，还是平辈论交的好，毕竟你现在也不是那天运老儿的弟子了。”
王林神色从容，抱拳道：“剑尊客气，如此，王某便听从剑尊之语。”
凌天候哈哈一笑，向前一伸手，笑道：“王道友，随老夫去大罗星，等潮汐深渊开启，我们一同去那仙府！”
“请！”王林含笑点头。
二人一路疾驰，大罗星本就不算太远，二人均都是大神通修士，速度自然极快，没过多久，便远远地看到了大罗星。
这一路上凌天候闭口不谈当年王林杀死其弟子之事，仿若忘记了这些，与王林谈着仙术道法，这可以说是凌天候第一次与王林深层次的接触。
一路行来，王林虽说话语不多，但所说之话，却是让凌天候不由的眼露赞叹。
“这王林不愧是能成为朱雀序列之一，其修为高深不说，见识与对天道的感悟，同样惊人！”
交谈中，王林也在思索那一丝阳极之事，内心有了打算，对于天运子之前的轻描淡写，王林思索许久，还是没有摸索到对方的想法。
只是他心中隐约有个猜测，这天运子的这一切行动，似乎目的不是自己……而是……王林看了一眼身边的凌天候。
“是这个凌天候……”
大罗星，远远看去，除了一片水蓝色之外，更是缭绕着无数剑气，这些剑气看起来驳杂无序，有些散乱，可若是修为到了一定程度，仔细观察就会看出，这些无序的剑气，绝非寻常。
它不是由修士发出，而是这大罗星自身散出之气！
正是因为如此，所以看起来才会较为驳杂，但王林一眼就看出，如有人牵引这些剑气，其威力，将会惊天动地！
“这大罗星，本不属于天运星范围内，是老夫当年费了很大的心血，完成了昆虚修真宗的一个人级任务，这才被获赠了此星！
此星来自昆虚地域内一处无时无刻都在燃烧的庞大虚星，那虚星之大，可以比的过千倍以上的天运星！
一次意外，那虚星崩溃，这大罗星，便是其中一个碎块，被昆虚修真宗虚灵上人当剑来炼化，便成了如你所看的这大罗星！”凌天候语气平淡，可却透出一丝自傲。
“昆虚！”王林神色一动，这是第二次听闻这个词语，第一次是听清水虽说，似乎这联盟星域在很久之前，名为昆虚星域！
“修真宗……这修真宗，莫非说的是一个宗派，以昆虚为名……”王林眼中露出沉思。
“昆虚修真宗，便是这联盟星域内，唯一的一个九级修真国！只不过被世人，称之为昆虚修真宗而已。”凌天候看了王林一眼，自然看出了王林对此事了解不多，略作解释。
“也唯有他们，才保留着古老的称呼，昆虚！”凌天候眼中露出追忆。
“这联盟星域内，几乎所有修为达到一定程度的修士，他可以不敬修真联盟，但对于昆虚修真宗，却是发自内心的尊敬！更是以受到昆虚修真宗邀请为荣！
每隔三千年，昆虚修真宗都会发出三枚邀请简，送予被其认可的修士，进入昆虚地域修炼……我与天运子，当年便是一同获得了邀请……”
“昆虚……”王林沉默中消化凌天候所说的这些事情，片刻后，他目光一闪，沉声道：“既然每隔三千年就有人进去，那么想必这昆虚修真宗之人，也会外出……”
“当然有人外出，你数日前来到这天运宗时，可注意到那样子与凡人村姑相似的女子，当年和我与天运子一同进入昆虚修真宗的第三人，就是她！
她身边有一个女弟子，那女弟子，若我猜测的没错，就是从昆虚修真宗而来。”
王林一怔，脑中第一个想到的，就是那临走前邀请自己的粉衣少女。
“昆虚修真宗，保留着仙界古老的传统，始终会有一位昆虚圣女，就是不知那女弟子，是否就是昆虚圣女……”
“昆虚圣女……”王林揉了揉眉心，凌天候所说的一切，都是他之前前所未闻之事。
“你四圣宗，在很久很久之前，曾经是昆虚内的霸主……可惜……”凌天候摇头，没有再说此事。
只是此话落在王林耳中，却是让他心神一震！
“四圣宗，昆虚当年的霸主？”王林猜测过四圣宗的强大，只是却从未想过，这四圣宗竟然远远超过了他的想象。
随着二人的临近，大罗星在王林眼中，越来越大，这是他第一次来到这大罗星，越是临近，便越是可以清晰的感受到那无尽的剑气从这大罗星内无时无刻都在散出。
此星之上海洋占据了大半，唯一的宗派，就是大罗剑宗！
那一处处高塔，一一展现在了王林眼中。
地面上，一个个大罗剑宗的弟子纷纷飞起，飘在半空，一眼望去，密密麻麻竟然不下数万！
只不过让王林奇怪的是，这些人的修为，大都是问鼎，阴虚虽有，但却极少，至于阳实，更是一个没有。
“可是觉得奇怪，堂堂大罗剑宗，竟然少有真正的第二步修士？”凌天候微微一笑，说道。
王林也不隐瞒，点头道：“的确奇怪。”
“天运宗那些七系弟子，均都是天天压制修为，生怕修为无法操控后封印打开，被那天运老儿一口吞了。而我大罗剑宗却没有此事，只不过那些真正踏入第二步的修士，另有去处而已。”
下方那数万修士一个个均都是背后有大剑在身，此刻一个个极为恭敬，在王林与凌天候降临的刹那，这些大罗剑宗弟子顿时一个个躬身齐声。
“恭迎宗主剑尊！”
这声音如同浩浩荡荡，化作一道，如同狂雷般，在这大罗星上回荡起来。
凌天候哈哈一笑，此刻那数万弟子中飞出几十人，迅速临近凌天候身边，极为恭敬，其中有几人，正是当日随着凌天候去了天运宗，认识王林。
此刻看到王林后，顿时神色古怪起来，显然是猜测不出王林为何会与凌天候在一起。
王林目光在这数万人身上一扫，内心一动。
“当初联盟北部一战，我曾遇到辰龙，可眼下这里，并无辰龙身影。”
凌天候大袖一甩，向前飞去，瞬间就来到了大地上那最高的一座巨塔之上。
“从今以后，王林便是我大罗剑宗长老！”只说了这一句话，凌天候便一晃之下，进入到了那巨塔内。
“王长老，老夫要闭关数月，这期间，你在我大罗星内，绝无危险！”凌天候的神念传入王林耳中，久久回荡。
-----------
今日第二更！

“这凌天候告诉我这么多隐秘之事，又如此帮我，其潜在之意，便是要对我示好……这里面，怕是绝大部分原因，是因为我的朱雀序列……更有一部分，是他要让我安心！”王林神色如常，但内心却是对这一切如明镜。
凌天候进入那巨塔后，四周的数万大罗剑宗弟子，目光齐齐凝聚在了王林身上，对于万众瞩目之事，王林已然习惯，神色平静中神识散开，向着四周如风暴一般横扫而去。
窥涅初期的神识远远不是这数万大罗剑宗弟子可以抵抗，一扫之下，顿时这些大罗剑宗弟子一个个面色大变，看向王林的目光，露出敬畏。
“老夫居住之处，在哪里！”王林平静的开口。
前方一个相貌秀美的女修，连忙上前几步，在王林十丈外停下，恭敬的说道：“弟子周秀见过长老，长老来的突然，这……这居住之处，一般都是长老自己选定……”周秀声音有些拘谨。
王林向前迈出一步，身影消失在了原地，出现时，却是在了千里外一处外围的高塔旁，略看一眼，王林并未进入，而是盘膝坐在了塔外。
坐下后他右手随意一挥，立刻四周便有大片禁止幻化而出。
至于那些大罗剑宗弟子，此刻一个个议论中散开，目光时而望向王林所在之处。
王林盘膝中，目光阴沉，这一次所发之事，他有一种一切都被天运子算尽的感觉，好似自己的每一步，都在对方的计算之中。
“天运子，当年王某让你失误一次，今日，我就让你彻底的算错！”
王林一拍储物袋，立刻那一丝极阳出现在了他的手中，其上传出阵阵炙热，王林不敢去握紧，只能虚拿，他有种明悟，若是自己握紧此物，怕是手掌立刻就会被其内的炙热穿透！
恐怕就连元神都会受到重创！
若非他是古神之体，怕是就连如此虚拿，都会承受不住！
“若是我古神肉身再强一些，或许可以握住此物而不被其所伤！”王林深吸口气，他也不怕被凌天候神识看到，此物是一个天运子计算的因果所化，若是被人抢走，倒也解了此局！
但，这只是解，而非破！所谓破局，则是让天运子始料不及，彻底的算错！
沉默了许久，王林一咬牙，虚拿着一丝极阳，蓦然间按向自己眉心，一阵剧痛从眉心传出，那极阳融入王林额头，消失不见。
但在他的体内，此刻却好似起了一片火海，阵阵无法想象的高温炙热充斥全身，使得王林有种置身于天地烘炉一般，正在被疯狂的烘烤。
大罗星上那直冲云霄的巨塔内，凌天候盘膝中双目闪烁妖异，眉心原本之前已经合并的裂缝，再一次张开。
他盯着王林所在方向，眼中露出沉思。
“这是……极阳！！”凌天候双目猛的一凝。
“天运老儿以这一丝极阳为饵，其目的，到底是什么……”凌天候抬起右手，许久又缓缓放下，摇头喃喃自语道：“天运老儿，莫非你是想要我来取这一丝极阳？”
王林体内火海滔天，不断地燃烧之下，他身体外立刻便有大片的白雾弥漫，但奇异的是，他的衣衫却是没有半点被燃烧的痕迹。
豆大的汗珠从王林全身泌出，转眼就把他衣衫全部打湿。
这火海如同风暴，在王林体内纵横，阵阵砰砰之声更是不断地传出，那火海越来越烈，只是片刻，就已然达到了一个极为可怕的程度。
王林体内传来的痛苦，让他面部有了狰狞，这种感觉，如同凡人吞下了炙热的火红之碳！体内那种无法形容的痛，若非王林的定力极强，立刻就会大吼而出。
若是换了其他修士，即便是修为比王林高，此刻也绝难承受这种难以忍受的炙热，索性他是古神肉身，虽说痛苦，但仍然可以忍受的住。
只是若长期如此，王林即便是古神肉身，也会无法承受。
时间缓缓过去，只是一炷香的时间，可对王林来说，却仿若是数年，体内的火热疯狂的攀升，阵阵火海下，王林身子不由得颤抖起来。
他猛地睁开双眼，目中仿若有两团青色的火焰弥漫，就连其身体外，此刻也有了无形之火弥漫，烘烤之下，他所在之处的虚空，立刻变传来咔咔之声。
随着火海越来越烈，王林忍不住一声咆哮，这咆哮化作雷霆，轰隆隆的传荡开来。
此刻，远在天运星天云宗内，那如同三叉戟般的仙山之顶，天运子盘膝而坐，闭着的双目微微睁开，露出可以看破天地一切的目光。
其目光落在天空，仿若可以穿透一切距离，看到那正在大罗星上的王林。
天运子神色没有变化，只是略皱了下眉头，轻声道：“这不是你可以吞下之物……再过七息，你就会把它吐出……一、二……”
天运子目光一片清明，缓缓地念着！
大罗星王林所在，他全身此刻透出一股妖异的红，这种红，是体内那炙热达到了巅峰所至，阵阵焚烧之下，那无尽的火海在他体内不断地纵横，片刻后，这些火海已然扩散至王林肉身的每一处位置。
此刻，天运子数到了五！
“六！”
王林体内的火海轰的一声，好似爆开一样，在他体内游走之际，似的王林身体喷出大片血雾，王林有种感觉，若是自己不把这极阳吐出，立刻就会被焚烧成灰！
“七！”天运子轻声的，喊出了最后一个字。
在这一刹那，王林体内的火海，彻彻底底的爆开，形成的火海风暴咆哮中，从王林身体每一处角落齐齐凝聚，直奔其元神焚烧而去。
但，就在这一瞬间，王林元神中有云雾缭绕，旋转之下天逆珠子，出现！
在天逆珠子出现的一刻，那无尽的火海咆哮临近，只是，还没等其伤害王林的元神，却是立刻一顿之下，好似从那天逆内传出一股奇异的吸力，似的那些火海，全部被吸入天逆之中。
王林眼内露出精光，身体的剧痛瞬间消失，取而代之的则是一片难以形容的舒爽。
那天逆珠子把所有的火焰全部吸收，立刻其上日月印记中，那代表日头的印记，迅速闪烁阵阵明亮之芒，其摧残之色，外人看不到，唯有王林可见！
在这天逆珠子光芒亮起的瞬间，盘膝坐在巨塔内密切观察王林的凌天候，顿时惊呼一声，猛的闭上双眼，更是来不及起身，盘膝中身子向后以极快的速度退后。
他在刚才的一刻，只看到王林体内的火海以不可思议的速度瞬间消失，紧接着心神中蓦然间有了一丝大祸临头，极为危险的错觉。
这种感觉，他即便是面对天运子也不曾有过，唯有当年在昆虚修真宗内，才有类似的感受，此刻事隔数万年，再次感受到这种若是自己不退避，就会魂飞魄散的感觉，让他几乎倒吸口气。
“这是什么光！！”凌天候眼中露出惊恐，身子后退中面色突然大变，他隐约中感受到在前方那无形之光正在以极快的速度临近，骇然中凌天候右手在眉心狠狠一拍，顿时其眉心黑芒一闪，那与灰衣天运子一战现身的剑形虚影立刻幻化而出，不及思索的直接向前轰击而去。
在这剑形虚影刚刚飞出的刹那，立刻在其前方，那无形之光出现，与其轰的一声碰撞，这声音，外人听不到，更是无法感受得到，但凌天候却是直接喷出一大口鲜血，身子后退中砰的一下撞碎了塔壁，整个人倒退而出。
那剑形虚影，更是一颤之下几乎崩溃，带着一声凄惨之叫，迅速回到凌天候眉心，凌天候的面色再次苍白，又喷出一大口鲜血，身子立刻萎靡下来，惊慌之下，他吓的头皮发麻，毫不犹豫一闪，直接遁入地底，直奔大罗星中心之处。
逃遁中，凌天候双手掐诀，不断地打开前方一层层封印，他此刻恐慌，脑中唯一的念头，就是要尽快进入大罗星中心！
再说那天运星上三叉戟山顶的天运子，原本平静的神色，此刻却是瞬息间大变！这种神色的变化，在天运子身上，极其罕见，几乎从未有过！
若是有外人在这里看到此刻的天运子，定会不敢置信，一向以算无遗漏，始终神色如常仿若泰山崩溃于面前而色不动的天运子，此刻竟然神色起了大变！
更重要的是，这天运子若仅仅神色变化也就罢了，但他的双目内，竟然有一丝惊！
身为联盟长老团成员，天运星之主，算尽天下，心机深沉如大海一般的天运子，其双目内的惊，足以震撼修真联盟，震撼一切与其相识者！
他倒吸口气，露出不敢置信之色，双手以极快的速度在身前迅速一挥，立刻便有一片七彩云层凭空而去，向前急速推去，好似要抵抗什么一般。
但，就在那七彩之云刚刚向前飘出不到半丈，那云层就好似被一股无法形容之力临近，砰的一声崩溃！
崩溃中，却是有一只手，从虚无中幻化，向着天运子，狠狠的抓来！
--------------
第三更送到，还欠8千8百字，月底前，一定补上！请大家监督耳根，呵呵。

“这是什么！！！”以天运子数万年不动的定力，在看到这从虚幻中伸出的大手那一刹那，好似道心崩溃一般，眼中露出无法置信之色。
他身影爆退！
此刻的他，只能听见自己怦怦、怦怦的心跳在疯狂的加速，似乎要从胸口冲出，他退后中面色极为阴沉，双手掐诀不假思索便迅速在身前一合，口中低喝：“北斗七星之力！”
此言一出，立刻天地色变，一道道长虹从天空蓦然降临，交错在一起形成七彩之虹，瞬息间便落在了天运子不断后退的身上。
天运子双目一闪，右手向前狠狠地一拍。
立刻那七色长虹成漩涡状横扫而去，那七彩漩涡，极为绚丽，更不可思议的，则是在那七色漩涡中，竟然还蕴含了七个璀璨的星点！
在修真联盟内，有一个古老的传说，星空中有南北二斗，其中南斗主死，北斗主生，各自掌握星辰之力，且不说这传说是否真实，但眼下的天运子，在其神通之下，竟然凝聚幻化出了那传说中之物！
七色漩涡呼啸间，阻隔在了天运子与那从虚无中伸出的大手之间，但，就在这七色漩涡刚刚试图阻碍的一刻，那大手根本就无视七色漩涡的存在，竟然直接穿透，仿若在它面前，一切之物，都是虚幻！
天运子的面色，再次大变！身影又一次后退，右手向前一指，低喝道：“七星碎仙！”
轰的一声，那七色漩涡中一个星点，爆开！与此同时，其余的六个星点，同样崩溃，形成一股无法想象的冲击，向着四周横扫而去。
只是，尽管如此，可那大手，却是没有半点停顿，穿透那冲击向着天运子狠狠地一抓！
“这……这到底是什么！”天运子眼中露出强烈的震惊，他修道无数万年，还从未见过如此诡异之物，此刻心神一震，双目内爆出七彩之光，身影退后中深吸口气，双臂掐诀一挥，口中喝到：“天运之术！”
天运之术，是天运子一生法术神通之大成！不到万不得已，根本就罕有资格者让他施展此术！但眼下，他却是毫不犹豫，把这已经上万年没有施展过的天运之术，自此施展出来！
这一切，正是因为天运子感受到了一股几乎已经快要遗忘的生死危机！
这危机，来源于那只大手！
天运子低吟中右手一指天空，立刻这天运星的长空轰然一震，仿若颤抖一般，云层剧烈的消散，露出那朗朗晴空！
晴空中，随着天运子右手一指，却是出现了一幕让所有看到者，心神震撼的画面！
只见一个蔓延无数万里的巨大圆形之物，以极快的速度虚幻而出，从下方看去，此物就仿若是一个巨大的罗盘！
在那上面，一圈圈密密麻麻有着无数符文印记，闪烁之下，可以摄人心神！
此物太大，出现之后仿若天运星在其面前都略小一些，天运子双目露出奇异之光，神色极为凝重，双手掐诀再次指向天空，低喝道：“奉天承运！”
此言一出，顿时这天空传出轰的一声巨响，这声响回荡下，弥漫整个天运星，就连其外星空，竟然也有余音缭绕，远远地散开。
巨响中，天空这无比庞大的虚幻罗盘，缓缓地旋转起来，它这一转，竟然有一种天地逆转，颠倒乾坤的无上威力！
退后中，天运子身影一晃，在那大手抓来的瞬间，整个人直奔天空那庞大的罗盘中心而去，临近后，他右手掐指飞快的推演计算。
越是计算，他的面色便越是阴沉，到了最后，几乎是一片死灰，这一切说来缓慢，但实际上，只不过是刹那而已。
“此物无法抵抗！”天运子双目一闪，右手在身前一转，顿时其身后的庞大罗盘，又一次转动起来，轰隆隆的巨响回荡下，一道道奇异之力蓦然间从罗盘内散出，如絮状般凝聚在天运子身前，试图阻止那大手的临近。
“转速不够，老夫修道数万载，不信算不出如何破解此物！天运之术，开六道封印！”天运子此言一出，立刻那虚幻罗盘轰然一震，竟然以无法想象的速度，疯狂的暴增！
其大小，原本已经是无边无际，但此刻随着不断地扩张，却是已然无法想象大小！
在天运星外的星空中，看向天运星，可以清晰的看到，在天运星之上，有一个庞大无比的罗盘虚影，这罗盘通体唯有黑白二色，不断地闪烁着。
与罗盘相比，那天运星，不足十之其一！
随着罗盘的放大，其转动起来，那轰隆隆的巨响，弥漫星空！天运子一头苍发无风自动，右手之上几乎一片残影，疯狂的计算之下，他的双目隐隐透出焦急与血丝。
那大手，越来越近，直奔天运子而来，眼看就要不足三十丈之远，就在这一刹那，天运子眼中爆出精光，他猛地抬头，右手动作蓦然一顿！
“老夫算不出始末，但却算出如何抵抗此物！”天运子略有犹豫，暗叹一声，不假思索右手在眉心一点，这一点的动作，看似快速，但实际上却是蕴含了天运子无数个手印变化，最终这些手印化作永恒，成为唯一，直接点在了自己眉心之上！
轰的一声如雷鸣般的巨响在天运子脑中回荡，好似在他的心神中，有惊雷在咆哮，他身子一震，只见一道道虚幻之影从其体内疯狂的散出，这些虚幻之影一个个均都是天运子的样子，他们出现后，立刻弥漫四周，密密麻麻一眼看去，尽是天运子！
“此物要吸收天地元力，那便给它吸！”天运子身边无数虚影，蓦然一动，齐齐向着那抓来大手而去。
其中最前方一个身穿红衣的天运子，刚一临近，便立刻被大手一招，顿时身子颤抖中轰的一声崩溃，但却没有散开，而是连同一切，全部融入那大手之中。
轰轰之声不断，一个个天运子虚影，接二连三的崩溃被吸收，在最后方的天运子本体，面色越来越苍白，眼中却是有计算之芒闪烁。
“我倒要看看此物能吸多少！”
只是十息，那所有的虚幻之影，全部在轰隆隆之声下崩溃，尽数被大手吸收，那大手似乎还未满足，又一次临近天运子。
天运子眼中计算之芒闪烁中更浓，右手毫不犹豫再次点在眉心，砰的一声，其身体震动下，竟然又有上千分身出现在了身体外，一一向前冲去！
如此交替，当天运子第四次咬牙右手点在眉心，散出上千分身再次被那大手吸收后，这大手缓缓地后退，不去理会天运子，渐渐的就要消失在虚空。
天运子等的就是这一刻，他太多的虚幻之分身被这大手吸收吞噬，这对他来说是不能接受的！
“不管你是什么神通所化，今日，吸收了老夫多少元力，就要给老夫吐出多少！”天运子身影一晃，在那大手将要消失的刹那，右手抬起，向着下方那与三叉戟极为相似的山峰狠狠地一按！
轰的一声，大地剧烈的震动起来，只见那三座山峰上，大片的碎石在碰碰声中脱落，滚下山峰，更有大片的尘土掀起，形成迷雾。
山峰颤抖中，还有一道道裂缝在咔咔声下断裂开来，不断地蔓延，似的这三座山峰，看起来仿若就要坍塌。
“天运戟！”天运子一声低喝下，三座山峰轰的一声，最终彻底崩溃，大量的碎石落下中，却是有三道银光从这山峰内部闪烁。
地面的震动达到了巅峰，不断地蔓延下，似的无数修士纷纷疾驰上空。
那三道银光随着山石脱落山峰崩溃露出的越来越多，最终在天运子虚空一抓之下，大地轰鸣，璀璨刺目的银光拔地而起！
那银光一晃，便落在了天运子手中，却是一把十丈长短的三叉戟！此戟通体银色，闪烁银芒，更有一股蛮荒沧桑之气弥漫。
手持这三叉戟，天运子目露精光，向前狠狠地一抛，那三叉戟速度太快，更是带起一阵尖锐的呼啸，直奔已经消失了大半的大手而去！
银光一闪，三叉戟呼啸临近，竟然直接穿透大手，从其内一闪而过，那大手一顿，立刻便有无尽的天地元力，从那大手被穿透的位置疯狂的散出。
这些散出的天地元力刚一出现，便立即直奔天运子，化作一个个虚影，融入其体内。
那大手停顿了一息，从将要消散中逆转，缓缓地从虚无中抽出，向着天运子，迅速抓来！天运子眼中计算之芒更浓，他后退中右手虚空一抓，立刻拿穿透了大手的三叉戟，又从大手后方化作一道银光闪烁而来。
但，就在其准备再次穿透这大手的刹那，那大手一转，竟然一把抓住了三叉戟，只听轰的一声，这三叉戟内竟然有碎裂之声传出，更是有一道道银芒飘散，迅速被那大手吸收。
这一幕只是刹那，那大手松开，不去理会三叉戟，直奔天运子抓去，天运子正要退后，但那大手却是虚空向着天运子一握！
这一握之下，天运子身子立刻颤抖起来，好似在他的身体外有一只虚幻手掌把他彻底的抓住一般。
大手握住后，立刻便是狠狠的一捏，这一捏之下，天运子面色苍白，从其身体内立刻幻化出大量的虚影，这些虚影刚一出现，顿时被融入那大手中。
这种吸收，比之刚才天运子放出虚幻之影的速度，要快上数倍不止，如此一来，对于天运子来说，损失无法想象。
只是十息，那大手通体几乎化作实质，但却没有继续吸收，而是缓缓地松开，渐渐缩回，融入了虚无之中。
这一次，天运子却是再也不敢追击，他此刻面无血色，眼中露出一丝茫然，身子一晃下，直接喷出一大口鲜血。
“错了……先是在那王林身上错了一次，引出了此物……又在此物身上错了一次，引起其更多的吞噬……”天运子沉默中转身，收回那三叉戟，一步之下，回到了天运星内，没有任何犹豫，立刻选择闭关。
“那虚幻之手，并无杀人之意，它只是在吸收，一旦吸收足够，就会离开……可惜，我算到了前面，却是没有算到这大手不是死物，而是有灵操控……”
天运子苦笑，若是没有主动去出击，他损失尚还不多，但眼下，却是让他唯有暗叹。
“虽说被那大手抓住只是十息时间，但这十息，若是换了其他碎涅修士，也会全身血肉元力一切，都被吸的彻彻底底……”
叹息中，天运子的容颜略有苍老，他明白，自己损失的不仅仅是元力，最重要的，是圆满的道心，有了裂痕。
“在这之前，我这一生天运之算，只错过一次……”天运子回到天云宗，在后山盘膝坐在一处青石，容颜以肉眼可见的速度，飞快的衰老。
“当年联盟长老团内剧变，我第一次算错，道心有了裂痕，此后我机缘之下，遇到了……他！虽说只是一眼，但我却有了明悟，一次算错形成道心的裂痕，也渐渐有了弥补的迹象，又以数万年时间，在我不断地明悟下，道心再次圆满。我心中自成天道，以我之天道，代替天下之道。
但，今日，我却是一连错了两次！！”天运子脸上露出苦涩。
“那王林之前在妖灵之地，我虽说失误，但最终还是回到了我的算计之内，只是……只是这一次，我先是在他身上算错，后又算错了那虚幻之手……”天运子摇头，怔怔的望着天空，许久许久，缓缓闭上了双眼，唯有一声轻叹，在心间缭绕，永久不散。
再说凌天候那里，他一脸惊慌，几乎头皮发麻般在地底深处疾驰，他可以清晰的感受到，在自己身后，那无形之光紧追不舍，一路之上所有的禁止封印以及阵法，都对那无形之光没有任何阻拦作用。
魂飞魄散之下，凌天候一头钻入这大罗星内部的边缘，咬牙之下踏入其内。
“当年我获得这大罗星时，便知晓此星内部留有一道昆虚修真总虚灵上人曾经炼化这大罗星时遗留下来的祭火，眼下危机，希望可以借着祭火抵御！”凌天候刚一来到这大罗星内部，便立刻感受到了一股热浪扑面而来。
在他的身后，那无形之光迅速临近，直接穿透而来，刺目之芒一闪之下，化作一只大手，向着凌天候抓去。
凌天候冷汗留下，逃遁中内心吼道：“这到底是什么！我只是神识查看那王林而已，为何纠缠不休！”
他咬牙之下速度极快，眼看前方就要到了那蕴含祭火之处，但就在这一刹那，其身后追击而来的大手，轻轻地一招手。
轰的一声，凌天候直接喷出一大口鲜血，但身子却速度更快，直接冲出，看到了前方被一片火光笼罩的一团火焰！
这火焰的形状，竟然是一头黑色的火凤朱雀！
凌天候狠狠地一咬牙，整个人直奔那火凤朱雀而去，但就在他身子刚要临近的瞬间，其身后追击而来的那大手，隔空轻轻的一握！
在这一刹那，凌天候全身一震，立刻便感受大了一股大力从四面八方凝聚而来，把自己死死地困住。
与此同时，随着那大手狠狠地一捏，凌天候面色立刻苍白起来，他可以感受得到，体内的血肉、元力、甚至就连元神与灵魂，都在这一瞬间被疯狂的吸走。
任凭他如何挣扎，都没有半点作用。
只是六息，凌天候整个人便睁大了双目，露出绝望，此刻的他，甚至就连发出吼声都无法做到。
但，就在凌天候绝望的瞬间，其眉心之上便有妖异黑芒闪烁，弥漫其全身，使得其体内被吸之力，略有停顿。
与此同时，那抓着凌天候的虚幻大手，不知为何竟然松开，缓缓地缩回，消失在了虚无。凌天候怔怔的望着这一切，顿有一种劫后余生之感。
他却是不知，若非是天运子那里损失的太多，此刻的他，已然被生生的吸收吞噬。
但尽管如此，刚才的六息，却也是把凌天候体内的一切，吸取了一大半，苦笑一声，凌天候暗叹，他并不知道天运子那里发生的事情，此刻却是打定主意，绝不轻易外出，要在这里闭关，争取尽快使得修为恢复一些。
至于寻王林去报这损失修为之仇，凌天候此刻却是被吓怕了，刚一升起这个念头，便立刻抛在了脑后。
他可不想再面对那诡异的大手。
王林盘膝坐在大罗剑宗高塔外，体内的火海早就消失，取而代之的，则是天逆珠子上散发出的阵阵明亮之芒。
他清晰的感受到，在天逆珠子那明亮之芒刚起的刹那，分出两道，一道直奔那巨塔内的凌天候而去，另外一道则是一闪之下，竟然融入虚无，不知去向。
但没过多久，这两道光芒几乎同时归来，顺着他肉身融入元神中的天逆珠子中，在这一瞬间，那天逆珠子轰然一震！
其上原本日月两个图案，此刻那圆形的太阳，仿若拥有了灵性，那明亮之光，正是从其上散出，尤其是融合了那两道光芒后，更是缓缓地转动起来。
这一幕，除了王林外，再无任何人可以察觉，此刻的大罗剑宗内，因为凌天候的剧变，使得所有弟子纷纷散开弥漫四周，只是他们的神情，透出迷茫与不解。
王林盘膝中，外表看去没有丝毫异常，一切都是很平静。只是在他的体内，却是因为天逆吸收了极阳，掀起了弥天大浪！
天逆珠子上的太阳图案，在不断地旋转中，速度越来越快，到了最后，几乎成为了一场光的风暴，横扫之下，搅动王林的元神与其神识，使得他体内的一切，全部都笼罩在了光芒中。
这光芒带着一丝暖意，使得王林不但没有不适，反而很是舒服，在哪光亮弥漫下，王林整个人，心神静止下来。
他体内的元力，在那光芒照耀下，流动速度渐渐快了起来，每一次流转一周天，都会有一些光亮融入其内，最终，王林的体内的元力，竟然有了一丝炙热的变化！
随着元力的变化，王林的元神，也随之而变，在这光芒中，缓缓的吸收了其内之力，其元神本是太古雷龙的样子，但此刻，却是在那太古雷龙之上，酝化出了一个絮状的气团。
这气团成红色，缓缓地旋转，不断地吸收着光芒之力，渐渐壮大。
不但是他元神如此，就连其肉身，此刻也在这光芒中，渐渐有了改变，古神的肉身本就是极强的存在，此刻吸收了这些光芒后，更是增强了不少。
王林的皮肤，随着时间的度过，慢慢起了一片红润，一滴滴晶莹的汗水泌出，在风吹中消散，虽说也有冷意，但王林却是感觉不到。
他盘膝之处方圆百丈内，此刻更有一层炙热的气息弥漫，使得一切试图靠近者，都会立刻止步，若是强行上前，不出数步就会形神俱灭！
在这样一种相对安静的环境下，王林这一坐，便是十天，十天中，他一动不动，全身心的沉浸在体内那翻天覆地的变化中。
他的修为，早在当初罗天与联盟大战时，便已然只差意境感悟，就可达到窥涅中期，只是在这十天内，这一现象却是没有任何改变，毕竟意境感悟，强求不得。
但，在第十一天，随着天逆珠子再一次变化，这一现象，有了转机！
王林体内天逆珠子，其上不断旋转的太阳图案，转动之速慢慢的弱了下来，在第十一天的中午，彻底的停顿。只是在其停顿的刹那，王林眉心之上的第三目，突然自动打开！
其内红光一闪，蕴含的本源之力，尽数顺着他的肉身，融入那天逆珠子太阳图案中。
王林的本源之力，其中有一大部分，来自战字贴，小部分，则是在朱雀星，从那符族感悟中吸收。两种力量都是本源，并无区别，可以完美的融合。一直保留在第三目内，成为了王林与人斗法的最终极保命神通。
此刻这极为稀少的本源之力，融入那天逆珠子的瞬间，就仿若是打开了天逆的钥匙一般，天逆珠子轰然一震，从其内传出一股大力，卷着王林神识，吸入天逆珠子内。
王林只感觉眼前一花，带清晰时，看到了那熟悉的一幕！
在这仿若虚无的无尽之处，天地间有一扇大门，此门顶天立地，王林在它面前，就如同蝼蚁大小。
王林怔怔的望着大门，每一次看到此门，他都有种无法言明的震撼，尤其是当年大门打开，他只是看了一眼，就迷失在了其内，苏醒时，隐约知晓了本源。
沉默了许久，王林身子向前飘去，与那大门，越来越接近，在他身子临近的瞬间，这大门发出轰隆隆的巨响，在王林的面前，缓缓地打开了一道缝隙。
在这缝隙出现的刹那，一股无法想象的冲击之力从那缝隙内轰然而出，这冲击之力只能感受，但却丝毫都看不到，顷刻间就临近王林，王林身子顿时一震，整个人脚步停下，再次如当年般，迷失了。
只不过这一次，王林刚刚迷失，立刻从那大门上便有一股炙热的气息散开，融入王林停留在门外的身体上，似的王林心神一震，清醒过来。
“极阳！”那炙热的气息，王林清晰的感觉到，正是被天逆吸收的极阳之力。
沉默中，王林双目露出一丝明悟。
“五行圆满，可出现这天逆大门，但，也仅仅是出现而已，而是想进入其内，却是做不到，就如我当年般，止步于门外，身心迷失在其内。
五行之后是阴阳，此刻天逆吸收了阳极，阴阳达到了半圆满，所以才会在我刚刚迷失之时，让我清醒。就是不知，极阴的作用是什么……若是阴阳全部圆满后，又会如何……”王林沉吟许久，看了一眼那天逆大门，身子向前轻轻的飘去。
这一次，他尽管双目看向那裂缝，但却再没有任何迷失，随着越来越接近，当他站在那大门最近之处，与裂缝只有一步之隔时，面对着磅礴的大门，那种蝼蚁的感觉，又一次浮现心中。
王林双目露出果断，抬起脚步，向着那支撑天地的天逆大门裂缝，一步迈去！
“我要知晓，这天逆，真正的秘密！”王林的这一步，迈入裂缝的瞬间，在他右脚落下的刹那，他整个人只感觉身子一颤，好似有一股阴风从其内吹出，直接从他的身体穿过。
轰的一下，王林顿时就有一种好似灵魂被吹出，顺着那阴风不断地向后倒退，消失在了那无尽的虚无之中。
在不断地后退之中，王林心神一片恍惚，他感觉到自己在不断地缩小，千年岁月弹指一挥便全部逆转而过，一切往事，更是在心神中逆走，最终停留在了婴儿时，酝酿在母亲的胎盘内。
那怦怦、怦怦的心跳声，清晰的传入王林耳中，久违的父母亲情，融入它心神。只是，这种感觉只是一顿，便随着那阴风的逆走而过。
王林清晰的感受到，自己又一次后退，这一次，好似有一股奇异的力量在阻隔，只是这力量与那推送王林后退的阴风相比，实在是微不足道。
砰的一声，那阻隔他后退的奇异之力，便直接崩溃，王林看到了一幕无法置信的画面，心神之震撼，即便是一千多年的修道生涯中，也是极为罕见！
“这……这是……”王林喃喃自语，他看到了蓝天，看到白云，看到了那白云下，一只展翅飞翔的飞鸟。
这飞鸟极为美丽，身上羽毛多姿，飞行中更是矫健，往往移动间，好似画出了天道之弧，渐渐地远去。
怔怔的望着那不断远去的飞鸟，王林有种错觉，好似这飞鸟，就是自己……很熟悉，很熟悉……
他看到这飞鸟短暂的一生，这一生在别人看来，或许很是无趣，可落在王林眼中，却好似脑中在很久很久之前，在上一世轮回中已经消散的记忆，被深深地触动，打开了。
“本源……这……这才是本源……”王林脑中如同被惊雷轰隆而过，好似抓到了一丝脉络！
那飞鸟的一生不长，只有几十年而已，亲眼看到这飞鸟死于一条蟒蛇口中时，王林心中一痛，那飞鸟临死前的目光，如同看破了虚无，落在了他的眼中，彻底的打开了那原本一切力量都不可能找回的记忆。
轰的一下，王林身子再次后退，随着那阴风而走，不断地后退中，那股阻隔其后退的奇异之力，再一次出现！
这一次，这力量比之方才，要强大太多太多，在那阴风吹动下，那奇异之力竟然纹丝未动，两股力量不断地撞击中，好似这天地之间那永恒的咆哮。
许久，碰的一声，那奇异之力形成的壁垒，裂开了一道缝隙，王林身子顺着那缝隙钻入的刹那，顿时便看到了一片红芒，这红芒刺目，他尚未看清一切，立刻就有一股无法想象的推力从其内直接送出，落在了他的身上。
王林只感觉全身一散，好似被撕裂成了无数，倒卷而退中整个身子轰然间崩溃了。
在崩溃的刹那，王林猛地睁开双眼，此刻的他，还是站在那庞大无比的天逆大门下，他的右脚，悬空正要踏入大门内！
王林深吸口气，眼中的震惊缓缓平复，刚才的一切，全部都是他在抬起脚准备塌下那一瞬间内发生。
此刻，那天逆大门的裂缝，缓缓地闭合，最终化作虚幻，消失于王林面前。
大罗剑宗内，王林盘膝之处，他慢慢的睁开双眼，望着眼前现实中的一幕，王林沉默下来，许久，他长叹一声，站起身子。
在他身子站起的刹那，一股极为强大的气息从他身体内轰然爆发而出，这气息之强，已然达到了窥涅中期的巅峰！
“原来，这，才是本源……”
-----------
8000字三合一，还欠6000字，呼，总算松了口气，一万一压身上就如同大山，现在大山换小山，感觉轻松不少了。

窥涅中期巅峰的修为，化作磅礴的元力，在这大罗星天地之间疯狂的呼啸而过，形成一股以王林为中心点的庞大漩涡，这漩涡随着不断地旋转，发出呜呜之声，弥漫整个大罗星！
顿时便使得这大罗剑宗的弟子，一个个仿若山峰从天压下，体内灵力纷纷不由自主的运转试图抵抗，似乎若不如此，便会承受不住一般。
远远看去，大罗剑宗之地，天空之上有一个疯狂旋转地漩涡，在那漩涡下方的中心处，王林一头长发飘动，衣衫吹打飘舞，他背着双手，抬头望着天空。
一双星目闪烁明亮之芒，好似包含了星空一般璀璨至极。
这一幕，落在四周大罗剑宗弟子眼内，仿若永恒！
王林就这样平静的站在原地，平静的望着天空，平静的沉淀内心之前的种种感悟。
“那飞鸟，莫非就是我的前生……”王林沉默中，目内露出沉思，沉浸在那天逆大门外，抬起脚步落下的一刹那间，自己所看到的一切。
“本源，何为本源……那飞鸟……不是我的前生，而是一种我心神的象征，借此而生之物！这飞鸟最终葬身蟒口，又是何意……”王林皱起眉头，他始终琢磨不透，只是隐约好似把握到了一丝脉络。
“这一次是天逆吸收了极阳之后一次小圆满，若是想真正明悟这一切，还需吸收了极阴后的阴阳大圆满，想必到了那时，这一切，也会有了答案！”王林深吸口气，目光闪烁。
“不管那天运子计算者是我，还是凌天候，这一次，他在我身上，错了！此局，破！”王林嘴角露出冷笑，身子向前一晃，直接踏入虚空，低头间目光在那原本凌天候所在的巨塔上一扫。
这巨塔侧面坍塌出一个大洞，阵阵元力波动在其内还有残余。
“天逆珠子每次开启，都需要庞大无比的天地元力，这一次开启，四周元力没有任何变化，但这凌天候却是仓惶而遁，联系其逃遁的时间与天逆珠子内外散的两道光团几乎一摸一样，显然，其中一个光团，正是直奔这凌天候而去！”
王林向前一迈，便离开了大罗星，踏在了星空中。
“天逆珠子内外散的另外一个光团，会是奔谁而去……”王林略一沉吟，目光一闪，喃喃自语道：“如果是天运子，就好了……”
他收回心神，不再去想此事，而是身影化作一道长虹，直接向着星空深处疾驰而走。
“天运子之局已破，不需逗留在这大罗星上，眼下还是要为再去妖灵之地，做些准备！妖灵之地四仙府，我占据其一，可以带数人同行！”王林飞行中，内心闪过一个个念头。
王林并没有施展缩地成寸，但速度却也不慢，整个人化作一道长虹呼啸，在数个时辰后，远远地看到了一颗废弃的蛮荒星。
“是这里了！”王林身影没有任何停顿，一冲之下便有轰隆隆的音爆咋响，直奔那废弃的蛮荒星而去。
此星形状很是古怪，并非圆形，而是仿若被吞了一口般，成月牙之状，漂浮在星空中，时而还有一些碎石从这废弃星上脱落，融入星空内向远处飘走。
王林所化长虹疾驰，几乎片刻就临近了这星球，更是一晃之下，整个人冲入此星的罡风层内。
这星球之上没有半点灵力，就连罡风层都脆弱不堪，随着王林的闯入，立刻这罡风层就此崩溃，成连锁状态一一瓦解。
如此一来，没有了罡风层的防护，星空中的细微尘埃毫无保留的落入这星球上，化作大片的风暴，在呜呜声中咆哮游走。
此星大地处处龟裂，没有半点植物，似乎绝迹了生命的气息，弥漫浓郁的死气。
在王林双脚落下的刹那，立刻远处就有两道长虹呼啸而来。这两道长虹一大一小，前后临近，那大一些的长虹，速度明显不及，很快就被远远地落在了后面。
王林神色如常，甚至还有一丝微笑露出。
那小一些的长虹瞬息间临近，长虹消散，露出其内一个古怪的身影，此人头颅硕大，身子却极为瘦小，那硕大的头颅，更是毛发颇少，甚至在其上，还可以清晰的看到青筋暗隐。
“参见主人！”这古怪的修士，正是大头，他与雷吉二人在王林进入天运星前，便被安排在了这里，等待王林的召唤。
雷吉此刻也赶了过来，落在地面时看向王林，神色极为恭敬，瓮声道：“雷吉见过主人。”
“主人此行可还顺利？”大头犹豫了一下，问道。
王林看了这二人一眼，点了点头，缓缓说道：“尚可，只是出了一些小问题，我今日来此，便是要带你二人去选择一处修真星闭关修炼，此地环境恶劣，不适合闭关。”
大头点头，说道：“此地的确不适合闭关，这星球不但处于废弃，更是每隔一个时辰就会出现大片崩溃。”
王林不在废话，大袖一甩，卷着大头与雷吉，直接离开了这废弃星，直奔星空而去。
星空中，雷吉四肢伸开，跪伏在地，抬头一声咆哮下，身子立刻无限的胀大起来，刹那间，就化作那巨魔族百丈大小的身影。
王林一步之下落在雷吉背上，盘膝而坐。大头跟随王林之后，好似侍卫一般站在旁边，此刻王林身后虚影一晃，却是塔山一步走出，站在旁边神色冷漠。
王林右手向前一指，立刻雷吉咆哮中身子蓦然冲出，化作一片残影直奔前方而去，一路疾驰，王林神色平静，但路途中难免会遇到隶属于天运星范围内的修士，这些修士无论修为多少，在看到雷吉那庞大的身子后，均都是呆了一下，凡是自觉阻挡道路的，纷纷自行让道，不敢阻挡。
“这是哪位大神通老怪，居然有这等巨魔族坐骑！”
“那盘膝坐下的修士，有些眼熟，好似在什么地方见过……”
“别说那坐骑了，你看那老怪身旁两个护卫，那是什么修为，老夫是看不透，但即便是我们宗派的大长老，怕是也没有这种气息！”
一路上凡是看到王林一行者，均都是议论纷纷，看向王林的目光，露出恭敬。在修真界，就是以强者为尊！
王林盘膝坐在雷吉背上，这一路行来，他沉浸在体内元力之中，感受着窥涅中期巅峰的修为。
“当初我修为窥涅初期，配合古神肉身，可以战净涅初期修士……此刻我修为提升，达到了窥涅中期，如此一来，战净涅初期修士，不在话下！即便是净涅中期，我也有一拼的资格！”王林目光闪烁，内心暗道。
“当年血祖就是净涅中期，此刻的我，若是换做当年，应该可以与其一战！虽说胜之把握不大，但净涅中期修士想要杀我，却也没那么容易！”
此刻，在王林前方星空万里外，有一搜巨大的舟形之物，缓缓地前行，此舟长约三十丈，通体漆黑，散发阵阵法宝波动。
更是有浓郁的灵力散出，使得外人一眼就可看出此物的不凡。
在这舟形之物上，有一张巨大的靠椅，这靠椅上斜躺着一老者，此人身子极为肥大，看起来仿若一座肉山。
在他的身旁，有七八个妙曼女子，这些女子一个个极为妖艳，身穿纱衣，看起来很是暴露，环绕那肉山般的老者身旁，阵阵娇声嗲语不断，使得那老者偶尔露出哈哈大笑。
这些女子手中，有人拿着酒壶，有人拿着果物，还有几人虽说没有端着东西，但却在这肉山老者身后为其揉捏身体。
更有两个女子，趴伏在老者怀里，丝毫不嫌弃老者肉山般的身体，娇声说着话语。
在老者与那些妖艳女子外围，站着七个黑衣人，这七人站在那里一动不动，仿若死尸，但却有凌厉的气息从他们身上散出，七人神色冷漠，盯着前方，从始至终都是一语不发。
舟船外，同样还有上百修士，这些修士全部都是青色衣衫，彼此踏着剑光，为那肉山老者护行。
老者躺在椅子上，大手先是在旁边一个女子臀部拍了一下，哈哈大笑中接过酒杯，一口喝下，正要说话，忽然眉头一皱，看向前方。
除了他外，四周之人没有一个察觉异常，老者略一沉吟，目中闪过冰冷，把手里酒杯向旁边一个女子身边一伸，平静的说道：“为老夫斟酒。”
那女子连忙拿起酒壶，倒满了一杯。
就在这时，在这舟船前方传来阵阵波动，远远地可以看到一个庞大的身影，那身影四肢落地，直奔此地而来。
“果然是他！”肉山老者面部肌肉一抖，眼中爆出精光，手里酒杯放在嘴边，一口喝下。
此刻，舟船之上的七个黑衣人，几乎同时猛地抬头，目露寒光，一晃之下七人同时踏出，化作七道长虹直奔前方而去。
“前方来者，三息让道避过，违者，杀！”
王林双眼寒光一闪，他之前虽说沉浸在体内元力之中，但神识却从未停止过扩散，在那肉山老者发现他之后没多久，他也发现了那老者。
----------
后面2章，要等等，正在修改和码字。

此人王林认识，正是当日回到天运星后，那言辞刻薄对他很不客气的肉山修士！
面对前方那七个黑衣人化作的七道长虹以及那一声极为霸道的大喝，王林嘴角露出冷笑。
“就拿你，来看看我修为到底可不可以彻底战胜净涅初期！”
王林身后的大头舔了舔嘴唇，眼中露出嗜血之芒，他已经很久没有杀人了，此刻看到那七个黑衣人，却是不由得心中涌现杀意。
“主人，可以杀么？”大头恭敬的低声道。
“随意！”王林声音平淡，可落入大头耳中，却是让他猛地抬头，眼中杀机毕露，身子向前一步迈出，其速太快，一闪之下就消失无影。
那肉山老者神色阴沉，冷冷的盯着远处越来越近的雷吉，他目中露出一丝奇异之芒，仔细的看了那雷吉几眼，却是有了贪念。
“巨魔族坐骑，果然是个好东西，这王林既然在这里被老夫遇到，只能算他倒霉！他身边的那个头大的护卫，也为窥涅修士……还有那傀儡，也有些实力……这王林能与凌天候一战，虽说不简单，可却是占据了法宝之威，法宝，谁没有！”
大头一步踏出，直接便来到了那七个黑衣人身前，嘴角露出狞笑，右手虚空一晃，直接抓向其中一人！
这七个黑衣人修为，均都是超过了问鼎，处于阴虚之中，此刻在那大头抓来之际，七人以极快的速度竟然列出阵法，化七人之力于一人，那当头的黑衣人抬起右手，掐诀之下向前蓦然一点而出。
立刻七人中最后一人，身子瞬间萎靡下来，立刻变得极为虚弱，他前方的第六人同样如此，以此类推，所有的元力融合之下，全部落入那第一人体内，此人身子蓦然胀大，最终顺着右手印记轰然而出。
立刻就有一头黑虎在此人面前幻化而出，咆哮中直奔大头而去。
大头长笑中右手没有丝毫停顿，狠狠的向前抓去，就在这一瞬间，那坐在舟船椅子上的肉山老者目中寒光一闪，抬起右手，向前一指！
顿时便有一道黑芒呼啸而出，以极快的速度直奔大头而去！
王林盘膝坐在雷吉背上，眼中爆出精光，一步之下便直接瞬移而出，现身在了大头旁边，此刻那黑芒临近，王林看都不看一眼，右手随意一挥。
只听轰的一声巨响，那黑芒直接崩溃，化作一股冲击散开，王林目光平静，望着那肉山老者，缓缓说道：“你，可敢于我一战！”
那肉山老者略一皱眉，冷笑道：“小辈，看来与凌天候的一战，让你觉得自己可以挑战我了么！”他身子一晃，整个人蓦然而出，在星空中右手掐诀，向前一指，顿时在其身后竟然有一个庞大的虚影幻化而出。
这虚影赫然就是一尊石碑，石碑上散发金光，使得这星空被笼罩之下，明亮起来。
“仙碑灭神！”老者低喝中，其身后虚影迅速一晃，竟在在他右手掐诀一指之下，直奔王林飞去，狠狠地就要压下。
王林神色平静，一步迈出，右手握拳，向前蓦然一击而出，这一拳，融合了王林此刻窥涅中期巅峰的修为，更是蕴含了古神之力，尤其是那窥涅中期巅峰的修为，使得他不需要化作古神数百丈身子，就可以达到当初在虚无中的巅峰实力！
若是化作古神真身，王林有信心，与净涅中期一战！
一拳轰出，立刻便有音爆轰然炸响，回荡星空之际，更是在王林的前方，星空出现了大片的裂缝，这尚还其次，这一拳真正的神通威力，却是在挥出的刹那，在王林的前方竟然出现了近百丈大小的阵阵古神手臂虚影！
仿若这一拳，是那古神虚影与王林一同打出，这一幕，立刻让那肉山老者大吃一惊！
尤其是古神手臂幻化而出时，一股浓郁的蛮荒之气散出，弥漫天地，在哪气息内，蕴含了一种天地至极的狂傲与毁天灭地的霸道！
一切力量阻挡在前，都要崩！都要碎！
这种彻底的把古神虚影随着一拳之力幻化而出，在之前，王林轻易无法做到，唯有那种全力施展，才可略有幻化，但若想做到这种完全的把一只手臂幻化出来，却是不能！
但现在，这样的一拳对他来说，很是随意！
一拳之下，那从天压下的巨大石碑，尚未临近王林，便立刻被那古神虚幻的手臂之拳碰到，轰的一声，那石碑竟然脆弱的不堪一击，直接崩溃，四分五裂之下，化作无数碎片倒卷。
肉山老者一愣，面色瞬间阴沉，但就在这一刹那，王林之前打出的一拳，轰然临近。
阵阵音爆之声回荡，老者冷哼中双手掐诀一指前方，立刻在其身前便有九个印记幻化而出，叠加之下直奔王林拳头而去。
“爆！”在临近的刹那，老者双目寒光一闪，大喝道。
轰轰轰！！
剧烈的震荡惊天动地，更是有如怒浪一般的冲击疯狂的散开，那通体黑色的舟船立刻被推开，就连雷吉，也不得不后退。
至于老者带领的那些修士，此刻也纷纷退后，唯有大头狞笑中，趁着老者与王林交战，杀入七个黑衣人内，手起间，便有血肉崩溃，鲜血四溅，其中几滴落在他的嘴角，被大头伸出舌头舔到嘴里。
九个印记爆开，但那老者神色不但没有缓和，反而露出震撼，身子毫不犹豫的后退。
只见在他的前方，那九个印记崩溃中，王林一步走出，他神色平淡，却是毫发无损，刚才的冲击，他只是一拳，便全部化解！
“看来，我的确有杀净涅初期修士的资格！”王林一步一步，缓缓地走向那肉山老者。
老者面色苍白，一直到了此刻，他都有些不敢相信这王林竟然有如此实力，当日他看到王林与凌天候的一战，他内心一直认为王林是以法宝之威，再加上凌天候未出全力所致。
但到了现在，他才深切的感受到，那来自王林身上的强大实力！
老者眼中杀机一闪，他为人心狠手辣，今日遇到王林，本就有了杀心，这杀心来于贪念，除了贪图那巨魔族坐骑外，更多的，则是那仙府钥匙！
“杀了他，我就能获得钥匙，有了一座仙府，对于妖灵之地一行的帮助，太大了！”老者舔了舔嘴唇，身子后退中不假思索双手掐诀，在身体上连点数下。
每点一下，他身子都会颤抖，随着双手不断地点在身上，他后退中身子颤抖不断，脸上更是露出狰狞。
“王林，今日你若识相，交出洞府钥匙与那巨魔族坐骑，老夫让你活命离开，否则的话，你就留在这里吧！”老者大喝中双手向前狠狠地一推。
立刻他那如同肉山一般的身体，诡异的自行蠕动起来，随着蠕动，这老者原本肥大的身子，居然迅速瘦了下来。
但在他的身上，却是有一股可怕的气息随着身体的瘦缩疯狂的凝聚，最终在其眉心之上，出现了一道刺目的亮光。
“涂罗浮尘！”老者的身子，此刻已然彻底的瘦了下来，几乎皮包骨一般，看起来如同骷髅，他低喝中，眉心之光在刹那间暴增，化作一道强光，直奔前方王林而去。
在这强光弥漫的刹那，王林双眼寒光一闪，他虽说不知那强光为何物，但却在其上感受到了一丝危机。
“净涅老怪，果然每个人都不可小看，此人虽说只是净涅初期，但若非我是古神之体，战之也有艰难！尤其是这收缩全身血肉精华展开的一式强光神通，更是非凡！”
王林右手虚空一抓，顿时这星空传来轰隆隆的巨响，天地元力疯狂的云涌，只见在王林的右手之上，星空蓦然间撕开了一道缝隙，从缝隙内钻出一片红芒，凝聚之下，在王林的手中，那灭神矛，幻化而出。
“你有资格，让我使用它！”王林一把握住虚幻的灭神矛，向前狠狠的一抛，顿时此矛化作一道赤红，直奔前方来临的强光而去。
在这灭神矛飞出的瞬间，那蛮荒的气息刹那达到了巅峰，随着灭神矛闪烁而出，仿若有一股磅礴之力在这天地间横扫。
轰的一声惊天之响，灭神矛与那强光碰到一处，轰轰轰！连续不断地碰撞下，那强光迅速虚弱，只是数息，就直接崩溃瓦解！
灭神矛一闪之下，直奔老者而去，老者面色苍白，眼中露出无法置信的骇然，身子爆退，但他的速度与灭神矛相比，还是差上太多，瞬间就被追上，眼看就要从他身上穿透。
就在这一刹那，老者一拍储物袋，立刻手中多出一枚青光小盾，此盾闪烁之下，直接阻挡在他身前，与灭神矛碰到一处。
砰的一声，那小盾颤抖中倒退，但，其上竟然没有任何裂缝！
老者不假思索喷出一口鲜血，整个人施展了血遁之术，抓着青光盾牌立刻疾驰后退，净涅修士施展血遁，其速快的已然无法想象。
在那小盾之前被老者拿出的刹那，王林双目猛地爆出精光，他清晰的感受到，在那小盾之上，有微弱的古神气息！
“古神法器！”眼看那老者疾驰倒退，灭神矛更是在连续的攻击下，渐渐虚幻透明，最终消散，王林目中寒光一闪，直接一步踏出，脚下波纹回荡，却是在这天运星范围内，第一次施展了缩地成寸！
他整个人蓦然间融入天地，消失无影。
老者看到这一幕，顿时心神一震，有一种头皮发麻魂飞魄散的感觉，几乎不假思索，再次喷出一口鲜血，以更快的速度疾驰后退。
他额头更有汗水流下，内心狂吼：“缩地成寸！！！这王林竟然会缩地成寸！！”
缩地成寸，并非人人都会，拥有缩地成寸，便相当于是在修为相差不多的情况下，有了立于不败之地的资格！
“此人修为绝对超过了我，更是会缩地成寸，此战……”老者面色苍白，眼中露出恐慌。
他疾驰后退中，在其身旁，立刻就有波纹出现，王林一步走出，没有任何犹豫，右手握拳，直接轰出！
他距离这老者实在太近，此刻这一拳几乎刚刚抬起，便已然临近老者不足七寸！远远看去，就仿若是那老者自己送上来一般。
拳头之上蕴含的古神之力，化作一道风暴横扫，眼看就要吞向老者，老者双目瞳孔收缩，咬牙之下立刻急呼。
“道友饶命，且听我一言！一言！”
老者面无血色，内心狂跳，他已经很久没有如现在这样的生死危机了，此刻全身发麻，却是舍弃了身份，说出了这番话。
王林右手蓦然一顿，在老者鼻尖一寸停下，冷冷的盯着老者。
老者额头冷汗密布，余光落在面前的拳头上，清晰的感受到在那一拳内，蕴含了一股磅礴之力，若是落在自己身上，定然会肉身崩溃，元神失去肉身后，怕是也无法逃出此人之手。
“道友要去那妖灵之地，一定会需要帮手，不才愿为道友效犬马之劳，来换取今日冲撞之事！”
王林神色冰冷，看不出半点喜怒，只是冷冷的望着老者，在王林的目光下，老者内心叫苦，咬牙道：“除此之外，我愿送出这法宝盾牌，这盾牌是我法宝中防护之力最强的一物，道友拥有它，在进入那洞府后，定可获得很大助力！”
老者说着，直接把手中盾牌上的烙印抹掉，递给王林。
王林沉默片刻，缓缓地收回拳头，接过盾牌，仔细的看了一眼后，收入储物袋。
老者看到王林收拳，内心松了口大气，小心的看向王林。
王林抬起右手，掐出印决一晃，便有禁制幻化而出，与当初操控大头一样，化作一个奴印，按在了老者眉心。
老者不敢反抗，任由王林把印记按下，那印记在老者眉心闪烁数次，渐渐融入其内消失。
“把你的事情处理完，跟我走！”王林不去看这老者，转身一步身影消失，出现时站在了雷吉的背上，盘膝坐下。
那七个黑衣人，此刻早就被大头残杀，舔着嘴唇，大头回到王林身边。
老者暗叹中，身子一晃，回到了那舟船上，把四周的弟子都叫来，吩简单咐一翻后，任由他们随着舟船离去，自己则来到了雷吉背上，站在王林的前方，苦笑道：“按照道友吩咐，在下的琐事都处理完了。我本名陈风，道号浮风子，今日败在道友手下，心服口服，去妖灵之地，我陈风定然遵守承诺全力助力，但希望道友从妖灵之地回来后，为我打开封印，你我两清！”
“我的封印不深，你若想打开，自然可以做到。”王林平静的望着陈风，徐徐说道。
陈风摇头苦笑，他之前就看出了，这封印只有封窥涅修士的程度，对于他来说，若是他想，用不了多久，就可以冲破。
但他却是不敢冒险，甚至内心对于王林正是因为此事，更起忌惮，在他想来这王林太过阴险，这种封印就是一道催命符，若是他真信了对方的话语，一旦暗自打开封印，怕是立刻就会有更深层的连锁反应出现。
到了那时，其威力与后果定然是他无法承受。
“否则的话，这王林如何敢如此大意，此人心机深沉，不可小看！相比于那种以净涅修为打下的封印，没有丝毫悬念，虽说暂时让我屈服，但我定会无时无刻想着破开封印！
但现在如他这般，使得这封印看似一冲就破，但实际其内却另有乾坤，这种封印，太阴损了，我如何敢碰！”
老者苦笑。
这就是王林的目的，他毕竟真正的修为还是窥涅中期的巅峰，根本就无法封印一个净涅修士，如此一来，唯有依靠心机！
这心机化作无形的封印，若是用的好了，比之天地一切封印，都要犀利无数倍不止！
“若你在这期间听从王某之令，待出妖灵之地后，我还你自由！”王林平静的说道。
陈风点头，不在废话，盘膝坐在一旁，此刻他的身子极为干瘦，但在他盘膝不久，随着吐纳，竟然又缓缓地膨胀起来。
“此人所修功法，很是奇异！”王林收回目光，他知道陈风在自己面前打坐，就是露出一种姿态，表示毫无其他想法，一心只想妖灵之地后要回自由。
“有此人助力，妖灵之地一行我又多了几分把握……只是可惜，我这里的人还是不够……”王林暗叹，沉默中雷吉速度极快，在这星空内疾驰。
一路无话，不久之后，远处一颗水蓝色的修真星遥遥在目，此星远远看去极为美丽，如同一颗水球般充满了绚丽，更有浓郁的灵气弥漫散开。
“这是水灵星，归属于尘道三子，据说这星球之名，还是以那尘道三子中的一尘子后辈小女命名。”陈风睁开双眼，看向那水灵星，其目光中闪过一丝淫邪，缓缓说道。
他对于那名为水灵的女子，很是心动，若非是顾忌尘道三子背后之人，早就把那女子掳走当做炉鼎去了。
“尘道三子！”王林看了一眼那水蓝色的星球，略一沉吟，就准备绕过此地，虽说这修真星很适合他闭关，但与尘道三子毕竟有些交道，实在不好出手抢夺。
正要离开之时，却是从那水蓝色星球内，立刻就有三道长虹飞出，这三道长虹呼啸间仿若三条巨龙，交错之际形成一股风暴咆哮。
“何方道友，来我尘道三子门前徘徊！”咆哮中，传出一尘子那低沉的声音。
“咦！”一尘子刚说完，立刻便所有察觉。
那咆哮的风暴在这一瞬间，立刻轰然停顿，从其内走出三人，正是那尘道三子！
他三人也是刚刚回来不久，此次鬼眼坊市因为意外的原因，尚未开始便被终止，他三人便就此离开。
在自家修真星内打坐之时，立刻便感受到几股第二步修士的气息弥漫在星外，不及思索，三人便立刻飞出。
在看到雷吉那庞大的身子时，三人尽管神色如常，但内心却是一震，在联盟星域内，能拥有一个巨魔族族人作为坐骑，唯有那种基本上是与凌天候、天运子等人齐名的老怪，才有资格。
随后三人又看到了雷吉背上的众人，在看到王林时，三人同样一怔，尤其是一尘子亲眼看到了天运星上的战斗，在他想来，这王林必死无疑，此刻再次看到，怔了一下后，内心却是对王林起了恭敬。
“能引起天运子与凌天候为其交战，这魔道子，不简单！”
只是，今日三人注定是要有些莫不清头绪，他们看到了陈风！
陈风之名，在天运星内赫赫，虽说比不过当年的血祖，但也是那种算的上号的成名老怪之一，尤其是此人好色如命，更是打过那灵儿的主意，虽说后来放弃，但却也让尘道三子着实担惊了好久。
此刻看到，虽说陈风样子瘦了不少，但还是被他三人一眼认出，心神一震之下，却是分不清眼前的局势，是好是坏！
一时之间，三人不由得沉默下来。
那陈风嘿嘿一笑，说道：“尘道三子，把这水灵星让给老夫，如何！”
尘道三子面色一变，正要说话之时，王林眉头皱起，平静的开口：“聒噪！”
陈风心神一颤，王林话语虽说平静，可落在他耳中，却是听出了一丝不善，他此刻可不敢得罪王林，连忙脸上露出微笑，却是再也不敢多话。
这一幕，让尘道三子再次愣住了。
“一尘子道友，之前一别，没想到数日再次相见，之前不知此星属于三位，王某这就离开，另寻其他闭关之处！”王林向着尘道三子一抱拳。
一尘子连忙抱拳回礼，内心却是极为震撼，他怎么也没想到，那陈风竟然在王林一句“聒噪”下，竟然隐约露出畏惧之色。
“王道友，不知你与这浮风子前辈……”一尘子犹豫了一下，抱拳问道。
“他是我的仆从。”王林没在多说，向一尘子略一点头，就准备离去。
他却不知道，这一句话落在尘道三子耳中，不亚于是数万天雷同时炸响，三人几乎倒吸口气，眼中露出强烈的震撼！
“王兄莫急走，这水灵星很大，若是王兄不嫌弃，可在此地修炼。”一尘子毫不犹豫，立刻说道。
“此人拥有巨魔族坐骑，是净涅修士，更让那声名赫赫的浮风子为奴，另外其身后那头大的古怪修士，也是窥涅，还有那明显是傀儡之物，竟然也不弱，这种人，一定要结交！”
今天9000字，全部送上，连续3天如此强度更新，好累，目前还欠最后3000字，总算有盼头了！

王林略一犹豫，看了一眼尘道三子身后的水灵星，此星灵气很浓，一眼看去更是可以感受到其上阵阵轻灵与秀美。
一尘子看到王林犹豫，连忙抱拳道：“王兄，除去我水灵星，四周方圆数十万里内，再也没有能与此星相比者，况且此星很大，我等绝不会打扰王兄修行。”
旁边的一星子与一龙子二人也看出了一尘子的心思，连忙在旁劝说。
王林点了点头，抱拳道：“如此，便麻烦三位了。”
一尘子哈哈一笑，说道：“不麻烦，王兄能下榻在水灵星，是我三人荣幸才对，请！”说着，一尘子向后退开几步，右手一引，迎着雷吉那庞大的身子，去往水灵星。
前行中，雷吉身子渐渐缩小，最终化作一丈大汉，跟在王林身后与大头和塔山平行。至于浮风子，此刻自然再不敢多言，跟在王林身后，向着水灵星而去。
一路上尘道三子与王林谈笑言行，所谈大都是一些无关事宜，当日鬼眼城外之事，一尘子等人闭口不问。
一行人均都是大神通修士，飞行中没过多久，便临近了水灵星，进入了罡风层。凌烈的罡风呼啸吹在身上，但却无法撼动众人，在这些大神通修士面前，这罡风实在是微不足道。
很快的，众人踏出罡风层，王林便在四周众人如捧月一般，降临在了这陌生的水灵星内。
刚一出罡风层，立刻便有浓郁的灵气弥漫，王林深吸口气，眼中露出赞叹。一尘子三人始终陪在旁边，看到王林的神色，一尘子暗自得意，心道这水灵星可是附近数十万里内最好的一刻修真星，若非是他三人师尊的原因，根本就不可能让他们三个占据。
“此星不错！”王林笑道。
一尘子哈哈一笑，说道：“若是王兄喜欢，可在此地长住，老夫欢迎！”
正说着，远处几只仙鹤从云中飞出，动作极其优美，在其中一头仙鹤上，还坐着一个身穿蓝裙的少女，这少女相貌秀美，人还未到，便有阵阵如银铃般的笑声传来。
“师姐，你说发现了一处地下泉眼，到底在哪里呢。”
在这女子身后的仙鹤上，坐着一个身穿紫衣的女子，这女子容颜冰冷，但却有着惊人的美貌，洁白如玉般的肌肤，更有莹润之色入眼，那精致的五官，让所有看到者，都会双眼为之一凝。
在这女子身上，抛去那冰冷，唯有四个字可以形容。
赏心悦目！
她的冰冷，唯独在面对前方少女时，才有所缓和，露出微笑，轻声道：“小妹不要急，不远了。”正说着，她一眼就看到了尘道三子与王林众人。
美目一扫，这女子站起身子，恭敬道：“弟子赵雪，见过师尊与各位师叔。”
尘道三子中的老二，一龙子，他微微一笑，看向王林说道：“王兄，这是柳某弟子赵雪。”说完，他又向那紫衣女子说道：“赵雪，还不来参见这位王前辈。”
紫衣女子美目落在王林身上，神色恭敬，轻声道：“参见前辈。”
一旁仙鹤上的那少女，一早就看见了王林等人，此刻大眼睛眨了眨，娇笑道：“王前辈可还记得灵儿。”
其声音极为娇柔，更是蕴含了一股水灵根女子天然的妩媚，落在王林耳中，使得王林嘴角露出微笑，点头道：“当然记得，我那草帽与铃铛，不就是送给你了么。”
少女掩口一笑，正要说话，却不知心中想起了什么，立刻俏脸微红，目光扫向旁边的紫衣女子。
紫衣女子眼中露出诧异，她可是知道，自己这个师妹这几天回来后，总是在自己身边说着一路见闻，其中对于一个王姓前辈更是说得最多，每次提及这王姓前辈时，这丫头都是眉飞色舞，很是高兴。
尤其是那一对铃铛，更是喜欢的很，挂在手腕上，总是摆弄。几天的时间，几乎嘴边最多的，就是这个王姓前辈了，就连赵雪她自己，也不由得对这王姓前辈好奇起来。
此刻赵雪不由得多看了王林几眼，却是没看出什么与众不同之处。
一尘子含笑看着眼前一幕，又看了看王林，内心升起一丝其他的想法，哈哈一笑道：“灵儿，你王前辈决定在此地暂居，你们莫要打扰。”说完，他便在前，引着王林向前飞去。
王林向灵儿略一点头，便向前一步迈出。他身后的塔山大头等人紧跟。那浮风子，扫了一眼二女，内心暗叹，跟在了后面。
灵儿伸了伸小舌头，脸上红霞未散，又与紫衣女子赵雪娇笑玩耍起来，坐在仙鹤上渐渐飞向远处。
一尘子等人为王林安排的住处，是这水灵星东部一处极为典雅的宫殿群，这宫殿群很有古风，更具备了仙姿，远远看去，坐落在群山之中，仿若仙界。
此地，也正是这水灵星上灵气最为浓郁之处，陪着王林一行来到这里后，尘道三子含笑告辞，相约明日前来拜访。
送走尘道三子后，王林望着眼前的庞大宫殿群，此地山峦众多，几乎每一处山峦顶部，都修有宫殿，如此一来，密密麻麻之下，这里的宫殿不下数十，极为磅礴。
在四周，随着山峦有众多的参天大树，放眼望去，一片绿意弥漫，沁人心扉。
“我要闭关数日，塔山护法，其余人各自选择住处，但不得离开我百里外！”王林神色平静，留下一句话后，身子一晃，直奔其中一处宫殿而去。
塔山踏步而出，跟在王林身后。
大头犹豫了一下，与雷吉一同选择了一处宫殿，此处距离王林所在很近，若是王林那里召唤，他二人可以瞬间就到达。
至于浮风子，暗叹之下选择了稍远之处，他下意识的不愿距离王林太近，不过对于王林的百里限制，却是记在了心里。
王林一步间，便来到了所选择的住处，略一打量，脸上露出赞叹，这大片的宫殿群，几乎每一处都不同，但看起来，却均都是宏伟不凡。
进入宫殿后，塔山盘膝坐在外面，一动不动，为王林护法。
宫殿内很是奢华，雕栏玉砌之物尽是，地面上是一个巨大的八卦图案，其上没有丝毫灵气，显然不是阵法，而是装饰之物，正中间更有一个需三人合抱的铜炉，其内燃着手臂粗细的香支，袅袅青烟扶摇直上，在宫殿顶部散开，向四周弥漫。
在旁边，还有一个紫玉蒲团，显然是打坐之处。
除此之外，四周的墙壁上，雕刻着连接在一起的壁画浮雕，其上所刻云烟缭绕，却是一副众仙迎帝图。
环顾四周，对于此地王林很是满意，此地范围很大，适合祭炼法宝，更是颇为安静，闭关静修也可。
神识散开，在四周仔细查看之后，王林盘膝坐在那紫玉蒲团上，缓缓地闭上了双目。
体内元力流转全身，窥涅中期巅峰的修为，在这一刻弥漫开来，王林这一坐，便是三天。
期间尘道三子来临，但却没有打扰，而是等了些许后，便告辞离去。
三天后的深夜，水灵星上月明星稀，阵阵夜风吹拂，落在大地，使得树叶哗哗作响，四周更是一片安静。
王林所在的宫殿内，他盘膝而坐，原本三天未动的身子，在这一刹那，猛地睁开双目，两道精光从其眼中爆出。
在他双目睁开的瞬间，仿若这漆黑的宫殿，都在一瞬间如同闪过划过，变的明亮起来。
“三天的时间，再加上之前一路打坐，终于使得修为真真正正的巩固在了窥涅中期的巅峰……配合我的古神肉身，应可与净涅中期一战！只是这些，对于去妖灵之地仙府，还是不够……”王林喃喃自语，沉默片刻后一拍储物袋，立刻从其内飞出一道青光。
这青光一闪，立刻便使得这宫殿一片朦胧，青光中有一面巴掌大小的盾牌，这通体通体青色，由不知名之物祭炼而成，在其内，还有阵阵云烟飘摇，看起来很是美丽。
这青光小盾在王林身边环绕四圈后，漂浮在了王林身前，静止不动，就连其上的青光，好似也在这一刻永恒。
望着青光内的盾牌，王林目光闪烁，他之前在浮风子拿出此物时就从这上面感受到了一丝古神的气息。
只不过这气息不浓，好似被封印遮盖住一般，若非是王林本身就是古神，换做外人，绝对无法发现。
“古神涂司一生记忆中，并未炼过此宝……不过当年太古之时，古神众多，此物想必属于另外一个古神祭炼遗留之物。”
王林沉吟中抬起右手，那青光小盾立刻向前飘来，最终落在他的手心上。
近距离接触此物，其上那古神气息更为明显，王林目光闪烁，望着此盾，仔细的在上面看了许久，最终目光停留在了这小盾侧面一个印记之上。
“咦！”
-----------
第一章送上，还有2章，莫急。

那印记，是一条踏云之龙，此龙通体青色，看起来就是一条青龙！此盾内散出的古神之气，就是在这印记下被阻拦，使得古神气息无法散出太多，始终被禁锢在盾牌内无法外泄。
王林沉吟很久，抬起右手，向着那印记蓦然点去。
在他手指碰到那印记的刹那，立刻一股强大的反震之力轰然间从其上爆出，形成一股极大之力，轰的一声使得王林手指被生生弹开。
那青光小盾更是一震之下，青龙印记剧烈的闪烁青光，在刹那间，那青光之亮达到了巅峰，竟然化作出一头青龙！
这青龙身子约十丈长，弥漫大半个宫殿，一身龙鳞看起来极为绚丽，弯曲环绕下更有威严笼罩，此刻张开龙口，带着一声咆哮，向着王林一口吞来。
“孽畜！”王林双目一寒，右手虚空一抓，立刻便有一股狂风呼啸而来，直奔那青龙横扫。更是以迅雷般之速，一把抓住那青龙的身子，正要捏碎。
但就在这一刻，那青龙双目露出浓郁青光，身子一晃之下，竟然从其体内分出一道青气，急速而出之下，化作了一条稍小一些的青龙分身，直奔王林眉心吞噬。
王林冷笑，他全身最强之处，便是这眉心，若是第三目打开，即便是古神肉身，也有所不如，更不用说还有那天逆了。
“找死！”王林眉心之上顿时便有一道缝隙蓦然间打开，这缝隙内露出刺目红芒，打开间如同一个黑洞，散发出强大的吸力，直奔那青龙笼罩。
这青龙双目露出震撼，低吼一声就要倒退，但它的身子距离王林眉心太近，此刻退后已然不及，在王林眉心第三目打开的刹那，便直接被彻底的吸入其内。
唯有那阵阵龙啸的余音，还停留在这宫殿内环绕。
王林手中那条青龙，此刻立即萎靡，光芒顿时黯淡，在王林一捏之下，碰的一声化作点点青光向四周散开，最终青光消散，在王林的右手上，出现了一个指甲盖大小的碎片。
这碎片上，雕刻着一条青龙，这青龙活灵活现，若是有凡人看到，定会为之心神震撼。
拿着碎片，王林仔细看了几眼，他在这上面，感受到了一股与眉心朱雀印记有些相似的气息。
“四圣宗有朱雀、玄武、青龙、白虎四宗，莫非这碎片，是属于青龙圣宗之物！”沉吟中，王林把这碎片收入储物袋，目光落在了青光小盾上。
没有了青龙印记，这盾牌内古神气息缭绕，但却没有明显的散出，王林皱着眉头仔细查看之下，立刻双目一凝。
在这盾牌之前青龙印记处，虽说此刻没有了印记，但却有一团青色的气旋在缓缓地旋转，之前有青龙印记覆盖其上，使得王林不曾发现，此刻印记消失，立刻把这气旋露出。
这气旋不强，但在王林的观察之下却是隐约看出，这气旋内有一道元力缭绕，这元力没有攻击性，而是一道神念！
这神念与古神气息交融在一起，不知为何竟然诡异的相融，几乎不分彼此，如此一来，想要知道这神念中的内容，除非是拥有古神气息，否则的话，一切修士，均都无法把这神念分离。
至于第三步修士能否分离这神念，王林不知。但他却知道，以浮风子的修为，是做不到这一点的，这恐怕也正是这神念保留至今的原因。
“把神念留在这盾牌内……此事有些奇异。”王林目露沉吟，若是不把这神念驱除，古神气息无法外泄，如此的话，这盾牌的威力，根本就不能全部发挥。
沉吟片刻，王林眼中闪过果断，不假思索，抬起右手食指，深吸口气，眉心古神星点缓缓浮现旋转之下，立刻便有古神之力弥漫，凝聚起食指，在这一刹那，王林右手食指如闪电般迅速按去！
直奔那盾牌侧面小孔内的气漩而去。
在他的手指碰到那气漩的瞬间，王林指头上凝聚的王族古神之力，如同怒浪一般冲击，直接与那气漩碰撞。
刹那间，气漩内从盾牌上散发出的古神气息，仿若颤抖一般，迅速波动起来，向着王林手指凝聚。
与此同时，随着古神气息的剧变，其内与之交错的神念，顿时被分离出来，立刻在王林的神识中，就有一个威严的声音回荡。
“老夫青龙圣皇，受困于雨之仙界，救我者，封青龙第一序列！把老夫消息送回青龙圣宗者，四圣宗也可为其做一件事情。老夫气息微弱，怕是坚持不了太久，望获得此神念者，速速来救！”
王林身子一震，尚未来得及想太多之时，那青光小盾内的神念消散，古神气息在这一瞬间，疯狂的爆发出来。
这盾牌内的古神气息不知被压制了多少年，此刻爆发，立刻便形成了一股风暴横扫，王林面色一变，一把抓住那青光盾牌，身子一晃之下便出了宫殿，站在了星空下。
在他身子出现的刹那，盾牌内的古神气息彻底的宣泄而出，这气息之浓郁，即便是王林也不由得为之一震。
只见那无尽的古神气息宣泄，竟然化作了一个庞大的古神虚影，弥漫之下笼罩天地，这古神虚影眉心之上一片模糊，有星点急速旋转缭绕，看不清到底是几星！
此刻，那原本只有巴掌大小的盾牌，更是在阵阵青光闪烁下，蓦然放大，几乎瞬间便有了数丈大小，看起样子，还在不断地扩张！
随着扩张，阵阵磅礴之力随之弥漫，那盾牌更是由之前的小巧，化作了粗犷，到了最后，那盾牌竟然达到了百丈大小，阵阵难以想象的威压疯狂的降临天地。
远处尘道三子早就察觉，疾驰而来，远远地望着这里，眼中再次露出震撼，王林在他们的眼中，已然变的极为不可思议。
“这是什么法宝！”
“此宝成盾形，想必是一件防护类型的宝物，只是这宝物也未免太大了一些！你们看这宝物后幻化而出的器灵，这器灵几乎顶天立地，这种器灵，老夫前所未闻！”
“这王道友想来也是刚刚得到此宝，眼下正在祭炼！”
尘道三子相互轻声交谈，却是把这事实猜出了几分。
更远处，居住在这水灵星内的修士，此刻纷纷从打坐中被一阵心神颤抖惊醒，他们修为不够，此时只能感觉这天地之间被一股难以想象的威压弥漫，丝毫不敢挪动身子，仿若只要自己一动，这天就是踏下把自己生生碾碎！
少女水灵原本正在盘膝打坐，身前放着一对铃铛，越看越是喜爱，但就在这时，突然便感受到了那天地间的威严，在她感受到这威压的瞬间，一道柔和的蓝光从她胸口散出，弥漫全身，为其抵抗。
蓝光下，灵儿只是略感不适，她一皱秀眉，起身走出房间向远处看去，这一看，却是让她张大了小口，一眼的不可思议。
只见在她目光尽头的天边，一个虚幻的巨人半蹲着身子，仅仅如此，就已经是顶天立地，若是这巨人完全站起，怕是一跺脚，这水灵星就会崩溃。
大头等人此刻也立即闪烁而出，望着天空的一幕，立刻呆了一下，那雷吉则是身子颤抖，眼中露出崇敬，望着盾牌后幻化而出的巨大虚影，他清晰的记得，在巨魔星上皇族禁地中，有一面图腾圣物，那圣物上所刻画，正是如眼前般的庞大巨人！
浮风子是第一个察觉异常者，此刻他飘在半空，神色极为复杂，望着王林身边那巨大的盾牌，这盾牌是他当年与一仇家厮杀后，杀人所获，研究之下立刻大为惊奇，隐约间知晓此物怕是与四圣宗有些关联。
轻易他不会施展而出，之前也是为了逃命，生死危机下才咬牙拿出，至于其上的青龙印记，他可以破除，但以他的修为，却是看出在那青龙印记下还有一处气旋，那气旋，任凭他如何想办法，都始终无法破开，最终唯有保持现状不变。
但此刻，他却没想到，这盾牌一到王林手中，竟然就被其打开了气旋封印，内心复杂之下，他对于王林无形之中，更添忌惮。
“这王林，不简单！跟在他身边，倒也不算太过辱没了我浮风子的身份。”浮风子长叹。
王林目光凝重，直勾勾的盯着那仍然还在不断膨胀的盾牌，这盾牌此刻已然从之前的一百多丈增长到了近三百丈大小。
近距离看去，这盾牌就仿若是一片高墙，其做工很是粗糙，但却没有任何人敢小看这盾牌的威力！
这，才是古神的法器！
盾牌后的古神虚影，随着盾牌不断地膨胀，其身子也渐渐更为庞大起来，到了最后，其大小已然超过了水灵星能看到的一切。
就在这一瞬间，盾牌嗡的一声停止膨胀，其后的古神，缓缓地低下头，他仅仅是头颅，便把这天空覆盖！
其眉心之上旋转地星点渐渐地缓和下来，最终砰的一声彻底的停顿。
在其停顿的刹那，王林双目爆出精光，露出狂喜与震惊之色！
“这……这是……”
有些话要说，请大家能继续看一看，不要忽略。
连续几天的三更，耳根有些承受不住了，还欠3000字，怕是只能留在10月，请大家原谅。9月，对于耳根来说，不是一个好月份，月初为了一些事情，耳根说了，9月不要月票！
今天是最后一天，耳根做到了。但，10月，耳根要争一把，一定要争一把，有一口气在心中，不吐不快，压在心里20天，要在10月怒放！请凡是看到这段话，凡是看到本章的所有读者，耳根恳求，把保底月票，不要投给任何人，在10月1号那一天，全部给耳根，我想知道，第一天，能冲到第几，谢谢你们了，耳根是个东北爷们，不太会说话，话也比较直接，所说都是心里想，在这里，向大家拜谢！！
今日凌晨，还有一章！

在那虚幻的陌生古神眉心，有八个星点，若仅仅如此也就罢了，王林不会太过震惊，但在第八个星点后，竟然还有一个！
这一个星点，很是模糊，仿若尚未彻底凝聚，但显然已经初具星形！
“只差一步，就可以成为九星的惊天古神！”王林倒吸口气，他怎么也没想到，这个盾牌，竟然是一个这样的古神之物！
那虚幻的庞大古神，在眉心星点停顿的瞬间，身子轰的一声崩溃，化作点点晶光向着星空弥漫开来，在这一刹那，整个水灵星上，仿若白昼一般，任何一个地方都在那晶光照耀下处于明亮之中。
这光亮只是数息便缓缓消散，大地再次被黑暗笼罩。
在王林的面前，那盾牌达到了近千丈大小，竖立之下，就仿若是一道天地壁垒，隔绝阴阳！在其上，青光朦胧，使得其四周的夜空，也随之朦胧起来，更是出现了阵阵扭曲之相，仿若此物就是那本不该出现在天地之间的法器一般。
王林深吸口气，身子一晃之下，直奔那盾牌而去，不远处的浮风子眼中露出挣扎，他想到过此物若是封印全部打开后的威力，但此刻所看，却是远远的超过了他的想象。
有心去抢夺此物，但一想到眉心的印记，浮风子却是不得不放弃，他不知道自己若是冲破了这表面的封印后，将面临什么样的惩罚。
越是未知，便越是会想象众多他之前听闻过的歹毒禁制，如此一来，却是让他越来越忌惮。
王林临近盾牌，右手伸出毫不犹豫的放在上面，在他的右手碰到这盾牌的刹那，立刻便有磅礴的古神之力从盾牌内冲出，融入王林身体中，带着一丝疯狂的暴虐与毁灭一切的决心，这气息冲入王林体内横扫。
但却没有给王林带来半点伤害，这气息游走数圈，从王林体内离开，回到了那盾牌上，就在这一瞬间，王林脑中轰的一声，好似有大量的信息突然涌入，好在他是古神肉身，略一刺痛后便缓和下来，渐渐地吸收脑中的信息。
许久，王林双目内露出明悟，张口轻声道：“睇！”
这是古神之语，其声很是诡异，在出口的刹那，便有一股奇异之力笼罩千丈大盾，此盾青光缭绕，以肉眼可见的速度，迅速缩小，最终再次化作巴掌大小，静静的飘在王林面前。
王林双眼平静，他知道，若自己不是古神肉身，刚才那暴虐之力就会立刻将自己杀死，这种法宝，与古神之鼎不一样！
古神之鼎内虽说也有古神气息，但这气息相比之下可以说是缺少了灵动，单纯是器具而已，毕竟古神之鼎，是涂司并不满意的法宝，制作出后就随手丢弃。
甚至可以说，涂司根本就没有使用过那大鼎一次，但这盾牌，却是炯然，此盾很显然是那陌生古神贴身之物，否则的话也不会在打开封印的刹那，幻化出其主之相。
其级别，即便是不如真正的灭神矛，也相差不会太多，均都是属于那种天下间，唯有古神才可使用之宝！
若是非古神一族，即使获得了这种宝物，也只是发挥很少的威力，如果这宝物完全解开封印打开，他们根本就不敢让其认主！
若认，只认古神！
“浮风子，你施展全力，向我打出一式神通！”王林站在半空，平淡的开口。
不远处的浮风子沉默片刻，双手掐诀之下，立刻便有紫光缭绕其身，蓦然间在身前化作一面石碑，这石碑在轰隆隆的巨响划过天际的刹那，直奔王林而去。
石碑之上有无数印记闪烁，形成一股滔天之力，瞬间临近，向着王林狠狠的压下，王林所在的天空，顿时便有咔咔之声回荡，却是四周百丈内，立刻出现了大片的裂缝。
但，就在那幻化而出的石碑压向王林的一刹那，王林身体外漂浮的青光盾，光芒立刻刺目，闪烁之下以不可思议的速度落在了那石碑前方，与其碰在一处。
只听轰的一声巨响，那石碑彻底崩溃，若仅仅如此也就罢了，但让浮风子猛地睁大双眼，露出不敢置信的，则是石碑崩溃后其内蕴含的天地元力，竟然呼的一下，全部被那盾牌吸收。
盾牌之芒立即大浓！
王林眼中露出沉吟，右手一召，立刻这盾牌飞到他的手心之上，仔细看了一眼，王林脸上有了微笑。
“此物不是王族法器，但却是寻常古神之中的巅峰之物，按照之前脑中获得的传承信息，此物若是吸收了足够的天地之力，可以开启当年那陌生古神封印在内的保命神通！”
以王林的定力，此刻也不由得砰然心动。
“能让八星古神当做保命的神通……会多强……”王林深吸口气，目光落在盾牌上，双目一闪，立刻这盾牌再次缩小，直接化作一道绿芒融入王林右眼瞳孔内。
此刻的王林，一头长发下右眼极为诡异，透出一股无尽的蓝，让人一眼看之，便绝不会忘记。
此刻，在距离水灵星很远之处，天运星外，一道长虹呼啸临近，那长虹内正是司徒南，在他四周，弥漫了磅礴的天地元力，一头黑发飘动下，露出那粗矿却带着邪气的容颜，使得他整个人看起来，仿若魔神！
他并非一人，在其身边，还有一个女子，这女子相貌秀丽，更是带着一股妩媚风骚之感，身穿纱裙，飞行间纱裙贴在身上，露出凹凸有致的妙曼曲线。
“这该死的天运星，怎么这么难找，老子在这里绕了好几圈，幸亏遇到了仙子妹妹，否则的话还真找不到。”也不知这司徒南说的是真话假话，总之却让身边那风骚的女子掩口娇笑起来。
“司徒前辈来这天运星，不知所为何事呢？”这女子双目带媚，娇声道。
“哈哈，老子来这里，是为了一个兄弟，多年不见，不知当年故人，现在修为几何。”司徒南说着，神色露出一丝追忆，内心暗叹。
“与王林一别数百年，真不知这小子现在如何了。”
“哦？前辈这位兄弟，不知叫什么名字，或许晚辈还认识也说不定呢。”那风骚妩媚的女子美目流盼，笑道。
------
国庆快乐，求保底月票！

