由一龙子暂时拖住两个仙兵后，一星子直奔那冲向白雾的仙兵而去，人还未到，便双手掐诀神通而出，化作一只大手卷起其中一个，拉入与一龙子的战团内。
如此一来，剩下的仙兵，便只有了一个！
这仙兵正要冲入白雾，不远处浮风子眼中露出寒光，右手虚空一抓，顿时这仙兵身子蓦然一震，立刻倒退，竟然被浮风子隔空抓来，力战四仙。
这十尊仙兵尽管身体强度惊人，但对于浮风子一行人来说，战之不难。王林看到这一幕，内心暗呼侥幸，若是当年他没有逃离妖灵之地，而是执意破开这仙府禁制，即便是走到了这里，无论是那花灵还是仙兵，都绝非那时的他可以抵抗。
王林神色如常，抬起脚步，走向这仙府内环被四处阁楼环绕的大殿，但，他身子尚未临近，立刻就有惊变出现。
那四处阁楼在这一刹那，竟然在王林眼前虚幻起来，更是蓦然移动方位，成为了一片虚影，更是在虚影中，有阵阵强光闪烁而出。
那强光融合之下，居然组成了一副仿若龟甲之幻，把这大殿严密的防护起来，远远看去，就如同一个巨大的龟壳笼罩在地面上。
与此同时，四道青烟从这龟壳上飘出，竟然化作了四个青衣老者！
王林神色从容，看了这四个老者一眼，这四人全部都是魂体而出，修为介乎于窥涅初、中期之间。
这四个老者均都是仙风道骨，刚一出现，便有浓郁的仙气弥漫开来，其中一人苍发飘飘，双目如电，盯着王林，低喝道：“下界贱民，敢闯仙府，死罪！”
他说着，根本就不给王林解释的机会，立刻一步踏出，右手一指天空，顿时这仙府内的仙气立刻呼啸而来，竟然在其手中形成了一个气旋。
这气旋在老者一点之下，顿时崩溃，但在崩溃中却是有一声咆哮传出，只见崩溃的气旋内，蓦然间冲出一兽！
此兽通体黑发，赫然就是一只巨大的猿猴，高约数丈，手臂过膝，此刻出现后一跃之下，直接向着王林抓来。
那老者更是神色阴沉中身影一晃，立刻化作一道青光，在猿猴之后向着王林穿透而来。
在其旁边那三个青衣老者，同样起步，其中一人抬手间便有一股沙土风暴弥漫，卷着其身化成一头百丈黑蟒，张开血盆大口，向着王林吞来。
另外一人前行中双臂伸展，身体上青烟云涌，仙府内的仙气立刻凝聚，竟然化作一只大雕，在一声厉啸下快若闪电直奔王林而去。
最后一个老者目光一闪，双手掐诀之下向着上方蓦然一抬，口中低喝：“仙山布攻！”
在这老者话语落下的刹那，立刻这仙府之顶，传出轰隆隆的巨响，竟然有一座庞大的山峰幻化而出，向着王林狠狠的砸下！
一时之间，这四个老者同时出手，相互之间仙术配合下，竟然有了绝杀之变化！
王林眼中露出精光，身子不退反进，在那巨猿跃来的刹那，右手握拳，虚空便是一击，只听轰的一声惊天巨响，王林的拳随身动，在与那巨猿交错的刹那，碰到了此猿的胸口。
阵阵砰砰之声回荡下，那巨猿惨哼中身子迅速倒退，但只退了三步，其上半身便轰然崩溃。
王林没有停留，而是一晃之下身体升空，右手抬起，向下一指，口中平淡：“子母道枯！”
此言一出，立刻其右手背上子母道枯图案散发黑芒，顿时脱离而出，在半空迎风放大，化作一个阴森的凶兽头骨，浓浓的黑气弥漫下，那兽骨双目幽光一闪！
在这一瞬间，一股惊人的煞气笼罩四周，幽光闪烁中，那直奔王林而来的大雕，生生的停留在了半空中，一片灰光闪烁下，瞬息中就化作了石雕！
此刻那黑色蟒蛇已然临近，血盆大口张口，就有磅礴的吸力传出，带着一丝腥味，吞向王林。王林脸上露出一丝寒芒，退后中一拍储物袋，口中低喝：“三九之剑！”
立刻一把把金光大剑瞬息中飞出，盘旋在王林身边，恰是二十七把！这二十七把大剑出现的刹那，立刻急速交错，竟然化作一片剑网，形成剑阵，直奔前方巨蟒而去。
轰轰轰轰！
连续不断地惊天之声回荡下，那巨蟒立刻便被二十七把大剑环绕，迅速穿透中，立刻发出阵阵凄厉惨叫。
这一切说来缓慢，但实际上却是电光火石间，此刻仙府上空一暗，却是那磅礴的山峰穿透了白雾，直奔王林狠狠的砸下！
王林神色如常，张口便吐出一物，此物正是那十八地狱封仙印！此印一出，立即就无限的放大起来，直奔磅礴山峰而去。
轰隆一声，与那山峰碰到一处。
借着这个时间，王林眼中闪过一丝杀机，抬手间低喝：“呼风！”
蓦然间，天地色变，一股可吹灭一切生息的黑风突然从王林手中出现，立刻就弥漫天地，横扫之下那占据了洞府天地的黑风中立刻就有四头黑龙幻化而出，带着咆哮，直接吞噬而去。
那幻化出巨猿的老者，面色突然大变，直勾勾的盯着黑龙，失声道：“白凡之术！”他毫不犹豫，身子立刻就要后退，但却还是晚了，被一头黑龙直接冲来，一口吞噬。
另外三人，除了那施展了山印的老者外，剩余的两个老者，均都逃不过黑龙冲击，刹那间就被吞噬。
这一切发生的太快，那仅存的老者迅速后退，右脚更是踏在了龟壳之上，口中传出奇异咒语，立刻龟壳内便有光芒闪烁，仿若水流一般齐齐涌入老者身体中。
眼看这老者的气息不断地攀升，王林岂能让他如愿，右手蓦然一指，口中阴森道：“定！”
在这一瞬间，老者眼中露出一丝恍惚，他清晰的感受都自己的身子在这一刹那，被无数无形细丝缠绕，失神间，他喃喃道：“定身术……”他脸上露出古怪，正要说话，但却被咆哮而来的最后一条黑龙横扫，一口吞噬。
老者之前脸上的古怪，被王林看在眼中，让他心神一动，但此刻不是多想之时，王林一步间来到那龟壳外，右手抬起，握拳之下顿时古神手臂虚影蓦然间幻化而出，低吼中狠狠地向着下方龟壳落下。
只听轰的一声，仿若这洞府都在颤抖，地面更有一道道裂缝在咔咔声中出现，那龟壳剧烈的闪烁，但却没有任何崩溃的迹象。
此刻， 浮风子等人也各自处理了仙兵，天空上的白雾也急速收缩，银尸一脸红润的走出，在她身上，吸收了这些花灵后，好似有了一些奇异的变化。
“破开此阵！”王林一声吩咐，顿时浮风子等人没有二话，众人联手神通弥漫，齐齐落在了那龟甲之上。
轰隆隆的巨响中，那龟甲再次闪烁起来，地面震动下，远处的石桥竟然出现了崩溃，最终彻底坍塌。
只是，这龟壳，却依然完好，只是其上光泽黯淡了一些。
王林眉头皱起，暗自心惊，这虚幻而出的龟甲拥有的防护程度，超出了他的想象，无论是自己的古神一拳，亦或者是集合了众多老怪的神通之术，竟然还没有使得龟甲崩溃。
“不知天运子与凌天候等人所拥有的仙府，是否也有这样的龟甲，如果也有，他们是如何破除……”王林目光闪烁，盯着那龟甲。
不仅是他心惊，此刻浮风子等人也是暗中心惊，目光全部落在了这龟甲上。
就在所有人目光凝聚的刹那，突然那龟甲自行闪烁起来，其上光芒流盼，渐渐露出其内那被笼罩的大殿。
大殿内一片暗色，看不清其内，但此刻，却是有阵阵脚步声从那大殿深处传出。在这安静的洞府内，这脚步声虽弱，但却清晰入耳。
这脚步声仿若有一股奇异之力，落在众人耳中，竟然隐隐与心跳的频率同步起来，仿若每一步，都是踏在了心跳之上。
浮风子面色一变，体内元力顿时急速运转，弥漫全身之下，这才隐隐把心跳的频率与那脚步声剥离开来。
但尘道三子与大头雷吉等人，却没有这样的修为，随着那脚步声的接近，一个个面色苍白。
唯独银尸神色如常，她本就是一具有了灵性的尸体，没有心跳，自然也就不受影响。
王林神色渐渐阴沉下来，他肉身为古神，这种程度的心神打击，还是可以承受。
慢慢的，那脚步声越来越近，好似有人从那大殿深处缓缓地走出一般，随着脚步声临近，尘道三子面色更加苍白，大头更是脸上不知觉得有青筋鼓起。
雷吉修为最低，此刻身子一颤，不得不退后数步，但仍然有些承受不住，低吼中他双目鼓起，身子蓦然间膨胀起来，化作数十丈大小，这才有了抵抗之力。
脚步声在这一刻，仿若走到了大殿之口，在这一刹那，有一个白衣身影，在那大殿暗处，显露出来。
一道目光，从龟甲内穿透，落在了王林身上。
很久没有出现过的生死危机，在这一刹那，如同风暴涌现王林全身，让他全身汗瞬间竖起！
月票才3票，我晕！辛苦一整天，近8个小时的写作，没想到啊，更新时一看月票，如此可悲。

以王林今日的修为，远非当年弱小之时，尤其是古神肉身达到王族五星后，能让他感到危机的情况，并不多。
除非是修为达到了净涅后期以上，否则的话，不可能给王林带来较强的危机感。
但眼下，从那脚步声响起一直到最终露出那白色身影，带给王林的危机却是瞬息间达到了巅峰。
汗毛竖起的感觉，王林已经有段日子没有再次感受，此刻双目瞳孔蓦然一缩，身子下意识的退后几步，尤其是右目青光乍现，眼都不眨一下，死死地盯着那白色身影。
大殿暗处，传来一声幽叹，随着那白色身影轻步走出，展露在王林以及浮风子众人面前的，赫然就是一个堪称绝伦的女子！
这女子秀发披肩，相貌之美，近乎妖孽，即便是昔日柳眉，虽说在相貌上不差，但却少了那种无法言明的感觉，仿若这女子就是一朵天地间盛开的奇异花朵，随天而生，随地而息一般。
她只露出半个身子，目光在王林身上扫过后，又在浮风子众人身上轻轻掠过，便退了回去。
但这仅仅是目光扫过，却是让王林心神仿若有一把无形的锤子狠狠地敲了一下，脑中轰的一声，一口鲜血顿时涌上，直接喷了出来，身子更是迅速退后数丈，面色立刻阴沉起来。
王林尚且如此，其他人就更是不如。
浮风子双目猛地一睁，隐有血丝瞬间弥漫，一口鲜血喷出后，仿若肉山的身子顿时颤抖中急速收缩，只是片刻就缩减了一半，大量的天地元力涌入心神，身子蹬蹬蹬退后数十丈，这才面额苍白的停了下来，骇然道：“花仙！！”
尘道三子更是无法抵抗，仅仅一道目光，立刻就让一尘子双目露出涣散的迹象，从胸口内顿有砰砰之声传出，鲜血从口中流下，身子一晃，竟然险些从半空栽下，他眼中的惊恐，在刹那间达到了巅峰。
至于一星子与一龙子，二人更是心神仿若被利剑穿透，剧痛之下鲜血顺着全身汗毛喷洒，衣衫立刻成为了血色，身子从半空落下，毫不犹豫的打坐起来。
大头以及雷吉，同样如此。
尤其是雷吉，庞大的身子承受不住这种心神的打击，轰的一声，半跪在地上，面色一片死灰。
唯有银尸神色如常，只是目中却有一丝奇异之色闪过。
仅仅一道目光就有如此骇然之威，王林阴沉中对于这仙府，更是忌惮起来，这第四座仙府只不过是外围，尚且如此危险，全部打开后可进入的那最终仙府，显然可谓是处处危机不断！
“恐怕这妖灵之地的仙府之行，将是我王林前半生最危险的地域！”王林尽管已经料到了危险，但却没有想到，仅仅是打开这外围洞府，凭着自己这些人的实力，竟然还是隐有不足。
眼看那白色身影重新消失在了大殿暗处，王林目中闪过寒光，以他的心智，自然明白，刚才的目光所表达的含义便是警告！
警告他们，尤其是警告王林，不要踏入！
若是换了寻常之时，面对这种警告以及那强大的心神打击，王林定然会明智的选择避开，毕竟他眼下所做之事，属于擅闯他人洞府。
但，妖灵之行对于王林来说，必须要来，这一切，是为了周佚，周佚如今生死未知，他最大的心愿，就是让青霜复活，而这复活的希望，就是青霜之父青霖！
对于周佚，王林始终感恩，就如他对司徒南一样，司徒南带着王林走上修道人生，而周佚则是在王林的修道中，起到了很关键的作用，若无当年的问鼎之晶，此刻的王林，早就在闻道者朝生夕死中化为白骨，在岁月中成为了黄土。
况且，司徒南身上的毒，尽管暂时压制，但二人心中都明白，若此毒无法短时间解开，后果极为严重。
可以说王林一生中最重要的两个恩人，司徒、周佚，他们的希望全部都在这妖灵之地，如此，即便是这里再危险，王林也不会选择退避！
即便是擅闯他人洞府，行了不义之事，王林也无悔！世间之事，谁又说的清，谁对谁错，对于王林来说，为了周佚与司徒南，他是对了。
可对于那大殿内的白衣身影来说，闯入洞府者，就是错的。
“既然选择了，就要走下去！”王林深吸口气，站在龟甲外，缓缓地抬起右手，虚空一抓之下立刻这洞府内便有轰隆之声回荡，仿若虚空被撕裂开了一道巨大的缝隙。
寒风阵阵下，一道道黑芒从缝隙内凝聚而出，只是片刻，就在王林的右手之上，凝聚成型，化作了一把虚幻的长枪！
大片黑色的弧形闪电弥漫，发出啪啪之声在这安静的洞府中回荡起来。在王林的身后，此刻更是有了一尊虚幻的古神之影，随着王林一把握住灭神矛，那古神虚影同样虚空一抓，立刻就有砰砰之声起伏。
却是那虚影的右手中，竟然也有灭神矛虚幻而出！
磅礴的天地之力在这一刹那充斥整个洞府，更是在王林深吸口气，手中灭神矛缓缓抬起的瞬间，洞府内地面上的碎石竟然颤抖起来，一个个碎片从地面飘起。
不仅仅是碎石，甚至那小河中的流水，也仿若停止了流淌，渐渐地飘起。更远处，随着之前攻击龟甲而出现的裂缝造成的破损阁楼，此刻也有尘埃升空。
整个洞府内，在这一刹那的，变的诡异起来。
“王某不愿伤人，之前那四个魂体，也只是残余这里的分魂，并非本体，即便是眼下，王某也只是想要破开这龟甲，打开洞府通道！”王林眉心之上第三目缓缓出现，在第三目的隐藏下，王族五星急速旋转，阵阵古神之力传出，融入王林全身。
王林身子蓦然一动，右手抬起中灭神矛轻轻划过，立刻就有撕裂之声传出，在灭神矛移动间，这虚空好似被生生的破开。
握着灭神矛，王林身影如电，直奔那龟甲而去，在临近的刹那，王林整个人掘空而起，目露果断，大喝道：“浮风子，银尸，助我破甲！”
浮风子咬牙之下身子一晃，立刻缩减了大半的身子，再一次急速的收缩，片刻就化作常人，一道道金光在他身体内闪烁，蓦然间幻化出一块巨大的石碑！
这石碑上印记众多，在金光缭绕下，随着浮风子双手掐诀向前一指，石碑带着呼啸直奔龟壳而去。
轰的一声巨响，石碑瞬间落在了龟壳之上，使得这龟壳闪烁不断，与此同时，银尸临近张口一吐，却是有五彩之烟从其口中飘出，直奔龟壳而去，在靠近的刹那，这五彩烟立刻弥漫，贴在龟壳上不断地消融。
这龟壳之上的闪烁更为距离，就在这一刻，王林不假思索，右手握着的灭神矛，向下狠狠的一抛而去。
这灭神矛就如同一条狂龙，带着惊天动地的呼啸之声，直奔下方闪烁中的龟壳，其速太快，几乎是王林抛出的刹那，矛尖就已然碰到了龟甲！
一道环形的波纹从灭神矛尖之上突然扩散，向着四周横扫之际，立刻就有轰隆隆的声音传出，与此同时，那龟甲上矛尖四周，顿时出现了一道道细密的裂痕！
在这裂痕出现的刹那，五彩烟瞬息融入裂缝内，再加上金光石碑的碰撞，立刻这龟甲的裂缝越来越大，最终轰的一声，彻底的崩溃！
崩溃中，整个洞府顿时陷入在了阵阵光芒之下，却是那碎裂的龟甲化作片片，向着四周倒卷而去，灭神矛之威这一刻达到了在王林手中能发挥的巅峰，破开了龟甲，直奔下方大殿！
与之伴随的，还有那五彩之烟，但就在这一瞬间，那种让王林汗毛耸立的危机感，再一次出现，这一次，甚至比之前还要浓郁！
一只洁白的手掌，从那大殿暗处伸出，向着灭神矛轻轻一点，立刻就有片片姹紫千红的花朵凭空出现在了天地之间，这花朵太多，几乎眨眼中，就弥漫四周，把那灭神矛生生的阻止。
至于五彩之烟，更是在这玉手一点下，立刻化作了一朵五彩之花，飘在半空一动不动。
那白衣身影轻步走出，抬起那绝伦的螓首，冷冷的盯着王林，玉手向前一指！
在这一刹那，王林双目瞳孔猛地收缩，不假思索张口吐出一物，此物正是炎雷子所赠保命法宝，雷之仙界碎片！
这碎片上有一些裂痕，是当初在天运子神通下所致！
此刻这仙界碎片飞出后竖起立刻放大，转眼间就化作百丈，形成一道如同盾牌般的防护！
但就在这仙界碎片出现的瞬间，立刻其上竟然诡异的展开了无数的花朵，这些花朵一个个极为绚丽，更有异香传出。
“我已经警告过你。”一个轻柔但却极为冰冷的声音，回荡天地之间，随着声音的响起，那开满了花朵的仙界碎片，轰的一声，四分五裂！！

随着仙界碎片的崩溃，一股奇香扑面，直接落在了王林身上，王林身子一震，他有种好似被一股无法想象的巨力冲击之感，体内传来砰砰之声，喷出一口鲜血，王林眼中露出骇然，急速倒退！
“她到底是谁！！莫非真的是浮风子所说花仙！”王林头皮发麻，他知道幸亏自己是古神肉身，否则的话刚刚那一击，换作寻常修士，必死无疑！
但尽管如此，身体上传来的阵阵剧痛，仍然让王林心神震撼，尤其是那仙界碎片的崩溃，更是让王林心惊。
仙界碎片虽说在天运子的神通下有了裂痕，但仍然是极强的防御类法宝。
只是眼下，竟然在那女子的一指中，如此诡异的崩溃，这让王林不由得倒吸口气，他身子急速后退。
那白衣女子轻移娇躯，向前走出几步，冰冷的目光盯着王林，再次抬起右手，轻轻一点虚空！
在这一刹那，危机感如潮水般瞬间将王林淹没，他只感觉胸口一痛，仿若有利刺欲要穿透，剧痛中王林身子再次后退，不假思索的眉心古神之力弥漫，胸口立刻就有砰砰之声回荡，却是一截植物的根须幻化，在古神之力下断裂。
那白衣女子眉头一皱，平静的说道：“难怪敢擅闯洞府，的确有些资格。”这女子说着，右手玉指向旁边一点。
立刻不远处见机不妙准备远遁的浮风子，立刻身体外瞬息间开遍花朵，奇香扑面，他面色立刻苍白，在那无尽的花海环绕下，浮风子立刻盘膝，不顾危机以最快的速度打坐，试图逼出体内之毒。
在他盘膝坐下的刹那，浮风子四周的花朵齐齐靠拢，把浮风子彻底包围，远远看去，只能看到无尽花海，不见浮风子身影。
尘道三子以及大头等人纷纷骇然，想要退后但却已晚，在他们四周，瞬息间花朵弥漫，一个个尚未来得及施展神通，便被花海覆盖。
至于那银尸，此刻也是被花海弥漫，消失在了无尽的奇香之下。
放眼四周，只剩下半空中王林一人！
那女子冰冷的目光落在王林身上，立刻王林便再次有了那种心神一震的感觉，他右目青光乍现，在其前方青光盾幻化而出，环绕之下，顿时在王林身前就有砰砰之声传出。
只见一片片花朵凭空出现，在青光盾横扫中，立刻碎裂，化作无数碎片洒落，但那奇异之香，却是更为浓郁的散开。
白衣女子眉头皱的更紧，抬起右手在秀发上取下一支雕刻着花朵的钗子，默默地看了一眼后，向着前方一抛！
立刻一声尖锐刺耳，直接可以穿透肉身毁灭元神的厉啸蓦然间回荡整个洞府，这钗子一闪之下，直奔王林而去！
其速之快，即便是王林也丝毫看不到其痕迹，他后退的身子只能感受到身体四周在刹那间便有砰砰之声不断的出现。
每一次声响，都代表着青光盾的自行防御，连续声响中，那种生死危机的感觉，笼罩王林全身，他看不透这女子的修为，甚至在他感觉，这女子的可怕程度，隐约竟然超过了当初炎雷子给他的感受。
那女子再次抬起右手，一个诡异的印决在其手中捏出，轻声道：“葬花！”
此言一出，立刻天地之间，一切目光所及之处，竟然在这一刹那，盛开出数之不尽的花朵，这些花朵实在太多，弥漫之下，使得这洞府，在这一刻成为了花之世界！
更是在那女子“葬花”二字出口的刹那，这些无尽花朵好似盛开到了极点，花蕊急速枯萎中，一片片花瓣脱落，就如同花雨，充斥整个世界，更是在那女子玉手轻指下，这无数的花瓣，直奔王林凝聚而去，似乎想要将其淹没。
退无可退的王林双眼闪烁寒光，他已经很久没有如眼下这般稍有不慎就会形神俱灭的感觉，此刻不假思索，右手掐诀之下一指天空，急喝道：“呼风！”
花海中立刻就有黑风弥漫，环绕王林右手直接升空，化作四头黑龙，在这花海中咆哮，阵阵阴寒立刻就扩散开来。
王林没有停顿，右手印决一换，喝到：“唤雨！”
四头黑龙咆哮中，立刻就有大片的雨水从天而降，化作点点晶光覆盖了四周目光所及之处，形成一滴滴雨水，更有无尽仙气从这洞府内凝聚而来，转眼中就融入雨水内。
呼风唤雨之术，在相继施展后，立刻便有了共融，风中唤雨之威磅礴，雨中黑风之气更寒！如此一来，却是使得四周无数雨滴立刻便在咔咔声中化作点点冰晶，在王林双臂伸开向前一指之下，立刻四头黑龙咆哮而出，冰雨更是尽数散开，形成一场风暴横扫，直奔那白衣女子而去！
眼下是危机之时，王林双目略红，双手伸开中再次掐诀，毫不犹豫的大喝道：“撒豆成兵！”此言一出，立刻一道黑芒从其口中闪烁而出，正是十八地狱封仙印！
这封仙印十八层光芒闪烁，在王林大袖一甩下，立刻从其内飞出一道道战魂，弥漫在了洞府的天地之中，与呼风唤雨一同冲向白衣女子。
尤其是这撒豆成兵，在那无尽魂魄下，使得这四周花的海洋顿时起了波澜，这是王林第一次把白凡三个仙术同时施展而出，威力之强，堪称绝伦，黑风呼啸中，花瓣倒卷，冰晶急速下，更有砰砰之声不断地回荡。
最后那撒豆成兵，化作无数战魂，其中更有血祖狰狞而现，横扫之下这三个神通融合成为了一场弥漫天地的风暴。
轰轰！
阵阵巨响惊天动地，白凡三大仙术融合下，硬是在这花的海洋中破开了一个缺口，直接临近白衣女子。
王林身子向前一步踏出，整个人身体内咔咔之声顿起，其身子蓦然间从常人大小直接化作百丈！
青光盾更是随之幻化，成为了数十丈，在王林身体外呼啸旋转。
王族古神气息，在这一刻，毫无保留的弥漫开来，低吼中王林融入风暴内，右手握拳，向前狠狠地一击而出。
这一拳之下，立刻狂风骤起，使得那三大神通融合的风暴速度更快，破开前方一切，临近了白衣女子身前。
风暴中四头黑龙交错咆哮，无数冰晶急速旋转，更有大量战魂弥漫乍现！
白衣女子神色略有变化，盯着王林那磅礴的身子，轻声道：“古神……”她抬起右手，立刻手心青光一闪，一个奇异的光团幻化而出。
在这光团出现的刹那，化作古神的王林再次升起强烈的危机，这种危机感，比之前强烈了太多倍，这一切，全部都是因为那光团！
那白衣女子神色更为冰冷，手中光团向前一挥，立刻这光团直奔风暴而去，瞬息间就与那风暴直接碰到一处。
没有任何声息传出，但眼前的一幕，却是让王林心神一震！
那光团与风暴碰触的刹那，立刻碎裂，蓦然间崩溃了，但它的崩溃，却是引起了诡异的变化，原本三大神通融合而成的风暴，一震之下好似退化一般，迅速分离，重新化作三个神通。
但立刻，这三个神通又再次退化，层层之下，竟然片刻间就消失在了那女子身前！就连那些撒豆成兵之下出现的战魂，也纷纷倒卷，重新回到了十八地狱内。
这一切都是在瞬间完成，诡异的变化，让王林面色大变，他此刻拳头失去了风暴弥漫，直接临近白衣女子，一击而去。
那白衣女子神色如常，目光冰冷，右手之上竟然再次出现了一个光团，向前一挥，这光团直奔王林。
“本源！”王林清晰的感受到，在那光团内，蕴含了一丝本源之力，如此才可以使得三大神通失去效果，若是碰到自己身上，即便是古神肉身，怕是也会就此崩溃！
在这危急之际，王林眉心第三目蓦然出现，以极快的速度，在那光团临近的刹那，突然散出刺目红芒，瞬间打开！
第三目之力，毕露！
在第三目打开的刹那，红芒成扇形散开，直接就把前方的光团笼罩在内，在第三目红芒中，储存的本源之力更是丝丝缭绕之下，迅速散开。
这是王林第一次以眉心第三目本源之力交战，此刻看似平静，但实际上却是极为凶险！
在王林第三目红芒一闪的瞬间，白衣女子第一次色变！
那光团在红芒下，以极快的速度消散，但在其消散的同时，王林第三目中本就不多的本源之力，也同样迅速消散，仿若彼此对消了一般。
这一过程只是电光火石，但在王林感受，却仿若千百年，当那光球彻底消散的一刻，王林身子蓦然退后，眉心第三目红光黯淡中尽数回到了眉心。
背部的衣衫此刻已然被冷汗打湿，王林后退中那白衣女子并未追击，而是目光凝重，低沉道：
“古神、白凡仙术、本源之力，你是谁！”
对于这个白衣女子，王林极为忌惮，只是这洞府，他必须要闯，必须要进入！此刻闻言王林心神不由得一动，他想起了之前那青衫老者看到定身术后奇异的表情！
王林一生很少去赌，但眼下，却是不得不赌一次！
“若是失败，就只能逃命寻找古妖贝罗，让他来破开此地！总之这妖灵仙府，我一定要进去！”王林咬牙之下，右手抬起一指前方，定身术刹那间弥漫开来。
在看到这定身术的瞬间，这白衣女子神色立刻有了变化。
王林目光一闪，索性一拍储物袋，立刻手中出现了一座仙玉塔，塔内荧光闪烁中，青霜仿若沉睡的尸体，出现在了王林与那白衣女子之间！
那白衣女子立刻如被雷电轰隆击中！
上各月欠下的字数，耳根准备近日补上，承诺之事，说到做到。另求下推荐票，马上就要100万总推荐了，兄弟们加把劲。

女子怔怔的望着青霜的尸体，身子轻颤，许久之后，她收回目光闭上双眼，只是睫毛的颤抖却掩盖不住心中的震惊。
王林此刻也是悬着心神，紧紧的盯着白衣女子的神色变化，他这是在赌，赌这女子一定认识定身术，一定认识青霜！
虽说眼下是偷袭的最好时机，但王林却没有这么做，眼前这个白衣女子带给他的危机极为强烈，可以说从对方施展出了那一丝本源之力后，更是让王林心底骇然。
即便是炎雷子，也只是身上略有本源气息，尚未能完整的施展出本源之力，但眼前这个白衣女子，竟然在之前，施展出了本源，这让王林根本就不敢想象。
面对这样的敌人，偷袭，没有意义。
四周一片安静，没有任何声息，只有那淡淡的花香弥漫四周，还有那片片花瓣，从天空落下，把地面铺成了花海。
二人在沉默中，时间缓缓流逝，一炷香后，白衣女子睁开双眼，望着青霜的尸体，张开口仿若正要说话。
但就在这时，突然洞府远处蓦然间传来轰的一声巨响，在这安静的环境下，这突如其来的声响格外的清晰刺耳！
与此同时，更是有咒骂之声从远处徐徐传来。
“跑？老子看上的宝贝，就没有能跑的了的！”司徒南霸道的声音回荡下，只见远处一道白光急速而来，这白光中有一个小瓶。
此瓶通体白玉，远远看去圆润生光，仿若羊脂一般。
在这小瓶后，司徒南全身散出黑气，缭绕全身紧追不舍，眼看那小瓶速度越来越快，司徒南冷哼中右手掐诀向前一扫，顿时在那小瓶前方虚空立刻就出现了浓郁黑雾，转眼中这黑雾化作一头虚幻凶兽，向着小瓶一口吞去。
那小瓶速度骤然一顿，竟然在那黑雾化作的凶兽吞噬而来的刹那，砰的一声崩溃，化作无数碎片带着锋利的劲气直接穿透了凶兽的身子，从其后方出现再次凝聚，立刻恢复成完整的样子，速度暴增，向着前方飞去。
司徒南双目一亮，长笑中迈开步伐，再次追去。
这一人一宝追逐间，迅速临近王林与那白衣女子。
王林双目精光微不可查的一闪。
那白玉小瓶速度飞快，直接就向着白衣女子飞去，白衣女子秀眉一皱，玉手向前一挥，立刻那白玉瓶便轻飘飘的落在了女子手中。
但就在这小瓶被那白衣女子托住的刹那，突然这小瓶砰的一声碎裂，化作无数碎片直奔白衣女子而去。
司徒南更是身子一晃，大吼道：“王林，走！”
王林不假思索，在那小瓶落入白衣女子手中的一刻，便已然收起了青霜与仙塔，身子更是如电驰一般后退。
司徒南神色露出狰狞，身子同样后退中双手掐诀，向下方一按，口中低喝：“仙术空裂！”随着司徒南声音回荡天地，立刻其前方的天空中顿时有了一片扭曲。
阵阵砰砰之声蓦然响起，几乎连成一片，化作无数凭空出现的漩涡，直奔白衣女子而去。
借着这个时机，司徒南疾驰后退，与王林一同直奔仙府出口。
白碎裂的小瓶碎片倒卷，冲向白衣女子面部，但却在此女双目一闪下，立刻停止在了半空，她神色平静，身子向前轻步走去。
司徒南的仙术空裂化作的无数漩涡，轰然而至，但却诡异的直接穿透了白衣女子的身子，但却没有使得此女有任何停顿。
“你，不想进入洞府了么……”白衣女子轻步间，徐徐开口。
其声音尽管还是冰冷，可却没有了杀意。
后退中的王林眼中闪过一丝沉吟，果断的停下身子，盯着远处的白衣女子。
司徒南皱着眉头，同样停下，他之前离开单独去搜寻宝贝，但没过多久，便立刻察觉出王林所在之处的危机。
尤其是浮风子等人的败落与消失，更是让司徒南震惊，可王林在哪里，他不能独自逃走，于是便冒险过来制造机会一起逃遁。
此刻看到王林停下，司徒南不假思索，也停了下来，冷冷的盯着那不断走近的白衣女子。
“前辈允许我们进去？”王林抱拳，平静的开口。
那白衣女子沉默很久，轻声一叹，转身望着洞府内环的大殿，轻声道：“随我来吧。”
说着，白衣女子向着大殿飘去，王林略一沉吟，看了一眼司徒南，司徒南目光闪烁，缓缓说道：“此人有些诡异！”
“若不来，你二人就离去吧，你的那些同伴，也会在洞府外等你。”白衣女子的声音幽幽传来，她的身影已然走到了大殿外，轻步间，融入大殿的黑暗中。
想到这女子之前神色的变化，王林眼中露出坚定，平缓的说道：“司徒，我自己进去！”
司徒南自然知晓，若是二人同时进去，一旦有了变故，就没有了半点反抗之机，闻言点头，也没多说。
他与王林之前，有些事情，是不用特意去说明的，那是一种信任！
王林再没二话，身子一晃中化作一道长虹，直奔前方而去，转眼间就来到了大殿外，深吸口气，王林抬起脚步踏入大殿内！
大殿内一片黑暗，这种暗，不但阻碍了肉眼，更是对神识也有影响，无法散开太多，只能环绕身体外数丈之地。
模糊间王林可以看到这大殿内四周好似有数个巨大的黑影，仿若是雕像一般，只是此地太暗，看不清晰。
这大殿内更是一片安静，唯有前方轻微的脚步声响起，告诉着王林，那白衣女子正在渐渐远去。
就在这时，脚步声突然消失，一个幽幽的声音，在这大殿内响起。
“你叫什么名字。”
“王林。”王林沉声道。
“姓王……”那女子好似自语，喃喃道：“真的是姓王……”
大殿内再次安静下来，王林尽管神色如常，但心神却是极为警惕，体内元力运转全身，稍有不对便会立刻反击。
除此之外，他眉心第三目更是显露，虽说没有打开，但只需心念一动，其内储存的本源之力就会立刻散开。
对于那白衣女子，王林极为忌惮，他修为虽说达到了窥涅，配合古神肉身可发挥出净涅中期的实力，但面对这女子，王林明白，自己不是对手。
只是有些事情，即便是危险，也要去做，这，就是王林。
沉默中，那女子仿若右手在前方一挥，立刻一道晶光闪烁而出，这晶光绝非寻常之芒，在这漆黑中立刻如同萤火，瞬息间便把四周笼罩在朦胧之中。
借着朦胧的光亮，王林看清了这大殿内的景物，立刻倒吸口气。
这大殿内仿若凡间道观，有数个巨大的雕像，仔细看去，这些雕像一共九尊，除了四周八尊之外，正前方有一尊雕像，这雕像不知以各物为胚雕刻，在朦胧中隐隐透出一丝金光。
只不过这金光很淡，刚一散出便立刻被四周的黑暗吞噬，如此一来，只能蕴含在了雕像内，使得雕像看起来，有一种诡异之感。
这雕像所刻是一个中年男子，这男子极为英武，相貌堂堂，尤其是双目中露出深邃之芒。在他的身上，穿着黄袍，充满了一股难言的贵气！
那黄袍上绣着九条紫龙，环绕之下露出狰狞之貌，此刻虽说是静止，但仍然可以感受那无法想象凶焰弥漫。
除此之外，在其身后更有雕刻而出的云层滚滚，只是这云层并非白色，而是黑色，黑云弥漫，立刻就是的这雕像所刻男子透出一股威严。
在王林看向这雕像所刻中年男子双目一望的刹那，王林立刻脑中轰鸣，仿若有一股难以想象的气息扑面而来，直接落在他的身上。
这气息之强是王林此生从未有过，无论是清水、炎雷子、即便是天运子都远远不及，甚至就连那罗天星域内，神秘的第三步老者，在王林感受也略逊。
这气息之强，形成一股无形的冲击，王林只是看了一眼，便立刻身子颤抖，一口鲜血喷出，身子急速倒退，体内元力刚要爆发，但却惊骇的发现，元力竟然龟缩起来，仿若在这雕像面前，根本就不敢运转半点！
有一股无形的压力，使得王林体内元力，刚刚一动，便立刻被强行按住，任凭如何挣扎也于事无补！
天地元力，在这雕像前，都要屈服！
王林大骇，此刻的他只能听到自己怦怦、怦怦的心跳声疯狂的回荡，全身血液仿若停止流动，但瞬息间血液就如同发狂，竟然齐齐向着他心脏轰击而去。
这种现象，王林修道一千三百多年从未遇到，更是从未想过，但此刻，却是容不得他多想，体内元力无法运转，血液云涌之下，他身子立刻颤抖起来。
一股难以想象的压力，想要让他跪在地上，想要让他屈服于这雕像之威！
王林眼中露出红光，低吼中古神之力从体内蓦然爆发而出。
古神，不敬天地，不畏道则，逆天而行，是为古之一族！
下一章要晚一些，还差1000字并且要修改，预计7点左右可以弄完。

区区雕像所刻之人，如何能让古神屈服！在古神之力弥漫全身的瞬间，王林站直了身子，目光如电，第二次与那雕像双眼碰触！
心神中立刻就有轰隆隆的震动传递全身，王林颤抖中，双目露出绝不屈服之色。
“这天下间，没有可以让古神屈服之物！天道不行，规则不行，你，也不行！”王林眉心古神星点急速旋转，他身子内更有砰砰之声传出，虽说并未化作古神真身，但肉身的强度却是在不断地压缩下，疯狂的暴增起来。
强大的肉身，凝聚了更多的古神之力，更是让王林的身体如同山峰，笔直的站立，一股不屈天地的气息，更是毫无保留的爆发出来。
与那雕像内传出的威压对抗！
阵阵无声无息的波纹蓦然间在这大殿内回荡，形成一股风暴，在这大殿内横扫起来，使得王林身体再次退后。
低吼中王林挣扎的停下脚步，盯着那雕像，这一刻，他隐约有种错觉，这雕像好似活了一般，冷冷的望着自己。
吼！
王林猛地抬头，古神怒吼而出，古神一吼，惊天动地，一切生灵都要退避，没有资格在其面前！
怒吼中大殿外的洞府，立刻就有轰隆隆的崩溃大范围的传来，似乎承受不住这怒吼之声一般，更是在这怒吼之下，王林脚步抬起，向前狠狠地踏出一步！
这一步，看似简单，可对于王林来说却是极为艰难，在那强大至不可思议的威压下，在那令人崩溃的气息中，后退是唯一之路，但后退，就表示屈服，在不断地后退中，若是无法逆转，那么，就是彻彻底底的屈服了。
古神敢逆天，敢逆道，若在这区区雕像下屈服，王林，就不配成为真正的古神！
一步踏出，王林甚至可以感受到身体中传出可怕的碎裂之声，这一步踏出，就是与那雕像威压直接对抗，没有半点余地！
但，这一切，却是符合了王林体内的古神传承！
退后十步、百步，就是退缩，哪怕不退后，苦苦挣扎停留在原地，虽说没有败，但却太过中庸，这种中庸，决定了所修之道，只能顺天承运！
但，迈出一步，则迥然不同，这就表示着反抗，表示着逆！
这一步迈出，那雕像之上的威严瞬息间暴增，好似有无数大山向着王林狠狠地压下，不允许王林反抗！
砰的一声，王林背后有鲜血从汗毛孔内喷出，但他的身子却是巍峨中再次迈出一步！
“我王林身为逆修，连这天都敢逆，连命运都敢反抗，今日在这里，岂能退后！”王林这一步迈出，逆流而上，就如同触犯了天威，立刻就有更磅礴的威压弥漫而来。
“闻到者，朝生夕死，逆修者，更有一颗逆天之心，生出一缕不屈之念，有何畏惧？唯一死尔！”
在这无法想象的威压下，王林全身喷出大量鲜血，整个人看起来如同一个血人，但他却长笑起来，笑声中透出的是天地中，唯我独尊的不屈之意！
这一刻的王林，全身通达，一切凌乱的思绪一扫斩断，剩下的，只有逆之一字！
当年取逆于妖灵问鼎之时，今日于眼前，同样在这妖灵之地，王林被世间之事封存，被罗天一行压制，被自己心神掩盖的逆，再一次，绽放出其该有的绚丽！
一切，仿若因果！
长笑中，王林又一次踏出，这第三步落下的刹那，大殿内的威压，瞬息间消散一空，仿若根本就没有出现过一般！
雕像下，白衣女子默默地望着王林，神色露出复杂。
整个大殿，只有王林那长笑，荡气回肠，缓缓地消散！
他在之前看到这雕像的一瞬间，就猜到了这雕像所刻之人是谁，其相貌，与仙塔内的青霜，隐约有几分相似。
更是仅仅一个雕像，便拥有这种强大的威压之人，只有一个！
“仙帝青霖！”王林背后已然被汗水浸透，刚才的一刻，他所感受到的危机，前所未有，若非是古神之力，怕是此刻立即就会暴毙到场。
王林目光有了寒芒，落在了白衣女子身上。
“你通过了考验！”白衣女子低下头，轻声道。
“你，是谁！”王林平静的开口。
“仙帝八妃之一，花妃含烟。”女子抬起螓首，望着雕像，目中露出柔和，还有浓浓的依恋。
她幽幽一叹，玉手在前方一挥，立刻这大殿地面轰然颤抖起来，渐渐地一块块地砖抖动，竟然漂升起来。
仿若有一股奇异之力笼罩，使得这些地砖全部升空，在王林与白衣女子之间，组成了一个奇异的阵法。
而地面上，没有了地砖后，赫然成了一副星空之景，黑暗中弥漫无数星云，更有璀璨星点闪烁。
更加不可思议的，是那星空中的星点，并非静止，而是在缓慢的移动，这一幕，让王林双目一凝。
“这妖灵之地，是一座仙府，它以特殊的方式漂行在星空，你所看之幕，不是虚幻，而是真实……”
“走进这个传送阵内，你就可以进入封印之地，若你有能力打开，就可进入真正的仙府了。”
“那仙府内，可是仙帝青霖闭关之处？”王林目光从地面的星空收起，落在了上方以地砖组成的阵法上。
白衣女子沉默，望着仙帝雕像，许久之后轻声道：“他当年回来时，本就有伤……更是在途中被两个界外之民纠缠，便开启了仙府，在内疗伤。
原本是没有入口的，只是他却留下了四个入口，若是这四个入口同时打开，便可在妖灵之地内，出现一个真正的通道，去往其闭关之处……”
“你拥有定身术，又带着青霜之尸，更是王姓之人，我不会阻止你……你的同伴，进入传送阵后，也会随你心意出现。”白衣女子说着，轻叹一声，转身走向大殿深处，其身影落在王林眼中，充满了孤独与惆怅。
“王姓之人，是何意？”王林飞快问道。
“若有机缘，你会知晓的……”白衣女子的声音低弱，渐渐沉入黑暗中。
“以前辈修为，何不与我同去！”王林望着远处，立刻说道。
那一半身子进入黑暗中的白衣女子，身体一顿，背对着王林的脸上，露出苦涩，轻声道：“我去不了……”
说着，她身影彻底的融入黑暗中，消失了。
大殿深处，王林感知不到的地方，白衣女子走出，神色中苦涩仍在，缓步中，她身上散发出阵阵白光，只是此光，却与黑暗融合，在外面丝毫看不出任何光芒。
白光中，这女子渐渐停下了身子，双脚之上有了一片青色，这青色弥漫，很快就把她的身子全部淹没，最终在光芒一闪之下，女子消失了。
取而代之的，则是一朵极为美丽的花朵，盛开在这大殿的深处。
“花妃已死……残存的，只有一株花仙……一株踏不出这洞府的花仙……”
那花朵绽放，只是这美丽，却透出凄色，开放在这谁也看不到的黑暗中。
王林沉默中，望着上方的传送阵，身子一晃，踏入其内。
只是在临近前，王林的目光落在了远处大殿的黑暗中，好似看到了一些什么。
身子进入传送阵，此阵立刻闪烁光芒，王林的身影，消失在了其内。
出现时，展现在王林面前的，是一处虚幻的空间，一个庞大的阵法，被刻画在地面上，只是在正中间的位置，有一块黑色的石块。
谨慎的观察了四周，王林走进这庞大的阵法内，来到了石块近前，沉吟片刻后，他一拍储物袋，立刻当初得到的仙府钥匙，迅速飞出。
此物刚一飞出，便化作丝丝青烟，钻入那石块内。
瞬间，地面上这庞大的阵法，有了光芒出现，一个个符文从阵法内飘起，最终弥漫四周所有位置，阵法，缓缓地运转起来。
在这阵法运转的刹那，整个阵法蓦然间与王林的心神起了微妙的联系，王林只感觉眼前一花，待清晰时，他看到了这第四座洞府的全部。
仿若这一刻，这整座洞府，全部在其心神之中，只需一个念头，便可破开任何一个禁制，可以操控一切。
除了那大殿。
他看到了司徒南，看到了地面上被花海覆盖原本已经消失的浮风子等人。
心念一动，浮风子、尘道三子、大头与雷吉，全部消失。远处的司徒南，正皱着眉头，从王林进入那大殿内，他便时刻警惕，目光更是寒芒闪烁。
就在这时，忽然司徒南神色一动，他感觉到有一股神识从自己身边扫过，这神识很是熟悉。
“王林！”
司徒南的身子，在王林神识扫过后，消失无影，出现时，已然站在了那庞大的阵法之上。
“洞府已经彻底打开，雷吉你修为不足，留在这里，等我们回来！”王林的声音回荡下，地面上的阵法，立刻剧烈的闪烁起来。
与此同时，在这妖灵之地内，同样有了惊人的变化！

妖灵之地内，正北方之处，有一片辽阔的平原，此刻平原中的天空，突然风起云涌，出现了奇异的变化。
云层滚滚而动，从四面八方凝聚而来，仿若云海弥漫，更有阵阵呼啸远远的从天空传来，随着云海密布，片刻间，就有一道光柱从地面平原内突然升空而起。
这光柱仿若支撑了妖灵之地的天地，升空中传出雷鸣般的轰轰之声，随着其不断地升空，大量的波纹回荡，磅礴的冲击之力更是四下散开，使得云层向后退缩。
如此一来，这光柱直入九霄，在天空的最顶端，化作一圈圈光环，缓缓地散开。
在这光柱出现的刹那，更是有一股浓浓的仙气从那光柱内散开，瞬息间就弥漫了近三成的妖灵之地。
云层内，有几只丑陋的黑鸟正飞行而过，恰逢仙气如风而扫，这几只黑鸟身子一颤中，从身体内涌现出大量的丝丝黑气，随仙风消散。
黑气尽去，这几只黑鸟蓦然一变，竟然化作了几头白色的仙鹤，灵动至极，阵阵喜悦的清啸下，扇动翅膀，画出优美的弧形，渐渐远去。
妖灵之地内充斥着无形的妖气，这些妖气，便是妖灵之人修炼的源泉，此刻随着仙气的散出，立刻在天空之上便有了惊人的一幕。
妖气弥漫天地之中，在仙气的冲击下，立刻产生了激烈的碰撞，仿若水火不容，起了阵阵奇异变化。
只是此地的妖气实在太浓，仅仅一道光柱内涌现而出的仙气，根本就不足以对抗，很快就被四周无尽的妖气压制下来。
但随着光柱内不断涌现大量的仙气，最终方圆百里内，仙气凝聚之下，却也使得妖气无法全部压制。
百里内，尽是仙气，百里外，则是妖气的天下，仿若形成了一个平衡，仙气无法扩散，妖气也无法继续侵入。
就在这时，妖灵之地第三座洞府内，凌天候以及紫袍男子，还有那来头极大的空虚子，三人盘膝坐在第三座洞府的阵法之处。
凌天候双目开阖，精光一闪，没有任何犹豫右手虚空一抓，立刻其前方虚空顿时便有一道缝隙出现，从其内飞出大片青烟，缭绕之下其内洞府钥匙隐约闪现。
“用了不到七天，就把第四座洞府开通，这王林，老夫原本已经高估，但现在看来，还是低了……当年打开这第三座洞府，我用了近一个月……”凌天候沉默中右手一指身下阵法中心的黑色石块。
立刻青烟一动，环绕黑石迅速融入其内。
黑石一震，顿时阵法开启！
妖灵之地正西之处，此地属于灵妖郡境内，此刻天空剧变，云层凝聚之下一道光柱拔地而起！随着光柱掀起的层层冲击在刹那间向四周无尽的传开。
光柱冲天而去，带着轰隆隆的巨响，浓郁的仙气瞬息间弥漫开来，与这妖灵之地的妖气，再一次展开了碰撞。
此刻，正北、正西两处方位的光柱仿若有了辉映，立刻疯狂的暴增起来，试图冲出百里封锁，向外扩张！
与此同时，正南之处，在仙气与妖气纠缠之际，又有一道光柱直冲云霄而去，喷发出更多的仙气，在这妖灵之地，展开了一场仙妖之战！
天运子盘膝坐在第二座洞府内，望着开启的阵法，神色平静，但眼中却是有一道奇异之芒微不可查的一闪。
“七天……”天运子沉默，看不出喜怒与任何心思。
三道光柱在这妖灵之地内先后出现，立刻引起了妖灵之地几乎绝大部分强者的注意，尤其是妖气的剧烈变化，更是让他们为之惊恐。
无数万年来，没有任何变化的妖灵之地，似乎在这三道光柱出现的一刻，有了难以想象的变化！
三道光柱散出的仙气，不断地扩散中仿若分成了三处战场，与妖气不断地碰撞，整个妖灵之地的天空，除了东部之外，几乎全部都陷入进一片五光十色之中。
只是此地的妖气，在无数万年的积累下，实在太多，如此一来，三个光柱内的仙气，显然是不足以撼动整个妖灵之地。
此地第一座洞府内，云仙道侣二人平静的站在封印之处，他们的脚下，则是庞大的阵法，王巍尽管神色如常，但眼中却是有一丝难以压制的激动。
他深吸口气，喃喃自语道：“这一天……终于等到了……”
胡娟站在他旁边，握住王巍的手，轻声道：“这一次，我们会成功的。”
“筹划了这么久，这一次必须要成！”王巍点了点头。
在他二人的身后，还有一团紫色虚影，其内有一股凌厉之气弥漫，隐约透出一个让王林极为熟悉的气息。
“妖灵之地……有谁知道，这里，当年的名字，是仙灵天境……”王巍轻叹，抬起右手向着阵法内的黑石虚空一拍，立刻这黑石闪烁光芒，牵引整个阵法，运转起来。
“妖气荼毒，今日，就让乾坤再现！”王巍目中露出精光！
妖灵之地正东之处，蓦然间一道光柱呼啸中叱咤天地，与九霄连接，无尽的仙气随之疯狂的散出。
在这一瞬间，妖灵之地东南西北四个方位，四道光柱立刻起了剧变，彼此交错之下，仿若形成了一个巨大的阵法！
大量的仙气轰然而出，与比之前还要浓郁无数倍的程度，刹那间就弥漫天地，化作一场仙气的风暴，在这妖灵之地横扫开来。
仙气扫过之处，暗红色大地仿若被抹去了灰尘，露出了一片充满了泥土芳香的黑色。一处处妖异的植物更是在风暴扫过中，露出了嫩绿的新芽。
一片连绵不绝的丛林中，随着仙气风暴的横扫，把一切妖气驱除，立刻这原本妖异的丛林，原本一颗颗如同妖物的树木，顿时一颤中，恢复了原本的样子，成为了一颗颗挺直的巨木。
就连丛林内一些凶兽，也在仙气风暴横扫中，纷纷颤抖起来，一头长着独角的黑虎，爬在地上，双目露出幽光，盯着前方，涎水顺着嘴角流下，在其前方，有一群充满了妖气的小鹿，这些小鹿通体紫色，正在彼此撕咬，没有半点温顺。
就在那黑虎正要一扑而起的刹那，仙气风暴一扫而过。
仿若狂风弥漫，把一切妖气卷走，妖树不在，地面的红色青草，也恢复了青色，那群相互撕咬的小鹿，也在颤抖中，一个个身子趴伏在地，身体的紫色渐渐褪去，化成了本色，透出仙意。
那准备扑去的黑虎，也在咆哮中身子颤抖起来，头部的独角崩溃，消散。黑色的身子，瞬息间变成了白色，更有一股仙气缭绕，凶焰不在，取而代之的则是一股灵动。
随着仙气风暴的扫过，整片丛林，从那妖异的感觉中，彻底的改变过来，远远看去，就是仙境。
丛林外的小河，虽说清澈，但这水却充满了妖气，若是服食时间长了，自然而然身体中就会有妖气凝聚，改变体质。
就连河流下的鱼儿，也在妖气侵入中，变的诡异起来，巴掌大小的鱼儿，往往长着锋利的牙齿，可以轻易把一个凡人撕碎。
但此刻在仙风扫过下，仿若有一片灰雾被卷走，小河更加清澈不说，阵阵轻灵之气立刻弥漫，甚至就连河水，也有了甘甜。
其内的鱼儿，一个个颤抖中，从那狰狞的样子中改变，化作七彩之色，彼此嬉戏游动起来。
若是从天空向下望去，可以清晰的看到，整个妖灵之地，随着仙风扫过，一切都在变化。
仿佛这世界本就该如此，只不过在无数年前因为一场变故，使得此地沦为妖域，而现在，随着四道光柱的全部开启，仙气重新出现在了此地，把那污秽了这里的妖气，快速的驱散。
大地上一切暗黑之处，如雪融般渐渐被光明取代，妖气弥漫之处，也飞快的倒卷，这一幕，就仿佛是把遮盖住妖灵之地的妖气面纱，狠狠的掀起，露出其内的真貌！
一处处妖郡都城，一个个妖灵部落，在天地间仙气横扫中，立刻彻底的改变，一个个此地之人，纷纷面露痛苦之色，仿佛站不稳身子，纷纷倒在地上。
阵阵妖气从他们身上钻出，被仙风扫去，这原本一个个体内积累了众多妖气的人们，重新苏醒过来，在他们的身上，再无妖气，有的，全部都是阵阵轻灵仙息与迷茫。
随着四大光柱不断地散出仙气，这里的仙气越来越浓郁，弥漫天地，横扫之下，就连天空，也渐渐地清明起来。
一切妖气，都在这浓郁的仙气下，似乎全部消散！
放眼望去，青山绿水，仙鹤飞舞，更有灵兽嘶鸣，大地，再无妖灵！
仙灵天境！
但，在这重新恢复了原貌的仙灵天境内，却仍然还是有几处地方，妖气坚如磐石，任由仙气冲击，也巍峨不动！
仙灵天境内，一处山谷中，水潭内，一张浮现而出的妖异之脸，盯着天空横扫而过的仙气，目露幽光。

“青霖好算计……没想到其洞府开启的刹那，竟然会有如此惊人变故……若是我没有吸收其他妖灵，此刻定然会被死死的压制！”
“不过，这一切现在都已经没有关系，即便是这妖灵之地再次恢复成当年，也无碍！洞府打开，这一次，我一定会成功！
古魔、仙帝，我贝罗来了！”这妖异之脸顿有狰狞出现，扭曲中直接冲出水潭，向着天空化作一道妖芒而去。
仙风从他身体上扫过，但却在临近的刹那，立刻被这妖芒吞噬，竟然化作了妖气，更添妖芒之光。
仙灵天境内，一处妖郡帝都下方，姚惜雪盘膝中猛地抬头，在她抬头的瞬间，正是仙风扫过的刹那，她立刻就感受到了仙气，身体颤抖中目露幽光，立刻磅礴的妖气从她身体内蓦然间爆发。
形成一股庞大的漩涡，把扫在身上的仙气全部卷入漩涡内，迅速搅碎吸收。
姚惜雪身子一晃，整个人顿时消失在了原地，出现时，已然站在了半空，她全身被阵阵妖气弥漫，看不清相貌，但那冰冷的气息却是浓郁至极。
略一停顿后，她立刻化作妖芒，直奔前方而去。
还有一处地方，也同样在仙气下保存下来，那便是火妖郡，现在的炼魂宗！
炼魂宗内，王林石像所在之处，仙气呼啸而过，想要把石像内的妖气消散，一阵尖锐的啸声立刻从石像内传出。
在这仙气来临的刹那，整个炼魂宗数百万弟子，纷纷感受到了那啸声中的焦急与含义，不需有人带领，所有炼魂宗弟子，全部施展出魂幡，数量无法想象的魂魄顿时弥漫在都城内，层层防护之下，把山谷中的黑色石像立刻保护起来。
整个炼魂宗都城，黑雾弥漫，无数魂魄呼啸，与那仙风对抗，只是这仙风之力太大，横扫之际，炼魂宗就如同怒浪中的孤舟，仿若随时都可以崩溃。
黑雾中炼魂宗的数百万人，纷纷打坐中面露惶恐，但仍然咬牙坚持！
就在这时，突然那冲击中的仙风，立刻有一部分竟然略有改变，仿若拥有自己的意志一般，不但没有继续缭绕炼魂宗，反而在其四周化作漩涡，帮助炼魂宗抵抗其余三股仙风。
那融合为一的三股仙风一顿，并未强行冲击，而是从四周绕过，瞬间呼啸而去。
环绕炼魂宗的仙风漩涡，迅速收缩，跟了上去，再次融合其内，一同横扫天地。
当这仙风在整个仙灵天境内弥漫之时，东西南北四道光柱立刻散发出绚丽的光彩，更有一道道光线射出，使得天空笼罩在光芒之中。
那四道光柱，更是彼此被光线连接，仿若在这仙灵天境内，交织出了一层防护！
昔日的仙灵天境，再次开启了本应存在的防护之罩！
在这一刹那，四道光柱彼此之间的中间位置，也就是这仙灵天境的最中心点，随着绚丽的光线缭绕，随着防护之罩的再次开启，这原本是一处处山脉纵横之地，顿时起了变化。
大地震动，那一条条山脉更是落下大片的碎石，无数的尘埃洒落，尘土飞扬飘向半空，远远看去，一片灰尘遮盖了一切。
灰尘中，其中一条山脉碎石轰隆隆的落下了大半，其内散发出紫色光芒，却是一条万丈之长的紫龙咆哮而起，这紫龙一动之下，立刻碎石全部落下。
紫龙升空，一声龙啸惊天动地！这紫龙极为威严，一双龙目透出无尽的冰冷。
在它之后，地面上又有一条山脉崩溃，第二条紫龙咆哮中飞起，与此同时，地面上的山脉碎裂更多，片刻间，一条条紫龙陆续冲出，最终在半空中，九条紫龙环绕，一声声龙啸回荡天地，仿若永恒之声。
这九条紫龙盘旋之下，相互交错在一起，阵阵紫光闪烁中，立刻化作了一个圆形的阵法，此阵由九龙组成，在阵法出现的刹那，整个仙灵天境内，仙气顿时暴增。
九龙阵法飘在半空，紫光闪烁，即便是距离很远，也可以清晰的看到那漫天紫意。
阵法外，此刻天空一阵扭曲，却是有三人幻化而出，正是凌天候与赵姓紫袍男子，在二人中间，虚空子神色平静，但双目开阖中却有精光一闪而过。
三人出现不久，立刻不远处又有扭曲之相幻化，走出一人！
在此人出现的瞬间，凌天候双目立刻凌厉起来，他身边的虚空子也是抬起头，目光落在走出的天运子身上。
天运子神色平静，向着虚空子一抱拳，平淡的说道：“天运见过虚空子道友。”
虚空子微微一笑，点头道：“凌天候邀请，老夫也就来此一看。”
天运子目光看向旁边的九龙阵法，平静的说道：“以老夫一人之力，把握不大，不过虚空子道友既来，此行应该无碍！”
二人交谈中，阵法的另一边同时有两处位置出现扭曲，却是云仙道侣与王林一行幻化而出。
云仙道侣身后，那虚幻身影跟随。王林四周，则是司徒南与浮风子等人，众人同时出现，不由得相互打量起来。
在王林出现的刹那，王巍身后的虚幻身影一震，仔细的看了王林一眼，目中露出感慨与欣慰。
王林目光落在了云仙道侣身上，这二人他之前见过，但却并不熟悉，只是他二人身后的虚影，却是让王林一眼就认出，此人，正是周佚！
王巍颇感兴趣的看了王林一眼，微笑道：“你就是拿走了第四座洞府钥匙的王林？”
王林神色如常，但心中却是谨慎，眼前的这个男子，他看不透修为，还有其身边的那个女子，更是修为高深莫测。
“云仙道侣！”当年王林从姚惜雪那里，知晓了有这么一对道侣存在，且把持一座洞府，从未外出，此刻立刻便明白，这云仙道侣，想必就是这二人了。
“正是。”王林平静的说道。
王巍身边的胡娟，对王巍轻笑道：“当年我们的打赌，你输了。”
王巍含笑点头，对王林笑道：“当年潮汐深渊火妖郡入口处的禁制，可是你布置？”说着，王巍右手虚空一挥，立刻手中多出了一棵小草。
看到这颗小草的瞬间，王林便认出，正是自己当年布置的一道禁制，他不动声色，略一点头。
“后生可畏，我如你这样的年纪，尚无法布置出这样巧妙的禁制。”王巍长叹，目中露出赞赏。
“前辈谬赞了。”王林抱拳道，目光好似随意的在王巍身后虚影上一扫而过。
周佚在王林目光看来的刹那，双目微不可查的一闪。
王林立刻明白。
就在这时，突然远处天边有数道长虹呼啸而来，当前者，正是那如村姑般的中年美妇，她身后跟着四个弟子，千琴与那疑似昆虚圣女也在其内。
村姑美妇临近后，环看四周，先是见过天运子，又仔细的打量了一下云仙道侣，脸上露出善意微笑，最后则是对王林略一点头，来到了虚空子旁边。
天运子神色如常，但眉头却是皱了一下。
在村姑之后，远处来临的两道身影中，那坐在葫芦之上的老者与之前一脸冰冷的黑衣男子，迅速临近。葫芦老者目光在众人上一扫，在看到云仙道侣时，双眼瞳孔一缩，沉默片刻，来到了天运子旁边。
至于那一脸冰冷的黑衣男子，一语不发，站在了王林一行人旁边。
王林目光一闪，看向那黑衣男子，对于此人，王林甚至连一句话都没有与其交谈过，只是隐约间能感受到，此人性格应是孤僻冷傲，不喜与人接近。
黑衣男子目光与王林对视，第一次开口，平静的说道：“带我进去。”
王林略一沉吟，点了点头。
九龙阵法在紫光弥漫下，缓缓地转动，但就在这一刻，突然一股浓郁的妖焰从远处轰然而现，直奔此地而来。
瞬息间，这妖芒临近，化作人影，只是其身体外被妖气缭绕，看不清容颜，甚至连男女，都无法分辨。
但，在这人影出现的瞬间，王林却是立刻心神一动，猛地看去，此刻，那妖焰人影也同样看向王林，仇恨的目光从妖气内透出，如同利剑直奔王林。
只是片刻，此人的目光就收回，没有说话，站在了天运子旁边。
天运子神色如常，略一点头，但他的目光，却是落在远处，神色中有了一丝期待。
在天运子的目光尽头，一个身穿红衣的光头青年，缓步走来，此人相貌极为英俊，隐约中更透出一股妖异之美。
他头顶光光，没有半丝头发，在其身上，更是有仙气缭绕，此刻走来，第一眼就看向王林，笑道：“王老弟，我来晚了。”
“贝罗……”王林神色平静，点头道：“不算晚，此刻正好。”
这光头青年的出现，使得虚空子目光顿时一凝，瞳孔更是猛地一缩，不仅是他，就连那云仙道侣，也是目中寒芒微闪。
唯有天运子，嘴角渐渐露出一丝微笑。
九龙阵法运转，阵阵仙气环绕，在那组成阵法的九条紫龙一声声咆哮下，阵法之上的紫光蓦然间剧烈的闪烁，把方圆数百丈内全部覆盖。
光芒转瞬即逝，众人身影，消失。
第五座洞府，开启！

没有人知晓，这仙灵天境第五座洞府，仙帝青霖闭关之处到底是一个什么样的存在，甚至连其大小都无人知道。
此地，即便是在当年，也唯有青霖一人可以进入，外人不得入内，违者必死！
就连其女青霜，此生都没有踏入过这里半步，这仙灵天境的第五座洞府，为青霖绝密之处！
此刻，随着仙灵天境空中的紫光消散，所有人失去了踪影。
王林在那紫光中，有一种仿若身体被打散，化作无数碎片之感，这种感觉很是诡异，但却没有让他有半点疼痛。
仿若时间永恒，但实际上只是瞬息，王林的身影，出现在了一处陌生之地。
这里一片黑沙，一眼看不到天边的尽头，阵阵风声呼啸，地面的沙土无意识的移动，时而相互旋转，仿若有旋风来临，一扫而过。
就连天空，也都是昏暗一片，仿佛有一道灰幕笼罩，若是抬头看的时间长了，心中便会升起压抑之感。
王林站在黑色沙土上，望着天空，神色一片阴沉。
他神识早就散开，但可以覆盖整个妖灵之地的神识，在这里，竟然察觉不到边缘所在。神识范围内，这天地之间，只有王林一人存在。
似乎进入这里的所有人，全部都被分散开，彼此很难遇到。
沉默中王林身子飘起，但在他漂升不足十丈的刹那，立刻面色蓦然一变，一股危机从天而降，他毫不犹豫的迅速落下，右目青光一闪，顿时青光盾刹那间出现在了其前方。
就在青光盾出现的瞬间，一道灰气从天空落下，直奔王林而来，这灰气速度太快，立刻就碰到了青光盾。
轰的一声，王林身子立刻倒退，在地面上一连退出十丈，这才停顿下来，王林目露寒光，不假思索右手握拳直接向前一击而出。
古神虚影在其身后幻化，一拳之力，蕴含了古神之威，与那灰气碰触，立刻砰的一声，灰气崩溃。
只是这灰气的崩溃，不但没有让王林松懈，反而双目瞳孔收缩，立刻后退。
那崩溃的灰气，并未消散，而是在刹那间化作数十道更为磅礴的灰气，从数十个方向，直奔王林而去。
轰轰之声下，王林身子不断的后退，但那灰气却是速度越来越快，紧追不舍，不断地冲击中，虽说全部都被青光盾挡住，但那透出的大力，仍然让王林身体震动不已。
连续后退，一直退到了千丈外，眼看那些灰气又一次临近，王林张口吐出一口元神之气，直奔灰气而去，
在相互碰撞的刹那，王林右手握拳，再次向前一击轰出，这一拳掀起一连串音爆，轰隆隆中那让王林倒吸口气的现象，再次出现。
十多道灰气全部崩溃，但立刻，就化作了数百道，弥漫天地，如同一条条苍龙冲向王林。
“这到底是什么！”王林头皮发麻，他第一次出拳，反震之力并不大，但这第二次，却是起了巨大的反震之力，此刻右拳更是有了酸麻。
虽说很快就消失，王林却不敢再打出第三拳。
急速后退中青光盾迅速环绕王林全身，抵抗那数百道灰气连续不断的冲击。
在这旷野的黑色沙漠内，王林的身影如同一道直线，不断地逃遁，在他的后方，数百道灰气追击，随着王林的退后，地面上的沙土被划出长长地痕迹。
瞬移，在这里没有任何用处，即便是缩地成寸，王林也已经施展，虽说可用，但王林却不知为何，无论如何施展，踏出之地，都是一寸！
“刚刚来到这里，就遇到这种诡异之物。”王林苦笑，逃遁中眼看那些灰气根本就是不死不休的追击，眼中露出杀意。
右手掐诀，王林猛地转身，立刻一指天空，低喝道：“呼风！”
既然肉身之力无法摧毁此物，王林选择了仙术神通。
呼风二字出口的刹那，立刻这昏暗的天地间，顿时便有浓密的黑风呼啸，化作四头黑龙。
只是，就在这四头黑龙幻化而出的刹那，立刻昏暗的天空中顿时如波涛汹涌的海面，骤然一变！
一眼看去，几乎大半个天空中，涌现出数之不尽的灰气，这些灰气呼啸而出，形成一股连接天地的灰色漩风，一扫之下，在王林目瞪口呆中，竟然把呼风化作的四头黑龙卷入其内。
王林头皮发麻，再次逃遁，在他身后，那灰色的旋风随着灰气不断地融入，越来越大，最终几乎达到了数千丈大小，在后方直奔王林追去。
逃遁中的王林，甚至都可以感受到身后传来的丝丝吸力，更是让王林心神一震的，则是这漩涡在不断地追击中，其所过之处竟然无时无刻都有灰气从天地间散出，融入其内。
如此一来，随着追击，这旋风越来越大！
“这到底是什么！”咬牙之下，王林身体外顿时便有古神之鼎幻化而出，他心念一动间，古神之力弥漫全身，融入大鼎内，凭着古神之宝，身影立刻消失，出现时，却是在了百丈外。
尽管只有百丈距离，但对于王林来说却是眼中有了果断，百丈的距离，对于那旋风来说只是刹那，根本就不足以使得王林逃遁。即便是连续施展，不惜消耗古神之力，也不行。
想要真正的逃走，必须要着旋风停止，哪怕停止的时间不长，也会给王林一线希望。
他猛地回头，右手在储物袋上一拍，立刻便有数十把大剑呼啸而出。
这数十把大剑出现的刹那，顿时形成了一个剑阵，直奔追击而来的旋风而去。
由不得心痛，在那十多把大剑临近的刹那，王林大喝道：“剑爆！”
话语出口的瞬间，其中一把大剑立刻散发出毁灭性的气息，轰然间爆开，形成无数碎片直奔旋风，与此同时在其四周的所有大剑，几乎同时崩溃！
剑碎之中，那无数碎片横扫，生生的冲入旋风内，使得那旋风之速，略有一顿！
王林心痛中身体外古神大鼎迅速一闪，他的身子消失在了原地，出现时已在百丈外，几乎刚一出现，古神大鼎再次一闪。
在极短的时间内连续九次闪烁，王林出现在了近千丈外，但他神色却没有轻松，身后的那旋风一顿之下，再次追击而来。
王林一脸苦涩，咬牙之下右手虚空一抓，立刻在其身前便有一道裂痕蓦然间出现，随着王林右手抓去，虚幻的灭神矛，在阵阵黑色弧形电光中，幻化而出。
手握灭神矛，王林向后猛地一抛！
此矛瞬息临近旋风，直接穿透进入，其上毁灭性的气息轰然间爆发而出，轰隆隆的巨响中，好似这天地都在震动。
旋风，崩溃！
借着这一时机，王林毫不犹豫再次施展古神之鼎，连续不断地闪烁移动下，直接开启了数十次。
但他的面色，却是随着身后的一幕，立即苍白起来。
在王林的身后，那崩溃的旋风，竟然与灰气一样，转眼间化作了十多个同样大小的旋风，呼啸中直奔王林追来。
想尽一切方法，都无法使得这旋风消散，反而是越攻击，这旋风越多，这种现象，王林这一生征战无数，还是第一次遇到！
以他的修为，自然一眼就看出，这旋风不是虚幻，每一道都是真实！
“不能打散，更不能施展法宝，连神通都不能施展，一旦这旋风再次崩溃，立刻就会化作数百，到时候如何能避！”
那旋风越追越近，更是不断地吸收天地间涌现而出的灰气，仿若无时无刻不在壮大，王林明白，即便是以古神之鼎，也只能保持距离片刻，时间一长，距离很快就会被拉近。
“既然不能避，就硬抗！”王林索性停下，不能再给这旋风继续壮大的时间，在他身子停下的刹那，古神之力轰然弥漫全身，他身体内传出砰砰之声，却是在刹那间，王林的身体无限的胀大！
古神真身，再次出现！
数百丈的身子，似乎可以一手支撑天地，眉心之上五个古神星点环绕，在那十多道旋风呼啸而来的刹那，王林一声怒吼惊天！
不去逃遁，而是迈步中身体外古神大鼎一闪，整个人蓦然消失，出现在了最前方的一道漩涡之前！
仙灵天境第五座洞府深处，有一座木制的桥，桥下流淌黑水，水中时而有狰狞的幽影漂游而过。
在那木桥上，盘膝坐着一人。
此人看不清相貌，隐约能看到好似全身穿了一身铠甲，被一股浓郁至极的黑雾弥漫，透出阴森的魔气，魔气之浓，使得此人所在之处，仿若魔域！
他身体一动不动，始终盘膝，在他的身前，漂浮着一个小瓶，瓶口有木塞封住，看不到其内所装之物。
“到底谁，会是第一个出来……不知有多少年，没有品尝人的血肉了……”黑雾中的人影缓缓睁开双眼，露出一股近乎疯狂的嗜血，舔了舔嘴唇，发出沙哑中仿若骨头摩擦的声音。
补上个月所欠。算上利息，还欠一章。是这样吧？

数百丈的古神真身，使得此刻的王林如同支撑天地的巨人，其身体外古神之鼎闪烁间，整个人蓦然间出现在了一道旋风前方。
这旋风不能以力毁灭，这一点王林之前已经有了教训。
此刻身子刚一出现，王林目光一闪，低吼中索性并未调动青光盾，而是直接以肉身硬抗旋风！
“我倒要看看，这旋风之力，与我古神真身相比，到底有多强！”
那旋风呼啸中速度惊人，几乎刹那就临近王林，轰然间直接卷在了王林身上。近距离的接触，使得王林顿时有种仿若被巨浪拍中身子的感觉。
尤其是在那巨浪中还有磅礴的狂风，撕扯全身，仿若要把自己的身子四分五裂之下融入旋风内。
随着整道旋风全部落在王林身上，不断地撕扯中融入王林体内，立刻就有砰砰的巨响回荡而起，王林的身子更是在这冲击之下，向后退出了三步。
在退后的刹那，王林身体外古神之鼎再次一闪，其身子立刻消失，出现在了百丈外，避开了四道旋风的冲击。
王林神色凝重，以身试那旋风之力，让王林清晰的计算出了以自己的身体，具体可以承受几道旋风之力。
“若是寻常修士，在那旋风下定然四分五裂，就连元神都无法逃出！即便是以我的古神肉身，之前也感受到了疼痛，这旋风，到底是什么！”王林沉默中目光闪烁寒芒，此刻前方旋风再次呼啸而来。
王林身体外青光一闪，青光盾立刻幻化百丈大小，在其身边旋转起来。
“以我的古神肉身，配合青光盾，应该可以化解此旋风！”王林身子一动，直奔那旋风而去。
前方旋风有三道速度最快，在王林临近的瞬间，便轰然中碰到了王林前方的青光盾，轰轰之声回荡下，那青光盾立刻闪烁起来。
无法想象的反震之力使得王林不得不退后，与此同时，又有九道旋风呼啸而来，在王林退后的刹那，从前方冲出，再次与青光盾碰撞。
青光盾环绕中，王林的身子又一次退后，这一退，仿若没有了止境，在那旋风的不断撞击下，一退再退。
当九道旋风全部消散之时，王林已经不知退出了多远，即便他是古神肉身，也仅仅是五星而已，此刻在这旋风不断地冲击中，尽管有青光盾阻挡，可身体上传来的剧痛，却是让王林额头出现了冷汗。
危机并没有结束，在前方，还有十五道旋风呼啸而来，这最后的十五道旋风几乎连成一串，直奔王林而去。
即便是以古神之鼎避开，在这旋风的速度下，也无法把其分开。
轰轰轰轰！
惊天动地的声响在刹那间回荡，十五道旋风几乎同时碰到青光盾，全部消散，化作一股毁天灭地之威，使得青光盾蓦然间被压下，几乎紧贴王林身体。
王林身子一震，一口鲜血涌出，但却被他生生压下，并未喷出，身子仿若断了线的风筝，向后猛地抛去。
数千丈外，王林的身子轰然落下，一股环形的冲击向四周疯狂的推动，掀起大片的黑色沙土升空，遮盖了天地，许久之后，这些沙土才渐渐地消散。
地面上有一个巨大的深坑，王林的古神肉身已经缩小，化作常人，他脸上露出苦笑，挣扎着站起身子，走出这深坑。
望着四周平坦的黑沙荒漠，王林深深的呼出一口气，眼中露出犹有余悸之色。
“五星古神肉身，这尚是第一次受到如此伤患，这旋风不知到底是什么，威力惊人，若是再给它一次分裂的机会，今日，我抵抗不住。”王林脸上阴沉，他分身与本体融合后，可以与净涅修士一战。
原本认为自己的修为除了净涅后期以及碎涅老怪外，已经足够的安全，尤其是古神肉身，更是强悍至极。
但此刻，王林却是感受到了危机，望着四周的黑沙荒漠，王林好似回到了当年的古神之地，必须要极为谨慎，一个错误，就会引起杀身之祸。
“最近有些太安逸了，修为的提升，分身与本尊的融入，竟然让我的谨慎不如以往……”王林沉默，狠狠的一握拳头，眼中露出谨慎之芒。
这种目光，已经很久没有从他眼中露出，此刻的王林，经过这黑沙荒漠的危机，再次找回了以往的谨慎与小心。
“这里是仙帝青霖洞府，危机四伏，决不能有半点疏忽，必须要时刻谨慎，时时警惕！”王林深吸口气，神识没有全部散开，而是小心翼翼的在身边缭绕。
缓缓地向前走去。
以他的心智，自然想到了，那灰气的出现，虽说有偶然的几率，但很大的程度，或许是自己的神识散开引起。
这灰气初始威力虽强，但王林可以抵抗，只是他现在静下心来，却是隐约中有种明悟，若是自己神识再次散开，或许，出现的就不是那灰气，而是另外之物。
这种感觉很玄妙，来自于王林一千多年的修道中，感悟天地而生的一丝神念。
沉吟了片刻，王林眼中精光一闪，一拍储物袋，尊魂幡立刻在手，一抖之下幡布打开，王林左手在其内一抓，立刻手中便出现了一个魂魄。
这魂魄一脸厉色，在尊魂幡的炼化下已经没有了神智，出现后立刻恭敬的飘在王林身边，王林收起尊魂幡，右手在这魂魄眉心一点，顿时便把神识留在其内些许。
做完这些，他毫不犹豫身子一晃，直奔前方而去，一炷香后，王林距离那魂魄已然很远，他深吸口气，并未散开神识，而是神念一动！
立刻远处留在那魂魄上的神识顿时散开，向四周扩散，但就在这一瞬间，立刻一股强烈的危机刹那涌入王林心神。王林不假思索立刻切断了联系。
在那一丝神识联系被切断的一刻，王林隐约中好似看到了在那魂魄所在之处，天空中风起云涌，一道灰光从天而降，直接落在了魂魄身上，在这一刹那，魂飞魄散！
冷汗从王林额头泌出，所幸他早有准备神识切断的快，自身这里并未引起此地变化，他盯着远处的天空，头皮发麻，那道突然出现的灰光尽管瞬间就消失，但带给王林感觉，却是比数十道漩涡加在一起还要可怕无数倍。
沉默很很久，王林转身在这黑色的荒漠上前行，时间渐渐地过去，这里没有黑天白昼之分，天空上永远都是灰蒙蒙的仿若尘暴弥漫。
一个月的时间，王林在这荒漠内，走出了很远很远，这一个月的时间，他没有看到任何人，甚至就连一个有生命的物体都没有看到。
这里没有植物，眼前所望，永远都是光秃秃的黑沙，看的时间长了，就连心境，似乎都阴暗起来。
王林的面色，比之以往更是阴沉，这里就仿佛是一个绝地，一个困牢，让人在其内渐渐会升起绝望，一种对生命的绝望。
即便修士与凡人无法相比，但在这里若是长久下去，也会心神中充满了阴暗，渐渐影响元神，性格充满了戾气不说，更是会近乎魔化。
如果有魔修之人在这里，则如同圣地，修为定然会有所增长，只是最终，却是会因为元神彻底魔化，沦为没有意识的魔人。
王林一路沉默，缓缓地前行，所幸这一个月来，他再未遇到那诡异的灰气，只是在王林看来，危机感却是并未消散，反而随着自己不断地前行，这危机越来越浓。
有数次，王林很清晰的感觉到，好似有一道轻微的神识波动在这四周如风吹一般掠过，只是任凭王林如何去查探，也无法找到这神识本体的存在之处。
他不能升空飞行，在这一个月内，他曾经又一次拿出魂魄尝试升空，但在那魂魄升空超过二十丈后，却是无声无息间崩溃。
双脚踩在地面上的沙粒上，王林面色越加阴沉，隐约有一股黑气在其面部流动，只是王林的双眼，却是一片清澈。
“不知司徒那里如何……司徒所修近乎魔道，若是他同样处在这样一个环境下，定会有所收获。”
王林沉默中，抬起右手在脸上一抓，立刻便有丝丝黑气从其脸部钻出，融入王林右手之上。
看着手中的黑色气团，王林在其上，感受到了一丝当年散魔的气息。
“魔气……”王林目光一闪，右手狠狠地一捏。
顿时这黑色气团崩溃，化作无数向四周散开，转眼间就弥漫了方圆百丈，渐渐消散，王林脚步蓦然一顿，停了下来，盯着百丈外消散的黑气，双目渐渐有了灵动。
“或许可以这样……”王林沉吟片刻，继续前行。
他不知道自己要往哪里走，在这无边无际的黑沙荒野，四周入目全部都是一摸一样，分不清东南西北，王林唯有不断的前行，寻找这里的出路。
时间就这样再一次流逝，转眼中，又过去了一个月，被困在这里已经有两个月的王林，全身散发出浓郁的黑气，这些黑气缭绕之下，远远看去，王林略有消瘦，就如同一尊魔神。
随着他的脚步，缓缓地前行。
这一日，王林闭着双眼，前行中神色除了阴沉外没有半点变化，但就在这时，突然从这黑沙荒原的远处，一道微弱的神识扫过，从王林升空以极快的速度，刹那间过去。
“第九次……”王林脚步未停，喃喃自语。
这两个月的时间，这已经是第九次有神识扫过，让王林心中有压力的，是这九次神识，全部都不一样，显然，这是九个人。
三息后，那神识收回，再次从王林身边掠过，王林神色平静，仿若没有察觉一般，继续向前走去。
“还不够……”在那神识收回之后，王林抬头看向远处，目光闪烁，喃喃道。
走在这黑沙荒漠中，尤其是没有日月交替，很容易就会忽略时间的存在，若非王林早就习惯了孤独与寂寞，在这里，定会发疯。
与这里的独孤相比，无论是数十年的打坐，亦或者是当初古神之地的百年，都远远的超过，对于王林来说，这样的孤独与寂寞，不算什么。
行走中，他的身影渐渐消失在了远处，越走越远，背影的孤寂，仿佛可以透出王林心中的寂寞。
一个人，一个世界，默默地存在，默默地走下去，没有尽头。
一个月、一个月、一个月……在这黑沙荒漠中，王林走了半年，这半年，对于寻常的修士，绝对可以发疯，这不是打坐，不是吐纳，而是不断地前行，在这渺无人烟之地，独孤的承受全世界落在一个人身上的压力。
只是，这一切，对于王林，又算得了什么……
黑色的沙漠，无尽的远处，一道神识横扫而来，从王林身边一掠而过。
在这一刹那，王林猛地抬头，眼中露出寒光。
“第三十二道……我的魔气，也足够了！”
此刻的王林，全身云雾缭绕，远远看去魔气滔天，如同一团黑色的火焰，在这沙漠中熊熊燃烧。
那神识一扫而过，远远地消失在了王林身后。
数息后，这第三十二道神识以极快的速度，迅速收缩，但就在临近王林的刹那，王林全身的魔焰在这一瞬间，轰然爆发！
等待了半年，积累了半年，观察了半年！在这半年中，王林默默地等待因处于这种环境而自然形成的魔气，积累了半年的时间，期间要时刻谨慎，不能让这魔气融入元神，此刻，这一切，在现在的一刹那，爆发了。
魔焰滚滚而动，冲天而去，这一幕，就如同黑焰欲要吞天，在半空中化作一个巨大的魔影，向着那从旁边缩回的神识狠狠地一吞！
在吞噬的一瞬间，神识立刻便有一部分被魔焰生生的吞掉，就在这一瞬间，王林可以清晰的感受到，一股冰冷的元力，顺着魔气涌入心神之中。
那神识尚有一些，急速收缩，不知以何种方法竟然从魔焰下逃遁，眼看就要远远离去。
黑雾中的王林双目寒光一闪，蛰伏了半年，等的就是这一刻，一切计划到目前为止还在他计算之内。
在那神识逃遁的瞬间，王林双臂蓦然伸开，一声忍了半年的低吼，蓦然间轰然而出！
在这一刹那，王林身体外全部的黑雾魔气，如同风暴般全部轰出，从他身体内急速升空，随着一道道黑气飘出，此刻的王林站在地面上，大量的雾气从其身体内扩散，在半空疯狂的凝聚，转眼就弥漫了方圆数百丈。
而在这黑气下的王林，随着无尽黑气从体内钻出，从身体外升空，渐渐地露出了被掩盖了半年的真容！
任何一个与王林熟悉之人，在看到此刻的王林后，都会倒吸口气！
此刻的王林，尽管衣衫如旧，但一头长发却是如墨一般，更是无风自动，而他的容颜，已然深深地凹陷下去，乍一看，如同皮包骨！
尤其是双目外的眼眶，更是凹陷中有一丝丝黑色的血管浮现，弥漫之下，使得王林看起来，已然不是正常的修士，更像是一尊魔修！
除此之外，一股戾气缭绕王林气质之中，使得他整个人彻底的相貌大变！
半年的魔气凝聚，原本不会让王林有如此变化，更远远不能凝聚出如此庞大的魔气，若想达到现在这样的魔气，最少要在这里吐纳数十年！
王林之所以能做到这一点，正是因为他本就不是一个正道修士，其一千多年的修道，可以说是正魔兼具，尤其是化魔指一出，更是会让自己在那一瞬间沦为魔修！
以一种极端之力，施展无上神通。
双臂伸开之下，王林双目露出疯狂的杀机，在其上方的魔气，更是急速旋转，向外不断地扩散。
在那神识就要逃遁的刹那，王林整个人爆喝一声！
这一声之下，那无尽的魔气旋转中轰然崩溃，就如同半年前王林手中的魔气小球一样，在碎裂的一瞬间，向着四周以极快的速度扩散。
其扩散之速太快，只能看到天空魔气云涌，立刻就弥漫了方圆数十万里内，那神识立刻被笼罩在了其中。
若仅仅如此，尚达不到王林的要求，这仅仅是他计划的第二步罢了，还有第三步！
在那魔气扩散数十万里的瞬间，王林右脚向前狠狠地一踏，地面轰的一声出现了一个深坑，王林整个人如同一道闪电，以一种难以想象的速度，直奔前方而去！
与此同时，他面部黑色的血管蠕动，体内魔气不断的散出，右手更是掐诀之下，一指化魔蓦然指向天空！
借化魔之力，操控天空的魔气，让这魔气消散之速略有缓和，且随着他的身体向前移动，使得王林始终都存在于这魔气环绕之下。
此刻王林心神一片清明，他知道自己如今是刻不容缓间不容发的时机，每一息环绕自己的魔气都会大量的消散，若不能再这魔气全部消散内找到那散发神识之人，这半年的蛰伏，就会失败！
他速度达到了此生的最快，整个人化作一道流星，直奔前方神识锁定的对方神念，疯狂的延伸而去。
若是从天空向下看去，可以清晰的看到这惊人的一幕，只见一片环形的魔气，笼罩数十万里范围，向前以极快的速度移动，只是这环形的魔气，却是在飞快的消散。
在魔气下，一道黑影如闪电，根本就看不到任何真实之貌，唯有残影片片。
在这黑沙荒漠中，王林想要离开，那一道道扫来神识就是关键，只是在这里，王林不能神识去追踪，虽说不知晓为何对方神识散开不会引起变化，但王林不能尝试。
他只有忍，只有等待，但，他没有时间去等数十年，若真如此，别说去帮助周佚，就连司徒南，王林也无力去解毒。
这一切，在半年前他发现了自己体内凝聚出了一丝魔气，且这魔气被捏碎后，立刻环绕百丈，在这百丈内，在那一刹那，王林立刻便感受到了百丈内竟然处于一种空虚的状态。
在这空虚中，他隐约有了明悟，尝试散开神识，竟然毫无阻挡立刻弥漫百丈，在这一过程中没有引起任何变化。
这一发现，立刻为茫然中的他，打开了一道大门。
为了积累更多的魔气，为了缩短大量的时间，王林毅然的选择了化魔指，每天无数次的施展，使得他吸收魔气的速度就如同真正的魔修。
这，才有了今日磅礴的魔气，只是代价，却也是很高，王林形貌大变不说，更是在这不断的吸收魔气下，有了魔念在身。
此刻他速度展开，直奔前方，神识更是散开弥漫数十万里内，随着魔气的消散，距离的缩短而渐渐收缩。
神识散开在魔气环绕内，同样没有引起任何变故，但王林明白，只要自己神识脱离了魔气环绕，散开的多一些，定然会引起这黑沙荒漠的变化。
半年前实验时那道从天而降的灰光，让王林记忆犹新！
此刻他急速前行，神识弥漫，锁定前方收缩的神识，短短的数息时间，环绕天空随着他而动的魔气，尽管有化魔指操控，但仍然大范围的消散，此刻只剩下了不足一半。
“再快一些！”王林咬牙，内心大吼！
前方逃遁的神识，此刻蓦然一顿，不再逃离，而是直奔天空而去。
“被切断了！”王林目光闪烁，他早就料到了对方会有如此行动，切断这一丝神识，来换取自身所在之地不被发现。
在这神识被切断的刹那，王林整个人喷出一大口鲜血，血光瞬间闪耀刺目，王林身子一头钻入血光中，直奔前方一闪而去。
血遁！
血遁之术，是自伤身体换取一种极端的速度，半年前王林面对旋风，之所以没有施展，是因为那旋风随着追击，不断地吸收天地间涌现而出的灰气，速度会越来越快，而血遁之术，只是短时间爆发出速度，无法长久，如此一来，最终还是无法逃脱。
血光一闪，王林整个人速度倍增，不去理会那被切断的神识，而是方向不改，直奔前方，借着环绕上空已经缩小只有一小半的魔气，他整个人一冲而出，循着那被切断的一丝脉络，紧追不舍！
远处，一个巨大的黑影，渐渐的出现在了王林的目光尽头！
冲击100万推荐票，大大们助耳根一臂之力！

这黑影在王林目光中越来愈大，最终彻底的展现在了前方！
王林双目瞳孔一缩，这黑影，他熟悉，非常熟悉！
那是一座黑色的高塔，矗立在这荒无人烟的黑沙荒漠上，阵阵魔气从其内散出，尚未临近，便可以感受到那可以让人发狂的气息。
这样的黑塔，王林曾经见过一次，在妖灵之地天妖郡内，那一声冷哼之下便让当时的王林险些肉身崩溃。
更是在洞府中都无法逃过塔中之物的神通，若非是升仙果的刺激，就会彻底迷失本质的散魔之塔！
“散魔！当年贝罗曾说，古魔座下有九散魔，当年我遇到的只是其中之一，也是唯一存在于外界妖灵之地的一个，没想到在这仙帝青霖的洞府，竟然还有这散魔塔存在！”王林目光一闪，身子骤然而止！
他面色略有异红，这是施展了血遁之后的表现，在他身子停下之时，天空中环绕的魔气，也最终全部消散了。
“仙帝洞府，有散魔……且古妖贝罗急于前来……联系之前花妃曾说仙帝青霖于仙界崩溃后又遇到了两个界外之物，重伤在此地闭关！
这两个界外之物，应该就是古妖贝罗与古魔！”王林在看到这黑塔的刹那，脑中立刻如闪电划过，一片清明。
种种念头涌现，王林目露精光，隐约间好似把握到了一些端倪。
“妖灵之地内，古妖贝罗被人分成了九份，封印在妖灵之地九个地方，这无数年来，原本应该是仙境之地，却变成了妖气弥漫……是谁把古妖贝罗封印，为何在妖灵之地内，只有散魔，而无古魔！
古魔，到底在哪！若是按照如此分析，这古魔所在之处，定然就是这第五座洞府，这仙帝青霖闭关之处！”
王林脑海豁然开朗！
这一切他早就有所怀疑，此刻看到魔塔，立刻有了无限的猜测！
“散魔……不知以我现在的修为，能否与散魔一战！”王林体内元力运转，血遁造成的一定伤患，立刻被压制下来。
他脸上露出戾气，半年多的隐忍，再加上魔气的侵袭，使得王林杀机毕露，尤其是他此刻的相貌，更是露出狰狞。
向前一步迈出，王林直接踏去！
那黑塔看似不远，但实际在这平坦的黑沙荒漠中，还是有些距离，只是这对王林来说，根本就不算什么，他迈步间，距离迅速拉近。
但就在他前行的一刻，前方黑塔外大地顿时震动起来，无数沙粒从四面八方凝聚而来，却是在刹那间，在王林数十丈外，从地面浮现出了数十个由沙土组成之人！
这些人衣着古朴，看起来仿若古人，他们出现后，顿有魔气呼啸而出，每一个人的魔气都在半空相互凝聚，竟然化作了一个诡异的身影。
这是一个老者，双目幽光闪烁，他盯着王林，虚幻而出的右手向前一指！立刻其下方那数十个沙土组成之人，顿时低吼中齐齐冲来。
一道道神通之术，在这一瞬间弥漫天地，五光十色的神通之芒，更是闪烁中临近王林。
王林脸上戾气轰然间爆发而出，半年的压抑，让他毫不犹豫的一步迈出，瞬间就临近一个沙土之人面前，右手食指随身而动，直接点在了此人眉心。
轰的一声，那沙土之人身子一颤，直接崩溃，化作大片沙土散开一地。
“区区傀儡，也能阻我！”王林身子一晃，下一息立刻出现在另外一个沙土傀儡身边，右手五指成掌，神通弥漫，一扫之下那傀儡轰然崩溃。
此刻这数十个傀儡的神通已然呼啸临近，化作各种形态，光芒闪烁下直奔王林而去，在临近王林的刹那，王林右目青光一闪，却是那青光盾直接幻化而出，横扫之下砰砰之声惊天动地。
一切神通，全部都阻止在了王林身体一丈外，没有半点进入其内，王林身子如同闪电，前行中右手食指横扫，在与一个个傀儡交错中迅速点在其身。
轰轰轰，随着王林的前行，这轰鸣的声音几乎从未停止，每一个声音，都代表着一个傀儡崩溃！
王林脸上的戾气更浓，身子一晃，出现在了最后一个沙土傀儡面前，身子一跃而起，在起身的一刻，右手落在傀儡头部，狠狠地一抓，随着那惊天之声响起，他整个人腾空，但却没有超过二十丈的极限。
“呼风！”起身的瞬间，王林右手掐诀，蓦然向着那天空中由傀儡魔气幻化而出的老者一指！
那老者脸上露出震惊，刚才的一幕实在太快，让他根本就还没来得及反应过来，撕杀已经结束，在他看来，眼前这个充满戾气的青年，比之自己还要像是魔头！
他却不知，这黑沙荒漠的半年，魔气的凝聚，使得王林当年的魔性，再次爆发出来！
一句呼风，立刻在这黑色的沙漠，黑风骤起，化作四头黑龙，咆哮而至，只是这一次，这四头黑龙发生了诡异的变化！
四头黑龙头顶，竟然各自都有长长地独角出现，其龙口内的牙齿，更是全部呲出，那森森利齿，让人一眼就头皮发麻！
这哪里还是什么仙术黑龙，分明就是魔龙！
四头魔龙幻化而出，并未如以往般吹出阴风，而是猛地一吸，立刻四周弥漫在它们旁边的黑风，竟然全部倒卷，齐齐被这四头黑龙吞噬。
随着吞噬黑风，立刻在那四头黑龙身上传出砰砰之声，只见四道黑色的龙铠，竟然出现在了这四头黑龙身上。
这铠甲并非完整，只是出现了一小半，但那狰狞的铠甲与无数利刺，却是让这四头魔龙，更添无数魔威！
这一幕，别说是那老者，就连王林也是一愣，但此刻他没工夫去思索，脑中只有一句话回荡！
“这哪里是什么仙术，这分明就是魔攻！”
随着王林一指，四头魔龙呼啸中直奔那魔气化作的老者而去，老者面色瞬间大变，咬牙之下手掐诀正要施展神通。
但就在这一刹那，这四头魔龙竟然齐齐咆哮，化作一股惊天动地的声浪，在这黑沙天地中崛空而起！
这咆哮的声浪，拥有一股无上魔意，那老者身子颤抖，想要施展而出的法术竟然生生被打断，立刻后退，就要回到远处的黑塔！
四头魔龙在后疯狂的追击，巨大龙口以及狰狞的牙齿，还有那从天空落下的涎水，无不惊人！
王林眼中杀机弥漫，在黑龙之后，向着前方黑塔飘去，他的高度始终保持在二十丈以下，即便是那四头魔龙，也同样如此。
那老者眼中露出浓浓的恐惧，疯狂的向着黑塔逃去，但以他的修为，只是相当于窥涅初期，根本就无法在变异的呼风黑龙下挣扎，随着四头黑龙咆哮临近，老者绝望的大吼道：“魔仆大人救我！！”
他声音刚刚传出，便感觉眼前一黑，剧痛传来，失去了一切意识。
这四头魔龙几乎是如争抢食物一般，险些彼此撕咬起来，被其中一头一口吞噬了老者。那黑塔内，此刻立即便有数十人飞出，这些人一个个全部都穿着黑袍，连头部都盖住，飘在半空，盯着四条魔龙，脸上露出冰冷之芒。
“一共三十二道神识，刚才死的老者，就是其中之一，还有三十一人！”王林这半年来对于此地神识扫过者，记得清清楚楚，这里只有三十二道神识！
前方从黑塔内飞出之人，每一个都有不弱于的修为，在他们出现的一瞬间，王林脸上露出杀机，他清楚的明白，若想离开这里，显然一切玄机都在此地！
不杀他们，他们也绝不会放过自己！
王林身子一冲之下，在四头魔龙的环绕中，直奔这些人而去！
“魔尊屠念！”这些黑衣中，立刻有一个苍老的声音响起，在这一刹那，这些黑衣人全部双手掐诀，齐齐在眉心一点！
瞬间，一股股魔气大范围的冲出，以极快的速度迅速在他们上空化作一个虚幻的魔影。
这魔影尚未成型，王林不假思索右手一指，立刻四头魔龙咆哮而出，直奔魔影冲去，紧接着，王林更是脸上露出阴森，一步踏出，如同一道利剑，直奔前方众人而去！
冲出之时，王林右手虚空一抓，灭神矛瞬息间凝聚而出，带着一股杀意，王林向前直接抛出！
灭神矛如同一道黑色的闪电，刹那临近，追上四条魔龙，仿若化作了第五条龙，与那虚影撞击在一起。
轰的一声，仿若这大地都在颤抖，就连天空的昏暗都似乎要崩溃。
魔龙消散，灭神矛也碎裂无形，那凝聚而出的魔影，发出一声怒吼，形成一股强烈的冲击，使得王林身子立刻倒退数步，阴沉望去。
怒吼之后，魔影扭曲起来，四分五裂，连同那召唤出魔影的黑衣人，一个个也是身子颤抖中，一一崩溃。
但就在他们崩溃的刹那，王林一步迈出，其速之快，直接便来到了那些黑衣人面前，右手横扫中，一个个黑衣人的人头砰砰而起，这些人头样子各异，均都有黑气缭绕。
“你们的人头，我有大用！”王林盯着只有十丈的黑塔，目光落在了顶端，在这个位置，可以清晰的看到那里无声无息间，站着一个人！
“五行水散魔首仆冥海，杀了我，你有机会得到仙帝青霖山河图之大漠孤烟！”
----------------
上个月欠的，连带利息，都补上了。这两天不好意思要月票，毕竟虽说三更，可毕竟都是之前欠大家的章节。明天耳根再次三章爆发，这次没有欠章了，还请大家月票支持一下

