此人身穿灰色铠甲，丝丝魔气从其身体上飘出，在其身后凝聚出一个狰狞的魔影。他站在那里，就仿佛与这黑沙荒漠融为一体。
在那灰色铠甲的包裹下，根本就看不到此人的相貌，只能看到一双冰冷的眼睛，在那铠甲内露出无情之芒。
他声音平淡，没有丝毫色彩，在话语出口之时，目光默默地盯着王林。
王林神色阴沉，右手一挥之下，立刻便把一地的头颅全部收入储物袋，抬头望着此人，在这自称是冥海的男子身上，王林感受到了一股不弱于净涅的修为。
更让他感觉奇异的，则是此人身上除了丝丝魔气外，竟然还隐隐有仙气缭绕。
“此地是否就我一人存在！”王林望着男子，平静的开口。
那男子沉默片刻，摇了摇头，双目瞬息间绽出光芒，缓缓道：“战胜我，你会知道一切！”他说完，整个人向前迈出一步！
这一步之下，立刻便从黑塔之上跃起，身在半空之时，这男子右手向前狠狠的一抓！当即就有五道尖锐的厉啸崛空而起，化作五道黑烟，直奔王林而去。
这五道黑烟在半空中，就仿若可以割碎虚无，随着其急速临近，出现了五道狰狞的痕迹，仿佛是把这天空划破！
王林眼中瞳孔一缩，身子立刻后退数步，那五道黑烟疾驰而来，在砰砰声中落在王林之前所站之处，立刻掀起大片的沙土，如同在这黑沙荒漠上卷起了一层层沙土之浪，转眼间就化作数十丈高度，轰隆隆中向着王林拍下！
王林目光一闪，右手掐诀中向前一指，口中低喝：“唤雨！”
此言一出，立刻天地色变，风起云涌中就有无数雨水幻化而出，形成无数晶莹，随着王林的话语，齐齐落下！
这些雨水之中蕴含了天地之力，在落下之时那掀起的沙土立刻发出阵阵闷响，在雨水中不断地消散。
王林身子没有停顿，始终后退，右手印记变化，天地间的雨水疯狂的凝聚而来，瞬息间，方圆数千丈内，几乎全部都被雨水覆盖！
那从天而降的雨水，在王林双手向前一抖的刹那，立刻如同万道利剑，直奔前方而去，阵阵轰隆之声惊天动地，无尽雨滴冲击下，那沙土之浪迅速消散。
就在这一瞬间，那叫做冥海的男子，身影穿梭而来，竟然直接穿透了沙土，右手一指前方，口中低声道：“沙爆！”
立刻其前方大地的沙土，在瞬息间齐齐一颤，竟然大范围的升空而起，带着尖锐的呼啸，从四面八方直奔王林而去。
更远处，仿若以此地为中心，无尽的沙土蠕动而来，弥漫之下，无边无尽！
这些沙土速度太快，尤其是从四周涌现而来，仿若要把王林吞噬，从天空向下看去，可见四周沙土如同波浪，齐齐凝聚。
王林面色一变，张口喷出一物，十八地狱封仙印顿时出现，在其身前立刻放大，化作小山一般，一声“撒豆成兵”，王林右手向前直接一挥！
立刻鬼泣之声回荡天地，随着王林一挥，晶光闪烁大地，那些晶光一个个立刻化作魂魄，其中血祖之魂赫然在内。
还有那众多的仙人之魂以及无数被王林所杀之人！这些被王林仙术幻化而出者，纷纷发出怒吼，取代了天地一切声息，更是压过了沙土弥漫而来的呼啸，一个个战魂，顿时就分布在了王林四周。
在王林心念一动下，这些魂魄向着四周扑去，其中血祖之魂最为霸道，猛地转身，血红色的双眼直勾勾的盯着王林，咆哮中没有反噬，而是向外一冲！
还有那众多的仙人魂魄，此刻一个个如同发狂，扑向四周。
在这些魂魄中，还有一些是杀域界之人，他们是新加入者，此刻出现，浓郁的杀意毕露！
随着四周无数沙粒飞起，冲向王林，立刻便与那些魂魄接触，一时之间，轰隆隆的声音在这天地中不断地回荡起伏。
冥海神色平静，右手在眉心一点，顿时在眉心中有一道白光闪烁而出，化作一把三寸小剑！
此剑通体白色，在出现的一刹那，立刻就涌现出惊人的剑气！这剑气之强，竟然隐约可以破开天空！
“此剑当年仙帝所赐，名为方竹！”冥海略有惆怅的声音响起，抬起头，手中小剑向前一甩。
立刻剑鸣中白光一闪，直奔前方而去，其速之快，化作一条白线，闪烁中飞快临近王林。
“此剑有灵，能死在其下，可算你造化！”
冥海轻叹，黑气中看不清他的表情，但这叹息之声，却是传出，落在了王林耳中。
王林不假思索，右手握拳，立刻古神虚影在其身后幻化，一步之下，穿透大片沙粒，在砰砰之声中，向着那临近的白光一拳而去。
轰的一声，王林的前方出现了一道旋风，这旋风横扫之下，破开了全部沙粒，蓦然间与那白光碰撞。
一股惊天动地的剑气在这一刹那，突然爆发而出，凌天候的剑气与其相比，都大为不如！这剑气如虹，在出现的瞬间，王林一拳化作的漩涡，直接从中间开始了崩溃！
竟然被生生的切开！
王林面色阴沉中身子立刻再次后退，右手连续向前打出数拳，在那轰隆隆的巨响下，一直退出了百丈，这才避过那剑气之锋！
冥海眼中露出一丝失望，转身向着黑塔走去。
那小剑在阵阵拳风中破开一切阻碍，闪烁中化作白芒，再次冲向王林！
王林眉头紧皱，右目青光一闪，在那白芒临近的刹那，青光盾立刻幻化而出，在王林身前环绕下，与那白芒顿时碰撞起来。
砰砰之声中，王林身后古神虚影更加凝实，他沉默中眉心古神星点更是隐隐环绕，记忆里古神涂司的传承，在脑海迅速一一闪过。
深吸口气，王林双手抬起放在身前，十指交错，结出一个奇异的印记。
“夺天地之功，取乾坤之灵，结古之一族，永恒之念！”古神之语缓缓从王林口中传出，随着声音的起伏，王林身后的古神虚影缓缓抬起双手，同样结出一摸一样的印决。
古神神通，王林虽说传承了很多，但以五星之力可以施展的，为数很少，除了唤古之力，凝聚虚幻灭神矛之外，还有一个神通！
这神通，也正是五星古神可以发挥的极限之力，名为功灵！
施展这一神通，目标除了那白色小剑外，更多，就是那叫做冥海的男子，王林目露幽光，双手印决向前一推，立刻他全身古神之力疯狂的运转，从眉心之上大范围流逝，最终全部顺着双手凝聚在那印记上。
“夺天地之功！”
整个天地，在这一瞬间轰然变化，昏暗的天空如同被一只只巨大的手臂撕裂，大地上更是震动中无数弥漫而来的沙粒向着四周倒卷，如此一来，撒豆成兵化作的众多魂魄，立刻冲击而去。
随着天地骤变，这第五座洞府、妖灵之地外的无尽星空中，立刻就有一丝丝天地之力凝聚，破开了东海的潮汐漩涡，直接融入其中。
在妖灵之地内纵横，破开一切，顺着那九龙阵法冲进第五座洞府！
而此刻，在这洞府内一座木桥上，那盘膝打坐的黑雾之人，其身前漂浮的白玉小瓶，立刻剧烈的颤抖起来。
“嗯？”那黑雾中立刻传出声音，雾气内之人双目蓦然爆出幽光，猛地抬头，只见在其前方，有一个黑色的漩涡，此刻一丝丝天地之力从漩涡内轰然冲出，直奔玉瓶而来。
“竟然可以引发外界天地之威！！”那黑雾中之人声音透出惊讶！
“本以为这一次只有四人需要引起重视，没想到，现在又多了一个……”那雾气中传出喃喃之音，幽光闪烁下，从那雾气内蓦然间伸出一只干枯的手臂，在那白玉瓶外狠狠地一捏！
顿时那些融入而来的天地之力，立刻就出现了崩溃，大范围的消散。
就在这雾中人捏碎了涌入而来天地之力的刹那，黑沙荒漠内，王林古神之语再一次回荡。
“取乾坤之灵！”
此言一出，立刻王林身后的古神虚影蓦然间发出一声咆哮，这咆哮冲击天地，好似有一股力量可以把这天地劈开，如抽取山魂，抽取星魂一般，抽取这乾坤之魂！
乾坤本无魂，但古神之术，却是可以从其内抽出一个意念！一股意志！这功灵之术，在古神中是极强的神通，只不过根据修为不同，发挥之力也不同。
若是九星古神，施展功灵之术，抽取乾坤之魂，甚至可以把一界之规则抽出一些为己用，改变天道，逆转乾坤！
王林现在毕竟只有五星，无法做到这点，但以他王族古神的身份，却是仍然使得这黑沙荒漠为之一颤！
在洞府中木桥上的雾中魔影，刚刚捏碎了融入而来的天地之力，立刻那白玉瓶更为剧烈的颤抖起来，仿若有一股力量从内不断地传出吸力！
那堵住瓶口的黑木塞，竟然颤抖中向下收缩了一些，仿佛要被吸入瓶中！
雾气内之人，双目猛地爆出幽光！
第1018章
在那一句“夺天地之功”下，尽管天地之力被阻拦在了外界，但王林体内的元力却是轰然而出，与古神之力融合，顺着双手消散。
在消散的瞬间，王林前方印决下，立刻便有一道白色的细线幻化而出！
“取乾坤之灵！”更是让这黑沙荒漠风暴骤起，形成无数狂风之浪呼啸，一丝丝黑气从天地间涌现而出，凝聚在了王林前方，化作了一条黑色的细线！
这两条细线彼此交错，竟然形成了一个菱形的符文！
这符文远远超过了仙遗族一切祖符，其复杂的程度，几乎一眼看去就会有些眩晕之感。
“结古之一族，永恒之念！”在王林这最后一句话语说出的瞬间，那菱形符文立刻散发出黑白二色，向着前方缓缓飘去！
在飘行的过程中，这菱形符文不断地放大， 最终竟然化作近千丈大小，竖立在了天地之间，仿若一面墙，向前推动而去。
轰轰之声回荡下，这菱形符文所过之处，天空的昏暗立刻倒卷，就连地面的黑沙，也齐齐后退！
仿若被生生的刮去一切痕迹！
整个天地，那庞大无比的菱形符文，清晰可见！随着其向前移动，前方一切存在，全部都要摧毁！
王林脸上露出疲惫，以他的古神修为，施展这一神通，绝非简单，这也是他之前为何一直没有施展的原因，若非是现在能否离开这里在此一战，他也不会轻易使用。
那叫做冥海的男子，虽说修为看似相当于净涅，但此人的神通与法宝，却是惊天动地。
轰隆之声下，阻挡在前的白色小剑，立刻倒卷而去，剑鸣之声崛空而起！
那转身走向黑塔的冥海，身子一震，转过头看向缓缓来临的菱形图案，眼中露出精光。
“不管你是什么身份，古神也好，炼气士也罢，能施展出这样的神通，有资格亲眼目睹仙帝所赐之剑的远古之威！”
男子说着，右手向前一指，那倒卷而退的白色小剑，立刻发出惊天剑鸣，一道剑气从其上直接轰然而出，冲入九霄！
整个天空在这一瞬间，被一道道剑影弥漫，一股远古剑之意，蓦然间充斥天地，那剑意透着沧桑，在方竹小剑的召唤下，降临黑沙荒漠。
随着剑意的降临，可见天空之上那无数剑影之后，竟然出现了一个个虚幻的人影，这些人影一看就是古人，每个人手中都拿住一把剑，随着白色小剑化作白芒冲向那菱形符文，天空中这些人影竟然舞动起来！
随着他们的舞动，好似在施展一套套剑诀，形成一股股磅礴的剑气，一时之间，漫天尽是一片剑之世界！
在白芒小剑的冲击下，这些剑气齐齐向着菱形符文临近！
那白芒小剑速度最快，刹那间便碰到了庞大的菱形符文，轰的一声，在那符文上立刻出现了大片的波纹，在那小剑之后，漫天剑影同时呼啸而来。
这一幕，就仿若是有无数人，掐着各种各样的剑诀，散发出一道道剑气，这些剑气组合在一起，形成了一股滔天剑意，直奔菱形符文！
那菱形符文通体一震！这一震之下，便有轰轰之声回荡天地，王林身子立刻颤抖，喷出鲜血，这攻灵神通，以他的修为施展，会面临强大的反震之力！
双目露出寒光，王林盯着前方，眉心之上古神星点急速旋转，大量的古神之力从体内散出，融入菱形符文内，使得这符文再次前行！
随着其移动，菱形符文所过之处黑沙不在，露出如同镜面一般的白色地面。天空中，昏暗更是被推开，同样露出了那白色的镜面！
那白色小剑唤出的远古剑意，形成了无数剑影，不得不后退！在古神神通之下，远古剑意，也不足以阻止！
况且这白色小剑上，并不是具备了完全的远古剑意，只是一部分而已，如此一来，无法抵抗！
冥海眼中露出奇异之光，长笑而起，盯着前方那庞大的菱形符文以及其后的王林，大笑道：“好，能让我有生之年还看到这种神通之术，我便回答你一个问题！我想你最想知道的，就是这里，到底是什么地方！”
“这里，是仙帝洞府第一层，瓶中界！本是仙帝收取仙气，酝化仙灵之处，之所以称之为瓶中界，正是因为这一界，全部都是在一个瓶子内，此瓶，则是仙帝早年至宝之一！
只不过由于当年仙帝重伤，神念崩溃后，被一丝蕴含了仙帝神通大漠孤烟的神念融入，使得这里化作了黑沙弥漫！你之前经历的灰气，就是仙帝神通所化！
在这里，共有九十九界，每一界内，都拥有同样的黑沙，你与你的同伴，分属于不同之处！另外我还可以告诉你，仙帝的神通大漠孤烟，是从九副山河图中大漠孤烟图内感悟而出，而那大漠孤烟图，就是在被封印在了这瓶中界内！
若你有缘，自可拿去！只是，这一切，需要杀了我！”冥海长笑中身子一跃而去，目露幽芒，抬起右手一指天空，口中缓缓说道：“我冥海身为瓶中界灵，除了被仙帝赐予方竹外，更拥有一式仙帝神通！
焚天！”
随着冥海一指天空，长笑中立刻便有一股九色之火从其身体内燃烧起来，这九色之火赤橙红绿青蓝紫，更有黑白融其间。
顺着冥海手指，直奔天空而去，瞬间，整个天空立刻笼罩在了一片赤光之内，火红的天空，如同燃烧起了火焰！
并未结束，在那红光弥漫中，立刻其他颜色同时幻化，九色火焰充斥天空，一时之间，眼前所望一切，全部都是那熊熊燃烧的火焰！
焚天！
焚烧天空！
以焚烧天空之力，化作一股惊天动地的仙术，创出这种仙术之人，正是青霖！
阵阵热浪从天空降临，随着天空的燃烧，所有的昏暗全部消失，取而代之的则是无尽火海，天空在燃烧，热浪弥漫之下，地面上的沙粒，竟然崩溃起来。
一粒粒沙土砰砰碎裂，转眼间，王林所在的整个黑沙荒漠，仿若成为了地狱！所有的沙土纷纷崩溃，更是在那崩溃中，被热浪侵入，竟然开始了融化！
黑沙，成为了黑色的海洋！
这惊人的一幕，让王林倒吸口气，他身在这里，更是清晰的感受到了那热浪临身，皮肤立刻出现了干裂，就连体内的血液，居然也在这热浪下化作丝丝红气从汗毛孔内飘出！
仅仅如此，就已经骇人听闻，但立刻，王林便察觉到体内的元力，竟然也起了变化，飞快的消逝。
天空的火焰弥漫成片，一眼望不到尽头，仿若要把这天空全部燃烧成灰，这火焰才会结束，但凡有半点天空存在，这火焰都会疯狂的燃烧下去。
阵阵啪啪之声回荡天地，在这火焰下，王林清晰的看到仿若有九条火龙在天空咆哮而过，焚烧天地！
这种仙术，能取焚天之名，其威力，显然是无法想象的强大，就连天空都可以烧成灰迹，更不用说天空下的一切存在！
那菱形的符文，向前横扫之下，立刻地面沙土融化推动，天空中的火焰更是在这菱形符文的移动中，仿若被推开。
但瞬息间，就有更为磅礴的火焰弥漫，焚烧了天空后，仿佛这天空也随着大地一样融化，一团团火焰从天空落在大地，每一次火焰落下，大地都会轰然震动起来。
越来越多的火焰落下，更是在菱形符文的前行中，大量的火焰在其外燃烧。
浓浓的热浪与黑烟，使得王林心神剧震！
此刻，那冥海的长笑回荡天地。
“凝焚天之力，成我之仙术，毁一切存在！”冥海的声音出现的刹那，立刻天空轰然间所有的火焰，竟然横扫之下齐齐凝聚菱形符文！
这火焰有九色，九色火焰从天而降，环绕菱形符文，随着越来越多的火焰降临，就连大地也都燃烧起来，仿若这黑沙荒漠成为了一个火焰地狱，要把王林以及那菱形符文统统吞噬！
王林体内元力流逝太多，他面色苍白中盘膝坐在菱形符文之上，但随着火焰的冲击，随着整个天空的消散，随着焚烧天地之力全部降临，他身下的菱形符文，轰的一声崩溃了！
崩溃中王林双目一闪，他双臂蓦然伸开，体内不多的元力向外狠狠的一震，立刻形成震动，使得那碎裂的菱形符文向着四周立刻冲击而去！
符文虽说碎裂，但其内仍然蕴含了古神神通，此刻向着四周横扫，就仿若是在这无边无际的火焰中起了一场风暴！
这风暴向着四周冲击之下，立刻就把此地的火焰不断地向外推开，但这只能阻止一时，一旦时间长了，风暴消散，火焰会再次回来，把一切存在全部焚烧！
借着火焰被推开的刹那，王林红着双眼，不顾全身汗水淋淋，不顾从汗毛孔内飘出的一丝丝血液所化的红气，一拍储物袋：“射神车！“
刹那间，一道五彩之芒从王林储物袋飞出，在其身前砰的一声，化作了那五彩多姿的蝴蝶！
第1019章
五彩蝴蝶翅膀扇动，立刻便有五彩之粉落下，王林右手一指前方火焰过后的冥海，顿时那五彩蝴蝶向前移动，其翅膀更是扇起。
一股无形之风，破灭一切规则之力，在这残骸般的黑沙荒漠，骤然而起！
在那五彩蝴蝶出现的一瞬间，冥海身体外的雾气，立刻便被一股突然出现的狂风横扫，向后迅速随风而去。
雾气消散，露出了其下灰色的铠甲，以及那铠甲中，挺拔的身影。
望着那五彩蝴蝶，冥海眼中露出一丝迷茫，竟然放弃了抵抗，望着蝴蝶，好似有了恍惚。
那五彩蝴蝶前行中，立刻翅膀再次一扇，只听轰的一声，冥海身体外的铠甲，立刻就有一小半，崩溃中化作碎片倒卷。
随着五彩蝴蝶再次临近，其翅膀同时扇动之下，轰轰之声不断，冥海的铠甲，立刻大范围的碎裂！
尤其是其头部的铠甲，更是咔咔之声中，出现了大片的裂缝，化作无数碎片，从其脸上落下。露出了一头粗糙的黑发以及深深凹陷下去的容颜。
这是一个充满了沧桑的中年男子，他的脸上，有一道疤痕，这疤痕在右眉之上，若仔细看，可以看到这疤痕几乎穿透了男子头颅，在深处，有一个黑色的碎片！
阵阵黑气从这碎片上冒出，不断地融入冥海头部。
从五彩蝴蝶上收回目光，冥海摸了摸自己额头上的疤痕，双眼顿时起了幽光，喃喃道：“我还没有死么……”
他身子一晃，瞬息间就直奔王林而去，右手掐诀之下，一指天空，立刻远处四周的火焰，顿时疯狂起来，仿若受到了召唤，齐齐凝聚，立刻就把推动它们散开的菱形符文碎片淹没，更是带着热浪，呼啸而来。
王林眼中寒光闪烁，整个人立刻冲出，双手掐诀之下，立刻咬破舌尖，一口血箭喷出，右手在上一绕，化作一个血色的符文，直接落在了五彩蝴蝶上！
“每一个射神车都拥有五道封印，这第三辆射神车开启后魂兽化茧，成为了五彩蝴蝶，但在这蝴蝶身上，同样有五道封印，只有全部打开，才可以发挥这天宝上人当年所制作的可灭仙神的无上法宝！”
“化作蝴蝶，可算第一道封印，眼下便是第二道封印，解开！”王林血箭瞬间落在了蝴蝶身上，立刻这五彩蝴蝶身子一颤，其五彩颜色在刹那间剧烈的闪烁起来，立刻便有第六道颜色，蓦然幻化而出！
冥海迅速前行，右手之上更是抬起中蕴含了火焰，临近王林立刻便一挥而出，顿时再起前方火焰弥漫，王林不假思索身体外古神大鼎一闪，整个人在那火焰落下的瞬间消失在了原地，出现时已然在了冥海之后。
他眼中寒光一闪，右手一指便狠狠地按向冥海背部，其右手之上子母道枯兽骨图案更是闪烁而出，煞气弥漫间，冥海脚下顿时便有了灰芒闪烁。
冥海嘴角露出阴森之笑，双臂迅速伸开，一甩之下立刻体内便有一股仙魔之力轰然而出，化作崩溃向着四周轰隆隆的散去！
其脚下灰芒立刻消散，更有一股磅礴之力冲击王林而来，王林收指身子立刻后退，但却在后退中又是一口血箭喷出，直奔不远处的蝴蝶。
“第三道封印，开！”
打开三道封印，是王林修为的极限！
那蝴蝶身子颤抖中，颜色立刻又增，转眼间就成为了一只七彩蝴蝶！
七道颜色闪烁，使得这蝴蝶更为绚丽，翅膀扇动下，立刻在王林的前方就有一股七彩之粉幻化而出，向前轻轻飘去！
冥海转身，右手一挥，立刻火焰再次出现，向前疯狂的吞噬而去，远处的火海，此刻已然临近百丈，眼看就要一扑而上。
那热浪吹在王林身上，使得他皮肤裂出更多的伤口，只是却少有血液流出，此刻的他头部阵阵眩晕，这是体内鲜血化作红气失去太多造成。
即便是元神，此刻也有了萎靡，只是在古神皮甲之下，并未受到伤害，毕竟，这古神皮甲来自八星古神，而王林的肉身，只是五星而已！
眼看四周焚天之火就要临近，王林目中露出焦急，但立刻他便双目一凝，只见那随着七彩蝴蝶翅膀扇动出现的七彩之粉，竟然毫无阻挡的穿透了冥海挥起的火焰，不但如此，更是在穿透的一瞬间，不知以各种方式，竟然使得那些火焰倒卷，紧随其后而去！
这一幕，就连那冥海也是一怔，冷笑中左手掐诀，一指大地，虚空狠狠的一抓，顿时地面传来阵阵波动，那沙土被焚烧融化成的黑水，立刻流淌而来，向着冥海手中凝聚。
此刻，七彩蝴蝶翅膀扇动下迅速临近，直奔冥海而去，大量的七彩之粉弥漫，形成了一道七彩风暴，冲向冥海！
冥海目光闪烁，左手抓着凝聚而来的黑水，向上狠狠地一掀，立刻就把地面的黑水全部掀起，形成防护！
但就在这黑水被掀起的刹那，七彩蝴蝶化作七彩之光，融入到了风暴内，直接穿透了黑水，更是使得这黑水倒卷，随着风暴以极快的速度，冲向了冥海！
此刻，四周的焚天之火，已然临近不足五十丈，危机之下王林身体外古神大鼎一晃，直接出现在了冥海身后，右手迅速点去！
冥海皱着眉头，体内仙魔之力再一次爆发而出，但却在爆发的刹那，王林眼中寒光一动，大喝道：“定身术！”
他这一次攻击，不是为了直接伤敌，而是借此迷惑冥海，给自己一个施展定身术的最好时机！
一字定身，瞬息间冥海的身子好似被无数细丝缠绕，竟然在刹那间顿了一下，王林修为不算古神肉身，毕竟只是窥涅中期，施展定身术定住一个相当于净涅的仙人，立刻便有了反噬，但这一切他已然全不在意！
冥海身子被定住的刹那，前方的七彩风暴呼啸而来，并非是攻击其身，而是在王林的操控下，在临近冥海身体的瞬间，齐齐向着其右眉之上的伤口而去！
整个七彩风暴，顺着那伤口全部融入其内，半点不剩！
一声疯狂的咆哮从冥海口中传出，他按着自己的头，立刻挣扎起来，向后急速退去！
王林并未追击，而是在这一瞬间收起一切法宝，更是在之前焚天之时，已经收起了撒豆成兵的魂魄与封仙印，直奔前方黑塔！
此刻，焚天之火弥漫，从四面八方直奔王林吞噬，热浪之下，王林全身的衣衫当即燃烧起来，但在其右目青光闪烁下，却是很快就熄灭。
他更是咬牙之下，身体外古神大鼎再一次闪烁，一晃之下出现在了百丈外，直接踏入黑塔内，之所以进入这里，是因为在刚才火焰弥漫之下，这黑沙荒漠一切都不存在，唯有这黑塔，纹丝未动，没有半点火焰涌入其内。
只是那火海吞噬的速度太快，几乎在王林身子进入黑塔的刹那，火海弥漫吞过，热浪如此近距离的冲击，立刻卷到了王林背部！
王林只感觉后背一痛，热气直接涌入体内，好在这热气只是余波，并不太多，王林挣扎中一拍储物袋，拿出大把丹药吞下。
这才回头看向远处，只见在这黑沙荒漠内，处处都是火海，已经没有了天空，抬头看去，天空成为了虚无，时而露出一片片白色如镜面般的光滑。
远处，冥海痛苦的吼叫疯狂的传来，他身在半空，双手抱着头，不断地怒吼，以王林的目光，可以清晰的看到冥海额头右眉之上，闪烁七彩光芒，阵阵七彩之粉弥漫，好似要把这伤口给封死！
但就在其额头伤口被封死的刹那，冥海脑中那魔气碎片，立刻便被七彩之芒覆盖，阻断了魔气的流入，他眼中露出恍惚，好似一场噩梦苏醒，但立刻就出现了无尽的痛苦，他猛地抬头，看向上空那如同白色的镜面，脸上露出惨笑。
“仙帝，冥海不忠，为一己私念，魔化至今，当得一死！”他惨笑之下，立刻身下的无尽火焰疯狂的掀起，把他全身包裹，火焰过后，此人化作灰痕，只有一只七彩蝴蝶在那火海中飞舞，回到了黑塔内，王林的身边。
望着这一切，王林沉默，他隐约明白了一些，轻叹中在发现外面的火海并未靠近黑塔内，略作打量这此塔。
许久，他目光一闪，一拍储物袋，立刻之前所获那些人头，全部飞出在其身前漂浮。
王林目露奇异之芒，喃喃自语道：“没想到当初清水师兄传授的仙术幽冥引路，有了用武之地！”
“这些人体内均都有魔气，以这魔气为引，定可打开一条离开这里的通道！”
王林右手一挥，立刻身前这些头颅在砰砰声中全部崩溃，更是在他掐诀之下，搅动一切化作一个暗红色的漩涡，这漩涡不断的延伸，渐渐的一条通道出现在了王林面前。
“恩？”王林目光一凝，他立刻发现了不对，这漩涡随着旋转，居然有浓郁的魔气在其内涌现而出。
就在这一刹那，漩涡在魔气的指引下，传出轰的一声，好似打通了某处！
王林一眼望去，立刻眼中露出震惊！
他看到了一座大殿，魔气缭绕，在那大殿的上方，有一张巨大的座椅，其上坐着一人！

王林本意是借幽冥引路之术，打开通往这瓶中界外通道，但在这一刻，随着漩涡内魔气的涌入，这幽冥之路竟然通向了更深处！
那浓浓的魔气弥漫，这种魔气，王林只是感受到了半点，就立刻身子倒退数步，面色阴沉中带着震惊。
这是他第一次施展幽冥引路，却没有料到，打开的通道竟然指引这里。
他一生所遇，属当年散魔身上魔气最浓，冥海次之，但此刻，无论是散魔还是冥海，都远远不如此刻这漩涡内打通之处散发而来的魔气！
这漩涡内的魔气，充满了至极的精纯，仿若天下魔之极限，一切魔之始祖。
与它相比，散魔、冥海，就仿若萤火与皓月之差！
尤其是通道尽头那神秘的大殿中，坐在宝座上之人，更是让王林仅仅看了一眼，就立刻头皮发麻，心神颤动。
在这一瞬间，王林只能听到自己的心跳，在怦怦、怦怦的加速跳动，甚至连呼吸都为之停顿，他毫不犹豫，立刻切断了这幽冥引路神通，顿时那漩涡一震，在咔咔声下立刻出现了崩溃。
崩溃中，漩涡通道立刻浮现出数十个之前被王林所杀之人的虚影，一个个怨毒的盯着王林，传出凄厉的尖叫，身影随着漩涡被扭曲拉长，仿佛想要冲出，把王林吞噬。
那坐在宝座上的人影，缓缓地抬起头，一道浑浊的目光渐渐从迷雾内透出，顺着正在崩溃的通道，落在了王林的身上，昏暗的双目，立刻就有焦点凝聚。
在这神秘人影目光有焦点的刹那，王林右目青光一闪，整个人不假思索迅速后退，右目闪烁中青光盾立刻在身前幻化而出。
就在这一瞬间，那大殿宝座上的神秘人影，缓缓地抬起右手，其手中拿着一物，向外一抛！
一道黄光直奔崩溃中的漩涡而去，在进入漩涡的刹那，立刻掀起大范围的崩溃，轰隆隆的巨响下，那漩涡瞬间随着黄光穿透，立刻瓦解。
在漩涡内那数十个扭曲拉长的狰狞虚影，一个个惨叫中纷纷爆开，化做点点黑晶，向着四周消散开来。
那黄光瞬间就冲出崩溃的漩涡，直接落在了王林身前的青光盾上，但，那青光盾竟然没有半点阻碍，仿若透明一般，被那黄光穿透而过，眨眼间就逼近王林面门，在王林鼻尖三寸外，停了下来。
此刻，那漩涡消散，黑塔内恢复了平静。
但王林脸上，却是流下了冷汗，直勾勾的盯着身前那道黄光，如此近的距离，他清晰的看到那黄光内，有一个菱形的结晶。
退后几步，王林面色阴晴不定，沉默许久，他抬起右手，虚空一抓之下，那黄色的菱形接近，缓缓地落在了他的手心。
“幽冥引路我没有施展出错，而是被人以大神通之术干扰，从而脱离了我的掌控，打开了一条不知通向何处的通道！”王林望着手中的结晶，以他的心智，略一思索，便有了明悟。
“那干扰我幽冥仙术之人，想必就是大殿中的神秘人影，可惜此人笼罩在黑暗中，让人看不清相貌，他之所以这么做，显然就是为了送出这个结晶！”
王林目光一闪，眉头渐渐皱起，这仙帝洞府内太过玄妙，很多事情，让他只能去猜测，而无法知晓真正的答案。
“那神秘人影，是否就是……青霖！”王林沉默片刻，喃喃自语道：“此人把这结晶送给我，到底有什么目的……”
盯着结晶，王林没有散开神识去查探，而是放在一旁，自己退后几步，盘膝坐下，吐纳起来。
在黑沙荒漠中，他肉身有了伤患，全身血液更是流逝了大半，此刻仍然还有些眩晕之感，更让他有了危机的，则是体内元力已经所剩不多。
若仅仅如此也就罢了，他体内的仙力，也几乎耗尽。
“当年清水师兄所赠的仙力，在这黑沙荒漠中消耗了太多，需要尽快补充。这黑沙荒漠的一战，凶险的程度，在我这一生中，也绝不多见。”
想到那冥海施展的梵天之术，王林犹有余悸，抬头中看向塔外，外面仍然是火焰熊熊燃烧，弥漫天地。
虽说在塔内感受不到那热浪，但目光落在外面，在热浪冲击下，立刻就扭曲起来，好似转眼间就被焚烧的支离破碎，看不清太远。
“也不知司徒等人现在如何……”王林暗叹，身在塔中，塔外无尽火焰，仿佛这世间只剩下了王林一个人。
沉默了许久，王林之前服下的丹药起了效果，肉身的伤痛渐渐平复，他一拍储物袋，立刻手中多出了一团乳白色的荧光。
荧光中有仙力缭绕，极为精纯。
“当年的玄宝上人元神，此刻也有了用处！”王林把这荧光团放在鼻间，深深地吸了一口，立刻就有两道仙气从那荧光团内飘出，顺着王林鼻孔钻入，飞快的被吸入其体内。
时间慢慢的过去，数日后，王林睁开双眼，他体内的仙力已然恢复，还略有增加，王林明白，体内的仙力不能留有太多，要保持在一定的程度，否则的话，很可能引起意境的消散。
古神肉身的恢复能力极强，短短的几天时间，一切伤患都消失，那眩晕的感觉也再没有出现。只是眼下摆在王林面前的一个重要问题，就是元力的补充。
这元力的补充，若是在外界，对于王林来说不算问题，只需打坐吐纳，以他的修为，自然就可以吸收天地元力为己用。
只是眼下，数日的打坐，他体内的元力增长极为缓慢，隐约间他可以察觉到，在这黑沙荒漠中，天地元力不多，仅有的一些，全部都被塔外无尽的火焰弥漫，与火焰融合。
如此一来，王林想要吸收，极为苦难，不亚于火中取粟。
沉默片刻，王林站起身子，看了一眼不远处地面上的黄色结晶，没有去理会，而是来到塔框旁，向外望去。
目光之处，火焰始终燃烧不断，更有噼里啪啦的声响徐徐传来，天空上，那白色的镜面被从火海中升起的浓浓黑烟笼罩，一眼看去，黑压压的一片如黑云般云涌而动。
“体内元力无法补充，修为达不到巅峰，不能随意探查那黄色晶体，更不能从这黑塔离去。”王林之前打坐之时，神识曾散开，缭绕整个黑塔，神识环绕下，没有发现任何端倪。
沉吟中，王林望着塔外浓浓火焰，默默的计算了片刻，咬牙之下身子向前一迈，立刻就踏出黑塔一步！
一步迈出，王林身子立刻下沉落地，在他双脚踏在地面的刹那，顿时前方的火焰仿若有所察觉，齐齐云涌而来，直奔王林吞噬。
王林目光闪烁，抬起右手立刻虚空一抓，顿时前方冲击而来的火焰，便有一丝分离而出，被王林一把抓着手中，与此同时其身体迅速后退，踏入黑塔。
在他身子进入黑他的瞬间，火焰弥漫而来，整个黑塔立刻就被火焰吞没，许久之后，火焰渐渐平复，如潮水般离去。
王林面色苍白，盘膝坐在塔内地面上，在他的右手之上，有一个黄豆大小的火苗，散发出浓浓的高温，王林的右手，此刻也有干裂出现。
盯着火苗，王林双目渐渐起了血丝，在那火苗的燃烧下，他的脸被映照出明暗不定之色，此时的王林内心在挣扎，徘徊于一个艰难的选择之中。
半柱香后，王林眼中蓦然间有了果断！
“这火焰虽说危险，但其数量毕竟不多，我取之前也经过了一些计算，想必不会出现差错，眼下再怎么挣扎也是无用，索性一试！”
王林右手在身体上一拍，立刻储物袋飞起，落在了远处角落中，被他打出一些禁制落在其上，随后深吸口气，双指抬起捏住那豆大的火苗，毫不犹豫的放在嘴边，一口吞了下去！
在那火苗入体的瞬间，一股高温猛地从他体内爆发，这高温蕴含了难以想象的热量，只是片刻，就让王林全身通红，他猛地张开口，一声痛苦的咆哮化作音爆轰隆隆的从黑塔内传荡出去。
与此同时，大量的火焰从王林汗毛孔内冲出，其衣衫立刻就燃烧成灰，那火焰更是向外扩张，环绕王林三丈内。
大量的汗水刚刚泌出就立即消失，化作一片片白气缭绕王林全身。
他此刻有一种吞下了火炭的感觉，索性元神有古神皮甲保护，并未受到伤害，但体内不多的元力，却是在这火苗的融入下，立刻化为一体，就仿佛在王林体内燃烧一般。
剧烈的痛楚之下，王林咬牙坚持，使得体内元力在融合了火苗成为了火焰后，渐渐地向着元神弥漫。
“只有融入了元神，才可以真正的吸收其内蕴含了的天地元力！”王林略一计算之后，双目露出果断，毫不犹豫的双手掐诀，在胸前一点，立刻元神之上的古神皮甲，顿时化作乌光脱离，从王林口中飞出。
没有了古神皮甲，王林体内融合了火苗的元力，顿时涌入元神之中！

仿若火焰的元力弥漫王林元神之上，太古雷龙般的元神在王林的操控下，立刻吸收起来，随着吸收，剧烈的痛楚从元神上涌现。
这一切，王林咬牙忍受，浑然忘记了时间的流逝。
也不知过去了多久，渐渐地元神之上的痛楚缓缓消失，那化作火焰的元力，也慢慢的与元神融合，再次形成了流转。
王林疲惫的睁开双眼，此刻他身体外三丈的火海，在他睁开双眼的刹那，立刻顺着其汗毛孔迅速收缩，转眼就融入其体内。
只不过这一次，王林只是感觉身体一热，那些融入体内的火海立刻就与运转的元力相融，化作一体。
“元力增长了一些……这个方法虽说危险，但却可行！”王林深吸口气，再次闭上了双眼，一炷香后，他站起身子，脸上仍有疲惫，一步踏出黑塔，站在了外面！
外界火海如潮，天空黑烟滚滚更浓，在王林出现的刹那，火海立刻涌来。这一次，王林停留的时间略多了一些，右手虚空从那火海中抽出了如婴儿拳头大小的火焰团，立刻退入黑塔。
不去理会外面火海再一次淹没黑塔，王林盘膝坐在之前位置，盯着右手之上的火焰团，一口吞下！
时间就这样慢慢的流逝，王林一直在为了补充体内元力，挣扎在那痛苦之中，一次，一次从火海中抽取部分，与体内元力融合。
从开始的火苗、婴儿拳头般的火焰，一直到现在，如人头般的火球，被王林从火海中取出，不再吞噬，而是在面前深深地一吸，立刻就把火球全部吸收，半点不剩。
如果有认识王林的人，此刻绝对很难认出这黑塔中人就是王林！在之前魔气的侵蚀下，王林的面部已然消瘦，更是经过这段时间的吸收焚天之力形成的火海元力，此刻的王林，全身皮肤尽是一片龟裂，密密麻麻之下，使得王林看起来极为可怕。
他头发更是一片干枯，没有半点光泽，只是唯独王林的双目，越来越亮，若有人与之对望，立刻便仿若从心里涌现出一股高温火焰，顿有种被焚烧成灰的感觉。
这些还是其次，真正诡异的地方，是王林的眉心，在数日前，王林吸收了一定的火焰之后，其眉心竟然有了惊人的变化，这变化来自于当年的朱雀印记！
“没想到，吸收了这焚天火焰后，不但元力得到了恢复，更是在其内蕴含了一股炙热之力……只是在我体内的这炙热，似乎与青霖焚天之力有些不太一样……”王林从盘膝中睁开双眼，摸了摸眉心。
“本是为了恢复体内元力而不得不吸收这火焰，但眼下看来，似乎吸收越多的火焰，对我的好处就越多……”王林明亮的目光一闪，站起身子，向前缓缓走去。
踏出黑塔，前方火海立刻如潮水般呼啸而来，瞬间就落在了王林身上。王林神色如常，没有半点变化，任凭那火海从身旁穿过，转眼就把他后方淹没。
王林踏在火海中，神色平静，缓缓地向前走去。
他速度不快，但在这燃烧整个黑沙荒漠的火海中，这行走的一幕，却是极为惊人，此刻若是凌天候在此，看到王林，定然会大吃一惊！
即便是他，也无法做到在这焚天火海下，可以行走如常！
王林平静的行走，一炷香后，他脚步一顿，停了下来，这里，是他可以前行的极限，再前方，焚天火海之力越来越强，热度也是越来越高。
看了前方火海一眼，王林盘膝坐下，双手伸开向着两旁一引，立刻便有两道火焰分出，从火海内迅速随着王林双手而动，在其身前交缠，化作一个如身体般大小的火球。
王林张口一吸，顿时那火球迅速缩小，全部被吸入王林口中消失不见。磅礴的高温从王林体内疯狂的扩散而出，与四周的火海融合，引起了火海的变化，淹没了盘膝中的王林。
三日后，王林所在之地，立刻火焰轰的一声向外猛地扩张，在那火海中，王林缓缓地站起身子，他皮肤之上的干裂更多，双目越加明亮，一股可怕的气息从他身体内传出，与四周的火海相融，蕴含了难以想象的高温。
“还是差了一些……”王林楠楠自语，摸了摸眉心，沉默片刻，抬起脚步继续向前走去，随着他的前行，远远地黑塔已然被抛在了后面。
时间再一次流逝，王林就这样不断地前行，每当达到了可承受的极限，他就会盘膝坐下吸收火焰之力，待拥有了足够抵抗的力量后，继续前行。
转眼间，过去了四个月！
此时的王林，已经远远地离开了黑塔，所在之处，放眼望去，一片火海滔天，无边无际，热浪更是如同狂风弥漫，可以焚化一切生命。
王林身上的龟裂，在两个月前已经碎开，露出了新肉，只是到了现在，却又一次出现了裂痕，密密麻麻。
“这里的热度，应该够了。”这一日，王林停下脚步，深深地吸了口气，随着其吸气，立刻他前方的火海顿时急剧的涌动，立刻就有不少顺着王林吸气，涌入其口中。
只是这一次，王林没有把吸收而来的火焰融入元力内，也没有与元神融合，而是把这火焰，全部，没有半点保留，轰然的涌入眉心！
拥入眉心上，那在这数月来，一只显露在外，渐渐栩栩如生的一个印记！一个朱雀的印记！
这印记的形状，在这数月的时间，从第一次出现开始，正在快速的转变，随着王林吸收越来越多的火焰之力，这印记的变化也越来越明显，它赫然正是从印记的样子，飞快的化作一头朱雀！
仿佛有一头火焰朱雀，正在飞快的成长，不断地酝化，就要破印而出！
“不够！”王林双臂蓦然一伸，向着四周横扫，立刻四周的火海立刻被拨动起来，大量的火焰弥漫，瞬间就把王林包裹，但立刻，就顺着王林全身汗毛疯狂的钻入其内。
这无尽的火焰涌入下，全部都被王林直接卷起冲向眉心，其眉心之上的印记，立刻散发出浓郁的红光。
红光下，王林整个人一跃从地面升空，地面上的火海，同样随之而起，不断地涌入他的身子，远远看去，这一幕惊天动地！
“还是不够！”王林双目露出奇异之芒，双手伸开，向着大地狠狠地一抓，好似环抱火海一般，体内元力更是在这一刹那轰然而出，顿时就在王林所在天空，随着其元力扩散，立刻就又有一片火海弥漫。
这火海，是王林体内元力造成，与地面上的火焰相互辉映，更是吸撤之下，使得大地火焰轰然而动，齐齐向着王林涌入。
随着地面火焰的移动，远远的四周无尽火海疯狂的涌来，就仿若这里有一个黑洞，把这黑沙荒漠的焚天之火，全部吸收。
大量的火焰不断地钻入王林身体，进入眉心印记之中，王林眉心的红芒达到了无法想象的程度，一头火红色的朱雀，从其眉心印记内迅速幻化而出！
在这朱雀出现的刹那，在这一瞬间，一声惊天动地，可以破开一切虚空的嘶鸣之声，蓦然间回荡在了这瓶中界内！
这声音是一声凤鸣，是朱雀惊天之音，更是王林身为朱雀圣宗之人，身为朱雀序列之一，本名朱雀觉醒的鸣吼！
这火红色的朱雀极为神武，更是拥有不可思议的灵动，在它出现的一刻，随着朱雀之音的崛起，整个黑沙荒漠内，所有的焚天之火，立刻沸腾般疯狂起来。
无边无际的火焰以难以想象的速度瞬息间冲击而来，直奔王林身前的朱雀！
印记觉醒，朱雀本灵幻化！这在昔日的四圣宗内，也属于是惊天动地的绝顶大事！任何一个圣宗内，但凡有序列者可以朱雀觉醒，那么此人，若无意外，一定就是未来的四圣之一！
此刻的王林，就是朱雀序列，没有之一！只是前提，在他之前，在他之后，在他尚未成为四圣的时间内，其余序列者，没有印记觉醒！
那一声朱雀嘶鸣，惊动的不仅仅是王林所在瓶中这一界！在这一刹那，瓶中另外一界，所有进入此地者，无不心神震撼，全部都听到了那传遍整个天地，整个瓶中界的朱雀惊天之音！
凌天候盘膝坐在其所在之地的黑塔内，正闭目打坐，但在这一刹那，立刻其所在天地轰然间出现了朱雀之音，形成一股无法想象的震动，竟然使得天地都为之颤抖。
凌天候猛地睁开双眼，目中露出难以想象的震撼！
“朱雀之音！”
天运子所在之界，他一身白衣，漂浮在半空，望着天空右手掐算，目光越来越亮，嘴角露出微笑，喃喃自语道：“原来是这样……”
只是他的话语还没等说完，立刻起所在直接轰然间便被一声朱雀之音撕裂而来，迅速的回荡。
这突如其来的朱雀之音，立刻就让天运子的计算轰然崩溃，其所在之界更是颤抖，出现了剧烈的震动，天地色变，风云骤散，天运子的面色，极其罕见的一变！
“不可能！”
求月票！

不仅仅是天运子，此刻瓶中另外一界，修真联盟大长老重玄子师弟虚空子，正踏着青云，在其身处之界，手持一枚紫青双色玉简，这玉简光芒万丈，笼罩方圆无数里。
即便距离很远，也可以清晰的看到那紫青光芒。
虚空子并非一人，此人修为高深莫测，在这近一年的时间，早就踏碎了其最早所在的瓶中界，穿梭之下，连续破开了数十界！
在他身后，那仿若村姑般的中年美妇以及其四个弟子，赫然显露身影！
“若老夫没有猜错，此地想必就是青霖仙帝当年那赫赫有名的瓶中界！传闻此界是青霖以莫大神通从外来之民符文一族手中连杀三十九符文魂祖，抢到其族圣物，亲自炼化之下自成一界，融于瓶内！
此界功效不祥，但根据修真联盟获得的典籍记录，这瓶中界是当年青霖搜集天下仙气之重宝，更有传闻，通过此宝，可破开环绕四大星域的封界之阵！”
虚空子望着手中紫青双色玉简，缓缓说道。
那如村姑般的美妇点头，正要说话，但就在这时，突然他们六人所在之界，立刻风起云涌，天空骤然起了惊人的剧变，就连大地，也在轰隆隆的巨响下，竟然颤抖起来。
与此同时，一道嘹亮之音蓦然间就从四面八方呼啸而来，仿佛生生的撕裂了天地，毫无保留的冲入进来！
朱雀之音在这一瞬间，回荡此界天地！
村姑美妇一听到这朱雀之音，立刻面色轰然大变！不仅是她，还有其身后那疑似昆虚圣女的粉衣女子，更是面色立刻起了寒意。
虚空子双眼瞳孔猛地一缩！
“朱雀之音？朱雀觉醒！！莫非是你之前说的那拥有朱雀印记的小辈？”
村姑美妇脸上露出震惊，声音透出一丝焦虑，快速道：“我之前看到他，只是拥有朱雀印记，且这印记完全被封尘，根本就不可能短时间内觉醒！”
“朱雀觉醒，这在四圣宗内，可谓是惊天动地的大事……四圣宗……”虚空子眼中露出杀机，他决不能允许四圣宗内有四圣觉醒者出现，他永远也忘记不了，当年与四圣宗抢夺昆虚星域时，那无法想象的激烈与惨痛，若非是他们修真联盟获得了雨之仙界绝大部分的传承与遗物，再加上有当时的昆虚圣女相助，否则的话，眼下这联盟星域，应该改名成为四圣星域！
尽管拥有了如此强大的势力，但一直到此刻，他们修真联盟都无法把四圣宗彻底毁灭，尤其是想到那四圣的可怕，虚空子眼中杀机更浓。
“若是此人觉醒之下成功，又离开了这仙帝洞府，离开了仙灵天境，四圣宗定然会第一时间来寻找，并带回四圣星内进行天赋传承，且会重点保护！
决不能允许此事发生，若他觉醒后没死，定要在这里，就把此人毁之！”
朱雀之音，以一种震撼天地的气势，在这瓶中界内疯狂的穿透而过，形成了绝响之声！
瓶中九十九界，全部缭绕朱雀之音！
在一处黑沙荒漠中，盘膝坐着一个男子，此人一身黑衣，盘膝中四周从黑沙荒漠内涌现出无尽魔气，不断地吸入这男子七窍。
他坐在这里已经很久很久，几乎是在进入此地的一刻，他就选择盘膝而坐，不断地吸收此地的魔气。
在他的身体上，魔气之浓，极为惊人，但就在这时，朱雀之音撕裂天地而来，回荡之下，立刻引起剧变，那些顺着男子七窍涌入的魔气，立刻轰然崩溃，向着四周倒卷。
那黑衣男子猛地睁开双眼，其双目内立刻就有幽光闪烁，盯着天空。
朱雀之音回荡，男子眼中爆出精光，其眉心之上立刻就有一个龙形印记隐约出现，这印记赫然正是一头黑龙！
“他觉醒了？若他能挺过，可与我一战！”男子沉默中，眉心印记迅速被黑气缭绕，转眼就被深深的隐藏起来，即便是修为比他高深者，除非拥有相同的血脉，否则很难发现这印记的存在。
在这瓶中界内，同样吸收魔气的，还有司徒南！
此刻的司徒南，仿若来到了圣地，他所在之界的黑沙，竟然有大半都变成了碎末，阵阵嚣张的长笑回荡天地，更有一股磅礴的魔气漩涡笼罩。
在漩涡的中心位置，司徒南一头长发诡异的飘动，全身上下魔气弥漫，随着其吸收，四周的沙石一一崩溃，每一次崩溃都会出现更多的魔气，涌入司徒南全身。
“痛快！痛快！！没想到这种地方竟然有如此魔气，这些魔气对老子来说，就是最好的补品！可惜老子不能吸太多，待足够时，要去寻王林，不知他此刻如何！”司徒南目光一闪，疯狂的吸收。
朱雀之音便是在此时回荡天地，在其弥漫的瞬间，立刻就让司徒南身体外的魔气漩涡轰的一声崩溃。
司徒南猛地抬头，神色露出狰狞与不耐，但立刻目光一闪，大笑起来。
“这鸟音内蕴含了王林的气息，看来这小林子没死，害的老子白白担心一场！”
在这瓶中界内，还有一人！此人光头，行走在一处黑沙荒漠中，脸上露出妖异的笑容，往往身子一晃，竟然直接破开了一界，出现时，虽说还是黑沙荒漠，但却已然换了一界！
“那大漠孤烟图，应该就是在这几界之内！古魔塔珈……我贝罗虽说还未完整，但也恢复了当年八成之力，这一次，你没有了当年的机会！”
贝罗右眼瞳孔竖起，在其瞳孔内，一共有七个散发浓郁妖气的星点错落。
古神星在眉心，古妖星在右目，而古魔，则是星在其左眼！
右目瞳孔七个妖星急速旋转，在贝罗抬起脚步准备走向下一界的刹那，朱雀之音惊天而来，此音回荡天地，立刻就在贝罗的身体外出现了妖力波纹，他身子一顿，停留在了瓶中两界之间，目光落在了天空。
“封界四大圣兽之朱雀……”贝罗沉默片刻，右目妖星消散，一步之下，消失无影。
瓶中界内众人在这朱雀之音下，纷纷震惊中起了各种心思，他们暂且不说，此刻，就连那瓶外，也有波澜起伏！
仙帝洞府内，那桥上魔雾中人，此刻双目猛地爆出幽光，浓郁的魔气在这一刹那从其身体内咆哮而出，向着四周迅速扩散。
其所在桥下小河内那些狰狞的黑影，也在这一瞬间颤抖起来，畏惧桥上之人魔气的弥漫。
那魔雾中人前方的白玉瓶，此刻剧烈的颤抖，阵阵朱雀之音在其内环绕，瞬息中就达到了巅峰，竟然隐隐欲要穿透而出！
“该死的，怎么会进来一个封界朱雀！”魔雾中传出咬牙切齿的声音，随着那雾气中人抬起右手，立刻就有无数魔气呼啸而来，化作一道魔影，在此人一指之下，这魔影咆哮中直奔白玉瓶而去，转眼就融入其内消失不见。
瓶中界，王林所在之处，遍地火海拔地而起，直奔王林眉心前方那幻化而出的朱雀涌去。
这朱雀约十丈大小，通体火红，翅膀展开更是达到了数十丈，在其尾部，一条条火焰缭绕，使得这朱雀更添神武！
尤其是这朱雀双目，透出冰冷，一眼看去，与王林的目光一摸一样！
大地火海弥漫，此刻齐齐凝聚而来，转眼间就全部被那朱雀一吸之下全部吸收，这一幕，已然分不清是朱雀吐出火海，还是火海被朱雀吸入。
远远看去，弥漫大地的火海涌动，从四面八方呼啸而来，轰然间，朱雀之音再次回荡，这一次其声音中透出一丝欢快。
在这声音响起的刹那，立刻王林所在的此界，弥漫整片大陆，数百万、千万里内的全部火焰，疯狂的凝聚而来。
这些火焰的范围太大，此刻随着凝聚，热浪滔天而起，其内蕴含的高温，可以把一切生灵尽数屠杀！
在这无法想象的高温下，王林身体龟裂的皮肤，立刻被热浪一冲，直接崩溃，露出新肉，但瞬间，便又起了裂痕。
仿若这世界上所有的火焰全部冲入身体，那种可怕的炙热，使得王林全身蕴含了高温，这一切，若是放在之前，可以立即将王林整个人化作灰痕，但眼下，随着朱雀的觉醒，对于王林来说，却是可以忍受。
他双目露出明亮之芒，体内元力疯狂的运转，吸收了大量传入体内的炙热，渐渐地，他体内元力中蕴含的高温，已然达到了一个不可思议的程度！
这种高温，可以把一切坚毅的肉身摧毁，这实际上也正是朱雀觉醒的难关之一！四圣宗无数年来，朱雀一脉觉醒者不是没有，但其中有绝大部分，都是在觉醒的刹那，肉身无法承受化成了灰痕。
在四圣宗内，有一句从古流传下来的话语，这一句话内，道尽了四圣宗的觉醒传承！
四圣觉醒，以玄武最先，白虎最凶，青龙最强，朱雀最难！
四圣宗内，玄武圣宗不缺觉醒者，他们的觉醒，相对来说危机最小！白虎圣宗觉醒者，往往是凶焰滔天之辈，一旦觉醒，便可成为杀戮惊仙之人！
而青龙圣宗，则是四圣宗内最强的一脉，他们的觉醒者极为稀少，可一旦觉醒，轻易不会失败，最终直至成为青龙圣皇！
在当年的昆虚星域，若非是青龙圣皇离奇失踪，朱雀圣皇更是面临第三次天衰，修为无法发挥全部，与修真联盟之争的胜负，很有可能更改！
朱雀圣宗，是四圣宗内觉醒者最难的一脉，这一点，即便是青龙圣宗也无法相比，觉醒者不是没有，但能熬过重重劫难，最终成为圣皇者，实在是太少太少！
除非是那种天资极为惊人，拥有朱雀一脉传说中的朱雀灵体，在不断地修行中，体内积累了磅礴的火焰之力，从内开启印记，使得朱雀觉醒！如此，方可在朱雀觉醒的一刻，承受住那无法想象的高温而不亡！
若是没有这种灵体，无法做到内部觉醒，一切靠外力觉醒者，在朱雀一脉历史上，从未有人可以最终成功！
而现在，王林就是典型的外力觉醒，随着火海凝聚，那种炙热的感觉越来越强，若非他是古神肉身，怕是早就成为了灰痕烟消云散！
外力觉醒者，没有人可以成功，但，在朱雀一脉的历史上，也从来没有古神获得了朱雀印记，并以古神之体承受朱雀觉醒的先例！
此刻的王林，正是以他的五星王族古神肉身，在这无法想象的炙热下，硬是咬牙挺到了现在，他身体上的皮肤一次次龟裂崩溃，又一次次的重现出现，渐渐地，他的古神肉身，已经完全的适应了这高温！
火海弥漫，此处大地无数里，全部火海从四面八方冲击而来，随着朱雀的吸收，转眼间就形成了一个巨大的火球！
这火球凝聚而出的刹那，立刻就把朱雀与王林包裹在内！
在这一瞬间，朱雀再次嘶鸣一声，赤红色的身子横扫，立刻从王林眉心脱离，缠绕在他的身上，转眼中，就化作了一个栩栩如生的图腾，弥漫王林上半身！
此刻的王林，满是裂痕的身体，与那赤红色的朱雀图腾搭配，看去竟然有了一种惊心动魄的绚丽！尤其是那明亮的目光，如同星痕！
只不过注定没有人可以看到这一幕，瞬间火球就把王林吞噬，疯狂的壮大起来。
立刻就有毁天灭地之威弥漫，更是在四周无尽火海的融入下，那火球越来越大！
很难去形容眼前的这一幕，只见大地上火海云涌，层层如浪融入火球，若是从天空向下望去，在足够的高度下可以清晰的看到，四周无数里外的火海，正在收缩！
这无尽的火海以火球为中心，急速的收缩，随着越来越多的火焰融入火球，收缩之速更是达到了巅峰。
火海收缩所过之处，露出白色镜面般的大地！
那火球越来越大，最终几乎顶天立地，即便是距离很远，也可以清晰的看到！大地的火海越来越少，只是片刻，几乎全部消失，全部都凝聚在了那庞大的火球之上！
这一刻，王林所在之界，除了火球，再无半点火焰，冥海施展的青霖焚天仙术所化的无尽火焰，尽在火球之内！
天空上滚滚黑烟，更是在这一瞬，从天空呼啸而来，环绕火海四周，眼前的景象，换做任何人，见之都会心神撼动！
尤其是那滚滚浓烟在环绕的一瞬间，从天空之上那无尽之处，立刻就有大片的黑雾散发浓郁的魔气厉啸而来。
这些魔气在降临之时，凝聚之下赫然化作一个头生独角的狰狞魔影，这魔影之大，几乎横扫天地，模糊的身影中双目透出杀戮嗜血，一冲之下，直奔火球而来。
但立刻就感受到那火球内散发出的高温，身影一顿之下退后些许，盯着火球，眼中杀戮更浓。
这庞大的火球内部，王林双目闭合，身体上朱雀图腾散发赤红之芒，大量的火焰从火球内部汹涌而来，不断地被吞噬，融入王林体内。
使得王林的身体，在无时无刻壮大，高温弥漫，甚至让王林体内的元力也达到了最终的衍变，蕴含了可怕的炙热。
在这一刹那，王林紧闭的双目，蓦然间睁开，在其双目开阖的瞬间，其全身皮肤轰然崩溃，无数龟裂的碎片向着四周横扫，露出了其下隐有赤色的皮肤！
一股无法想象的风暴，更是在王林睁开双眼的一刻，爆发出来！他身上的朱雀印记，更是从王林身体上脱离，环绕其身急速旋转。
那包裹王林的巨大火球，瞬息间以无法想象的速度疯狂的缩小，全部疯狂的涌入王林体内，在外界的那魔影，立刻一动之下，魔气散开，充斥天地，紧随缩小的火球而去！
那庞大的火球在短短的数息间，在内部轰隆隆的巨响下，急速缩小，最终轰的一声，全部融入王林体内！
整个荒漠，整个王林所在的此界，在这一瞬间，再无半点火焰！
王林的身影，随着吸收了最后一丝火焰，再一次显露在了天地之间！赤色的皮肤，朱雀的环绕，还有那明亮如火的双目，使得王林在这一瞬间，如同朱雀圣皇！
火焰消散的同时，那魔影厉啸中扑来，它尚未临近，便有无尽的魔气惊天动地，形成滔天的黑雾，欲要把王林生生撕裂！
但就在这魔影临近的刹那，王林眼中立刻就有一团火焰轰然而起，随着火焰的突然出现，立刻一股极为可怕，足以毁灭天地的火海，从他身体内轰然爆发而出！
王林吞噬了太多的火焰，这爆发而出的火海，是其身体内吸收了足够的火之力后，无用的废火，留在体内对其身体损害太大，唯有宣泄而出！
这火海内蕴含的高温，与焚天之力完全不同，其内不但蕴含了焚天之力，更是含有朱雀一脉圣火之威！
此刻爆发而出，立刻成环形向外疯狂的扩张推动，这火海太大，上可遮天，下可盖地，向外弥漫之下，那魔雾中人派来的魔影立刻迎面就撞上！
一声凄厉的尖叫顿时从那魔影口中传出，它眼中露出浓浓的惊恐，急速后退！
但它还是晚了！
在其后退的瞬间，火海如同怒浪咆哮，直接就把它的身子淹没在了冲击之内，轰轰的巨响回荡之下，这魔影立刻惨叫中魔气迅速消散，最终只有残存的一丝挣脱，直奔天空而去，就要逃遁！
但它显然还是低估了这火海的威力，这火海内此刻拥有的炙热与高温，在融合了朱雀觉醒的圣火后，已经隐隐超过了焚天之力！
此刻向四周扩散之际，焚烧的，不仅仅是王林所在的这一界！而是这瓶中所有界！
火海呼啸间，只见其所过之处，虚空竟然出现了碎裂，轰的一声蓦然崩溃！这种崩溃，并非只有一处，而是随着火海向外不断地扩张，仿若是生生的刮去了一层，所过之处，全部瓦解！
崩溃中，露出了其内，瓶中另外一界！
在那一界中，滚滚黑沙正弥漫天地，但立刻就被大量的火焰汹涌入内，再次向着四周疯狂的冲击燃烧而去，崩溃又一次出现！
却是这一界，也轰然瓦解！
轰轰轰轰！
不断地惊天巨响回荡下，一处处瓶中界陆续崩溃，每一次崩溃后，火焰都会涌入其内，再次崩溃下一界！
那天空中想要逃走的残存魔影，逃得过一界，但却逃不过这九十九界，在火焰崩溃的十三界之后，立刻被火海追上，惨叫中彻底的灭亡。
但这崩溃，却还是没有结束，只是刚刚开始！随着不断地冲击，这瓶中界仿若点燃了一场火海风暴，一界界轰然碎裂！
此刻又有一界崩溃，其内传出司徒南怒吼的声音！
“哪个杀千刀的敢阻止老子修行！！”只是他声音刚刚传出，便立刻怪叫一声，在火海中内疾驰而走。
“奶奶的，这是什么火！！！”
司徒南声音落下的刹那，其所在之界砰的一声被火海瓦解，露出了下一界！
凌天候呆呆的望着天空好似被一双大手撕裂，无尽的火海从天降临，那火海的高温，让他头皮发麻，毫不犹豫的迅速冲出，躲避火海！
火海之威在这不断地冲击下，势如破竹，化作一股可以穿透天地之力，轰隆隆下，破开了一切界限，粉碎了一切壁垒，从王林所在之界，不断地向上冲击，穿透了一处处瓶中界，使得崩溃之声，在这一刻，惊天动地！
天运子的身影，出现在了崩溃的天空之上，他怔怔的望着眼前的一切，整个人沉默下来，在那火海弥漫的刹那，身子向旁边退出一步，这一步之下，立刻就使得火海从其身边呼啸而过。
这一刻，不仅仅是凌天候、天运子、司徒南，而是这瓶中九十九界内，进入此地的所有人，全部都感受到了那火海崩溃之力。
一界一界的崩溃，更多的人出现在了崩溃界限内，大头，尘道三子，葫芦老者，黑衣男子，甚至虚空子！
但这崩溃还是没有结束，而是不断地轰轰中，卷动了每一界内之力，融合之下，化作一股已经不是任何人可以操控的可怕火海，以越来越强，越来越剧烈的气势，直奔这瓶中界的尽头，那最后一界而去！
毁掉了这一界，就可以冲出这白玉瓶！
爽，就投票！

这火海之强，也超出了王林的想象，他双目内火焰渐渐消散，更是在这火海崩溃瓶中一界界的刹那，所在之界再无限制瞬移的片刻，取回了放在黑塔内的储物袋与那大殿神秘人影送予的黄色结晶。
来不及查看黄色结晶，刚刚放入储物袋的瞬间，滔滔火海以卷起天地的火焰之力，直奔这瓶中界最后一界而去！
这火海弥漫瓶中余下的九十八界，集合九十八界之力，化作一股不可操控的火焰之力，轰的一声撞击在了最后一界的壁垒之上。
惊天动地的声响在瞬息间回荡瓶中任何一个位置，浓浓的热浪呼啸而散，充斥天地！这火海之强，已然超过了冥海施展的焚天仙术！即便是王林，也是在吸收了太多的火焰后，以自己的身体为中转，把无法吸收的废火宣泄，这才可以达到这一效果，绝不可能再施展出同样的一式。
除非是还有一处火海存在，且永久也不会熄灭，使得王林能有足够的时间吸收，从而达到巅峰后，再次宣泄。
此刻的王林，全身赤红的颜色渐渐平复，恢复如常，但在其身上，那朱雀栩栩如生的图腾却是鲜红如血，使得他整个人看起来，充满了一股无法言明的气息。
尤其是那朱雀图腾的尾部雀羽，更是顺着王林颈部烙印，在其眉心处停下，仿若融入了他一头黑发之中，远远看去，如同黑发燃起了紫焰！
朱雀觉醒，带给王林的并不是修为的提升，而是元力的改变，他体内的元力，其内蕴含的高温，使得王林一切神通都变的极为可怕！
尤其是他的古神肉身，在不断地适应火焰后，举手投足间，便可宣泄火焰而出！
现在的王林，尽管修为还是窥涅中期，但，他却是一切窥涅中期的最强者！配合古神肉身与那滔天火焰之力，净涅后期修士遇到他，也会极为头痛那强悍的肉身与火焰神通！
只不过古神肉身毕竟才是五星，无法带给王林太多的助力，发挥出净涅中期的实力，已经是极限。
想要拥有战胜净涅后期的实力，必须要王林的修为，同样达到净涅以上！
毕竟修道第二步，每一个小境界之间的差距都是很大，王林虽说有古神肉身相助，但有些沟壑，还是无法轻易迈过，比如这净涅中期与后期之间的不同！
血祖在净涅中期停滞了许久都无法达到后期，由此可见其难度！
实际上除非是拥有莫大的机缘，净涅后期乃至圆满，对于修士来说，极为艰难，除了意境的感悟外，如何掌控天地规则，也是其中的重点。
净涅后期所需要的，是意境与规则的融合，这种融合，将会在净涅大圆满时达到顶峰，从而进军绝大部分修士中梦想的境界，碎涅----已知修为中，最高的一处境界！
此刻在这瓶中界内，火海呼啸而出，在轰隆隆的巨响下，不断地撞击着那最后一界，每一次撞击，都会使得这瓶中世界颤抖。
无尽火海咆哮一般，在冲击下，立刻这瓶中最后一界，顿时起了砰砰之声，在刹那间，轰然崩溃！
仿佛天空被撕裂，如同撕碎的纸片化作无数碎痕向着四周倒卷，在那破碎的天空之后，古妖贝罗的身影，赫然在那崩溃的最后一界出现！
在他的右手之上，拿着一个灰色的画轴，一股浓浓的仙气从这画轴上散出，迅速向着贝罗全身冲击而去，仿若这画轴有灵，不甘心被古妖掌控，欲要挣扎一般。
贝罗目光冷冷的穿透破碎的最后一界，在下方所有人身上一扫，最终目光停留在了最深处王林的身上。
此刻其右手所抓的画轴仙气更浓，弥漫呼啸间，隐有怒吼传出。贝罗冷哼一声，右手狠狠一捏，右目之上七个妖星迅速一闪，顿时就有磅礴的妖力轰然而出，瞬息间就顺着其右手涌入画轴内。
砰砰轻响回荡，仿若是破开了这画轴上的一切封锁，一声不甘心的咆哮骤然而起，但立刻，那灰色的画轴就被一道绿芒弥漫，刹那间就把这画轴全部覆盖。
那咆哮消散，这原本散发浓郁仙气的画轴，在这一刻，仙气全部消失，却而代之的，则是无尽的妖气。
其颜色，也从那灰色，变成了绿色！
这一切都是在眨眼间完成，整个天空，全部消散，瓶中九十九界，在瞬息间瓦解，如同天地初开，混沌重起，一片雾气弥漫。
这雾气翻滚云涌，与火海融合，立刻就使得这火海仿若添入了滚油，刹那间爆发，化作一股更强的冲击，直接冲向这九十九界之外！
无尽的火海融合了雾气，产生了大片的热浪，冲击之下，整个天地都处于轰隆隆的巨响之中，随着冲击，直奔最顶方的虚无！
仙帝洞府木桥之上，那雾中之人身前的白玉瓶，此刻通体赤红，散发出浓郁的高温，其瓶口木塞更是剧烈的颤抖，仿若有一股磅礴之力在其内冲击一般。
雾气中人目露寒芒，抬起干枯的右手，向着那木塞一指，顿时便有一股魔气呼啸而出，直奔木塞而去，转眼就融入其内。
但就在那魔气刚要顺着木塞进入白玉瓶的刹那，只听轰的一声惊天之音蓦然间在这仙帝洞府内崛空而起！
在这声响回荡的瞬间，白玉瓶口的木塞，碎裂，直接化作无数碎末，向着上空如同喷泉一般扩散。
这扩散之力太大，更是形成了一股狂风，竟然使得那雾中人身体外的雾气，都生生的被吹退三尺！
露出了其内，一个略有模糊的身影！
触目可见，那是一套漆黑的铠甲，铠甲之上有着大量的复杂花纹，透出阴森森的魔气缭绕天地之间。
他干枯的手指，也在那木塞爆开的一刻，被生生的弹起！两道阴沉的目光，从那铠甲头盔处闪现，落在白玉瓶上。
随着白玉瓶木塞的碎裂，一股赤红色的火焰，立刻就从那瓶口喷出，随着火焰而出的，还有那无法想象的高温！
这一幕，常人根本就无法想象，就仿佛是这白玉瓶化作了一处火山，此刻，火山爆发，大量的火焰从气馁汹涌喷发，弥漫四周！
这火焰的高温太强，几乎刚一出现，立即雾中人身下的木桥，顿时便处于火海之中，就连那木桥下的小河，也是瞬息间化作大片的白气升空，河水消散，露出迅速干裂的河床以及惨叫中化作血雾的一头头狰狞之兽。
那木桥，也在刹那间，燃烧起来，成为了灰痕！
这雾中人所在之地，是一处庭院，四周还有不少阁楼错落，不远处，一片翠竹环绕。原本很是别致的环境，此刻环绕了浓浓的魔气，立刻就大为改变，那阁楼阴森，翠竹化成黑色，就连地面上的青草，也样子大变！
只是，不管这里曾经是仙境，还是此刻成为了魔域，在眼下的瞬间，就立刻被火海弥漫，全部消散成灰！
就连那雾中之人，也在这火海的突然冲击之下，全身雾气向后被拉扯数十丈，露出了清晰的身影！
紫黑色的铠甲下，一头苍发飘荡，这身穿铠甲之人身子在火海吞噬的一瞬，身影立刻腾空而起，双目阴森。
此刻白玉瓶内火焰喷发的尽头，蓦然间从内走出一人，此人光头，右手拿着一个绿色的画轴，正是古妖贝罗。
他脸上露出微笑，看了那身穿铠甲之人一眼，摇头道：“昔日仙帝座下四大护卫之一的残刀，今日却成了古魔炼化散魔之一，可悲！”
在贝罗之后，天运子、凌天候、虚空子、司徒南以及那村姑美妇，一一出现！
那葫芦老者，暗藏黑龙印记的黑衣男子还有尘道三子与大头等人，也随之从瓶口内飞出，还有那全身笼罩妖气的女子以及拥有星痕貂的孙姓长老。
之前进入仙府的所有人，除了云仙道侣与王林外，全部现身！
此刻白玉瓶内火焰全部喷出，但立刻便又有一股热浪轰然，热浪中，王林从其内一跃而起！目光如火焰，看向四周。
在王林出现的瞬间，他立刻便察觉到四周几乎所有人的目光都如闪电一般落在自己身上。
虚空子神色如常，但在看到王林的瞬间，内心却是杀机蕴含。凌天候神色露出复杂，对于王林，他越是接触，便越觉得不可小看。
天运子眉头略微一皱，但很快就舒展开来。
至于其他人，均都是表情各异，无论是村姑美妇还是其四个弟子，还有那黑衣男子等人，在看向王林的目光，纷纷不同。
就连那身穿铠甲的散魔，也是目光透出阴森的寒意，看了王林一眼。
此地的所有人都知晓，那让人心神剧震的火海，由何而来！对于这个原本不是很在意的王林，此刻也纷纷记在了心中。
四周仍旧有火海弥漫，焚烧中似乎要把一切都化作灰迹，在众人出现的瞬间，那身穿铠甲的散魔脸上露出嗜血的微笑，身在半空双臂向两旁蓦然一伸，立刻就有浓浓的魔气从他铠甲上爆发而出。
形成两个黑色的漩涡在双臂上升空而起。

“老夫已经等你们等了很久……以吾血肉，祭献于古，以吾魂魄，化作虚无，成古之魔魂，吾古魔塔珈分化之散魔，挥散魔念，借符族圣器，开葬仙池！”
这身穿铠甲的散魔笑容充满了诡异，在其声音回荡的瞬间，他抬起右脚，向着下方虚空狠狠地一踏！
随着散魔一脚踏下，立刻便有轰的一声在这四周炸响，众人所在之地，地面的一切已然被火焰焚烧，成为了废墟，而此刻，这废墟的地面竟然在刹那间出现了一道道裂痕。
这裂痕越来越多，转眼间就连成一片，在一连串的砰砰之声下，地面崩溃！
仿若是那散魔的一脚，踏碎了这大地，随着地面的崩溃，一股巨大的吸力从下方疯狂的传出，那地面之下竟然另有乾坤！
那是一个巨大的漩涡，这漩涡之大，弥漫了此地所有地面之下，漩涡中更是有阵阵凄厉的呼啸传出，如同鬼域！
“你们的到来，早在无数年前就已经被塔珈大人算中，这当年青霖的葬仙之处，就是特意为你等准备！老夫在下面，等你们！”散魔的狂笑回荡在浓浓的雾气内。
地面崩溃，磅礴的吸力如同一张大口，疯狂的吞噬这此地的一切存在！
那散魔第一个被卷入漩涡中，其笑声越来越远，最终消失不见。
这突如其来的变故，让此地所有人，几乎绝大部分都为之骇然，谁也没有想到，走出了瓶中界后，居然会面临这样一场难以想象的危机！
在那可怕的吸力下，所有人的身体，都好似被一只大手牢牢地抓住，向着下方漩涡拽去！
尘道三子距离最近，此刻在那吸力下，竟然没有任何抵抗之力，惊呼中化作残影立刻卷入漩涡内。
大头略有挣扎，但同样深陷。
至于那村姑美妇身边的四个女弟子，她们修为最弱，王林之前便有所猜测，这种危险地地方，为何那村姑美妇会让四人前来。
眼下这四人，除了疑似昆虚圣女的粉红女子外，其余三人全部花容色变，根本就没有任何挣扎之力，全部被吸了进去。
其中还有一个女子，竟然在被吸撤的瞬间，由于那吸撤之力太大，娇躯砰的一声崩溃，化作大片的血雾。
其元神带着惊慌，从血雾中飞出，但就在这这一刹那，漩涡中立刻飞出无数凄厉的魂魄，横扫之下便把女子元神围住，疯狂的吞噬起来。
在那漩涡下，就连阵阵凄惨的声音都仿若被吸走，消失不见。
王林同样感受到了那难以想象的吸力，好在他这一生，曾经在妖灵之地深渊内居住了很久，那里同样也有吸力，对此并未惊慌，而是在那吸力环绕全身的瞬间，体内元力蓦然运转，向下狠狠地一踏！
立刻就有大量的火海从王林双脚宣泄而出，倒卷而起，虽说那火海刚一出现便立刻被漩涡吸走，但王林的身子却是冲出了十丈。
古妖贝罗轻笑，对于那漩涡内传出的庞大吸力无视，迈出一步，其身影一闪而出，竟然出现在了远处。
他右目妖芒一闪，一股浓郁的妖气瞬息间弥漫全身，向前轻吹一口气，立刻在他前方就有一片波纹幻化而出，身子一动，贝罗整个人踏入波纹内，回头看了一眼在漩涡中挣扎的众人，尤其是看了一眼王林，笑道：“王林小友，你让老夫进来此地，老夫也不亏欠你，送你一条明路，此地本是仙帝青霖当初名震仙界的葬仙池，死在其内的仙人，无法估计，若是不慎被吸入其内，怕是必死无疑，尽快挣脱而出，是唯一的选择！”
贝罗的话语在这漩涡内回荡，王林沉默中一拍储物袋，立刻就有十多把大剑飞出，在其身体外反方向旋转，形成一股逆流，他更是体内元力运转，火海弥漫，配合大剑逆旋，抵抗吸力
但就在这时，那漩涡内突然就有一声怒吼冲出，这怒吼之声惊天动地，从漩涡内传出的刹那，竟然使得这漩涡吸力更大！
这还是其次，最重要的是这怒吼中竟然蕴含了一股让所有人心神巨震的冲击！随着怒吼传出，漩涡内立刻就有无数符文幻化而出。
这些符文一片血色，甚至其上还有一些竟然连接着一块块血肉，仿佛是刚刚被人生生从身体上挖出一般。
在看到这些符文的刹那，王林倒吸口气，他立刻就认出，这些符文，全部都是仙遗族的眉心祖符！
在那漩涡的深处，随着怒吼与符文的出现，一个模糊的身影，缓缓地升起，这身影刚一出现，立即就有一股滔天的煞气呼啸而起！
这煞气之强，即便是凌天候也心神一颤，那模糊地身影带给他的感觉，让他头发发麻！即便是天运子，也根本就不能让他有这种感觉，就连虚空子，都做不到！
这与修为没关系，纯粹就是一种来自灵魂的颤抖，仿若遇到了天敌！
那模糊的身影只能隐约可见是一个女性，她缓缓地升空，渐渐地露出一张没有了双眼的脸，其上尽是血痕，更有两道黑血从空空的眼眶内流出。
其双眼，赫然就是被人生生的挖去！
即便是天运子，也在这怒吼响起，模糊身影出现，看到了其真容的刹那，眼中露出一丝震惊！
“这……莫非……是她！！！”
虚空子更是双目瞳孔猛地一缩，死死的盯着漩涡尽头的女子，毫不犹豫的立刻施展全身修为，带着村姑美妇与那粉衣女子向上挣扎的升起。
“是她！！！一定是她！她竟然被仙帝青霖封印在这里！！该死的，传闻中她应该早就已经魂飞魄散才对，仙帝青霖竟然没杀她！！”
虚空子的从容，此刻全部消散，在猜出那模糊身影的身份后，他有种魂飞魄散的感觉，对于当年仙界的事情，修真联盟知晓很多，虚空子身为联盟长老团成员，更是知道一些外人不可能知晓的隐秘之事！
在这模糊的身影出现的瞬间，那孙姓长老正挣扎在吸力之中，但被那突然出现的煞气一冲，以其修为，竟然也承受不住，体内元力骤然停止了运转，身子立刻就被那漩涡吸撤而去。
他眼中露出惊恐，眼看就要沉入漩涡，就在这时，其衣衫中星痕貂立刻露出头，目光冷漠中钻出，踏着孙姓长老的身子，一跃而起，这星痕貂端是神奇，竟然可以踏空借力，在那吸力中不断地挣扎前行，一双貂目望着王林，露出璀璨之芒。
此刻贝罗更是望着那缓缓漂升而出的模糊身影，右目妖芒闪烁，喃喃自语道：“老朋友了……本以为她当年只是失踪，在某处闭关疗伤，却没想到，原来是被青霖封印在这里……青霖……他很强，很强！若非是当年仙界崩溃他重伤，我与塔珈根本就不敢对其起贪念！”
盯着那模糊的身影，贝罗眼中露出犹豫。
“要不要救她……”他忽然目光一闪，仔细的看了一眼那模糊身影的后方，脸上立刻有了惊色。
“青霖太狠！竟然以此物封印，以我之力，即便是全盛时期，也绝无法救下她，甚至很有可能受到连累，罢了！”
放弃了救人的想法，贝罗在波纹内的身影一晃，缓缓地消失，以其独特的方法，离开了这里。
就在这时，随着那模糊身影的升空，随着煞气疯狂的弥漫，此地所有人全部都笼罩在内，司徒南双手掐诀，一道道神通之下身影飞起，但立刻，那模糊的身影缓缓地抬起右手，向着上方轻轻一挥。
轰然间，此地的煞气瞬息达到了巅峰，随着漩涡横扫，形成煞气风暴，凌天候的身子立刻一颤，向下被吸去。
与之一同的，还是司徒南！
王林升空的身子，猛地一顿，没有任何犹豫，体内元力迅速散开，砰的一声化作一片火海缭绕全身，在十多把大剑旋转之下，直奔司徒南而去。
在这可怕的吸力与那恐怖的模糊身影不断升空中，除了被吸入其内者，所有人都在各自施展神通不断试图从那吸力内挣扎而出。唯独王林身影如电，直奔下方司徒南而去。
司徒南全身元力停止了运转，脸上露出苦笑，眼看距离那不断上升的模糊身影越来越近，喃喃自语道：“老子福大命大，奶奶的，莫非这次要留在这里！”他正说着，立刻就看到了王林直奔他而来。
王林此刻全身元力疯狂的运转，整个人弥漫在一片火海之中，向着冲入时，那庞大的吸力顿时横扫，把他全身火海不断地吞噬。
眼看司徒南距离越来越远，王林眼中露出果断，咬牙之下元力在身后轰然一震，使得他的身子以无法想象的速度骤然加快，如同一道流星直奔下方而去。
如此一来，其速倍增，瞬间就临近司徒南，此刻的王林所在之处，已然距离那模糊身影不足千丈，他右手隔空一抓，立刻就抓到了司徒南，全身元力散发，轰的一声形成崩溃的冲击，向上急急冲去。
在王林的下方，那模糊的身影空洞的双目立刻就有黑血弥漫而出，融入四周漩涡内，竟然化作了一片血海般，在漩涡内顿起滔天之势，向上汹涌而来！

这黑色的血海随漩涡而动，远远看去，就仿佛是血漩扶摇欲噬九霄，更有浓浓的腥味弥漫开来。
那血漩仿若张开的汪洋大口，带着奇异的呼啸，不断地向上冲击，千丈的距离，瞬息间就缩短了一大半。
王林虚空抓着司徒南，全身元力飞快运转，身体外顿时就有无尽火海散开，在他左手掐诀一指之下，立刻那十多把逆转的大剑立即冲入火海内，随着其旋转，立刻搅动火海，形成了一个火海漩涡，不断的把四周弥漫而来的血腥之味与煞气抵消。
在那火海的燃烧下，阵阵啪啪之声响起，在火海漩涡外，随着煞气临近不断的被火海焚烧，形成了严密的阻碍，使得煞气无法冲入其内。
毕竟那煞气若是吸入体内半点，就可阻碍元力运转，王林虽说有朱雀圣火融入元力，但也不敢轻易冒险。
借着逆转之力，这火海漩涡硬是带着王林挣扎出了近百丈，直奔上方而去，更是在一声低喝下，王林右手向上狠狠地一抛。
司徒南的身子立刻就被抛出，超过了王林，与此同时，王林更是送出一道元力瞬间进入司徒南的身体。
王林的元力蕴含了朱雀圣火，拥有可怕的高温，司徒南体内影响其修为运转的煞气，是一股至极的寒流，之所以他元力停止运转，正是因为被这寒流无形中冻住。
而此刻王林元力的融入，那炙热的高温，顿时就使得司徒南体内元力有了缓解，司徒南修为本就不弱，借着王林之力，强行运转元力，身体中立刻就有砰砰之声传出，整个人大吼一声，掐诀之下立刻崛空而起。
若是那模糊身影换做当年巅峰之时，一道煞气之下，司徒南与王林根本就没有任何机会可以破开，但此刻，这模糊身影被封印在这里无数年，再加上王林朱雀圣火之威精纯，如此才有了这破开的机会。
司徒南长发飘动，体内元力恢复了运转，虽说还是有些滞意，但在这危机的环境下，也没有时间去疗伤，整个人在跃起的刹那，他毫不犹豫右手掐诀，低喝中向下狠狠地一抓！
立刻便有五道金光自他五指幻化而出，直奔其下方王林而去，这五道金光瞬间临近，立刻就化作一张大网把王林套住。
司徒南几乎施展了此刻自己所能使用的全部之力，向上狠狠的一拽！
王林之前为救司徒南冒险降至如此深度，虽说挣扎的升空，但抛出司徒南之时，身子不由得有了停顿，如此一来，下方的黑色血海咆哮临近，眼看不足百丈。那血腥的气味，几乎扑面而来，清晰的传入王林感官之中。
尤其是那血海内还有无数凄厉的魂魄弥漫，一个个露出被拉长的身子，随着血海漩涡而动，死死的盯着王林，欲要把王林吞噬拖入血海永生不得轮回。
那一个个魂魄的狰狞样子，清晰入目，使得王林头皮发麻。更有大量的煞气随着血海漩涡涌现，向着王林扩散。
就在这时，司徒南的大网落下，笼罩王林全身，随着司徒南低吼中大力的一拽，王林身子立刻借力而起，二人之间就这样彼此交替，相互帮助，渐渐地在那血海弥漫之下，拉开了与血海的距离。
这也就是王林与司徒南，若是换了其他人，绝对无法做到如此精妙的配合，这一切说来简单，但实际上若非是彼此完全的了解，完全的信任，甚至对于时机的把握，但凡有丝毫的差错，有半点隔膜，二人就绝无法做到这样的脱困。
毕竟在这危机之下，每个人内心所想，大都是自身性命，尤其是有的时候，往往需要以自身冒险的前提下，才可把对方拽出，如此一来，这世间修道者，少有人可以做到。
司徒南遇险，王林可以不顾一切去救，同样的，王林身处困境，司徒南也会毫不犹豫出手！哪怕面对的，是生与死的转折。
在王林与司徒南兄弟二人相互帮助逃离之时，凌天候的身子，因为之前煞气的冲击，隔断了运转，一头栽下。
只不过凌天候修为超过了司徒南，下降之时，立刻就有所松动，只不过距离那血海漩涡太近，他若是修为全部恢复了运转，尚还有机会逃出，但现在，只是松动之下，危在旦夕！
就在这时，在这漩涡上方的天运子，微微皱起眉头，内心暗叹，大袖一甩，竟然与王林之前的选择一样，身影如电，直奔下方而去。
他的速度，远远超过了王林，几乎刹那间，就临近了这漩涡深处凌天候的旁边，一把抓着凌天候，直奔上方而去。
血海咆哮，那模糊的身影浮现在了中心，抬起了干枯的手臂，向前轻轻一抓。
天运子面色一变，不假思索中眉心灰芒一闪，在那灰芒中，灰衣天运子赫然幻化而出，在出现的刹那，这灰衣天运子右手掐诀向前一指，立刻在这葬仙血海漩涡中，顿时就有一声声尖锐的呼啸充斥。
但见一道道杀戮之气凭空出现，转眼就弥漫了四周，仿佛是一道道缭绕的烟丝，远远看去，这些杀戮之气太多，极为惊人。
那无尽的杀戮之气，更是随着灰衣天运子的一指，从四面八方凝聚在其身前，化作一道杀戮，直奔模糊身影的右手冲击。
在灰衣天运子出现的瞬间，上方带着村姑美妇与那疑似昆虚圣女的虚空子，双目瞳孔一缩，喃喃自语道：“灰衣……”
灰衣天运子神色阴沉，冰冷至极，右手一指间开口平静的说了一句。
“崩！”
此言一出，立刻那无尽杀戮融合为一之气，蓦然间崩溃！但听轰的一声惊天之音回荡，崩溃的杀戮之气形成一股强大的反震之力，顿时就让天运子与凌天候冲出，直奔上方而去。
那血海也在这惊天之声下，立刻倒卷，其内那些魂魄更是被生生撕裂惨叫而亡。
凌天候沉默，对于天运子的出手相救，他报以冷冷的目光。
天运子不去理会凌天候，在冲出之际，突然下方漩涡便有一声尖啸传出，只见下方那模糊的身影猛地抬头，以一种无法想象的速度冲出，右手成抓，直奔灰衣天运子而去。
这尖啸之声蕴含了一股可怕的冲击，王林与司徒南立刻便被这冲击碰到，二人立刻喷出鲜血，加快了逃离的速度。
至于其他人，此刻也早就不断地升空，运转体内元力抵抗这冲击之力。
灰衣天运子目光一凝，盯着那迅速临近的模糊身影，眼中顿起红芒，嘴角露出冷笑，抬起右手一指上空，缓缓说道：“杀戮成界！”
此言一出，立刻众人所在之处虚空骤然传来轰隆隆的巨响，只见在漩涡上方的虚无中，立刻就有一道巨大的裂缝狰狞出现！
一道道杀戮之气从那裂缝中疯狂的涌现而出，这些杀戮之气实在太多，比之刚才，还要多出无数倍！
短短的瞬息，随着那一道道杀戮之气的出现，此地一切范围内，尽是杀戮！一万、十万、百万、千万、成亿！
成亿的杀戮之气，呼啸而出，铺展在这葬仙漩涡之上，这些杀戮之气太多，若非是彼此可以相互融合，否则的话，以此地的范围，根本就容纳不下！
这难以想象的一幕，看在王林眼中，立刻倒吸口气，他耳边依稀传来当年灰衣那冷静但却霸道的声音。
“若有亿道杀戮，即便星球崩溃之力，也可自保！”
亿道杀戮，王林在这之前没有见过，此刻亲眼看到，心神之震撼，无法言表。
下方葬仙漩涡虽大，但与这无尽的杀戮之气相比，还是略小了一些，此刻，杀戮之气随着灰衣天运子右手落下，顿时相互凝聚。
成亿的杀戮之气凝聚形成的旋风，在众人面前蓦然出现，这旋风之大，仿若可以冲破此地一切屏障，更是在不断地压缩之下，一股让所有人头皮发麻的可怕威压疯狂的涌现。
“杀戮滔天！”灰衣天运子低喝中，那磅礴的杀戮旋风立刻呼啸而去，卷动葬仙漩涡，直奔那模糊的身影。
轰轰轰轰！
阵阵惊天之声如同惊雷一般回荡，仿若没有停顿之时，在不断地冲击下，那血海再一次崩溃，向着四周扩散，就连那葬仙漩涡，也在这一刻震动起来。
借着冲击之力，王林与司徒南速度更快，直接冲出了漩涡，飘在半空，面色苍白的看向下方。
不仅他二人如此，此刻，即便是那葫芦老者也是眼中露骇然，那眉心隐藏了黑龙印记的黑衣男子，同样双目瞳孔狠狠地一缩。
“天运子……”
虚空子更是深吸口气，盯着灰衣天运子，他永远也忘记不了，当年就是这个身影，以一人之力走入修真联盟，连败无数联盟大神通修士，甚至长老团之人，有一些都不是此人对手。
更是被他亲自杀了当年的一位长老团成员，以强悍的姿态，成为了新的长老团成员！
“在他身上更加可怕的，则是那算尽天下，预知一切的可怕规则之力，他展开杀戮时尽管可怕，但没有杀戮时，那种看破一切的目光，在当年，足以让修真联盟极为重视……”虚空子盯着灰衣天运子，又看了一眼救出凌天候的天运子本尊。
“若非师兄忌惮此人，牺牲寿元以天人第三衰提前到来为代价，施展大神通之术借凌天候破了此人道心，使得其经历天人第二衰时规则之力出现了破绽，让其完整道念崩溃，化作无数，无法再次融合！
否则的话，今日的天运子，其可怕的程度，无法想象，即便是不如第三步，也绝对相差不远！”
葬仙漩涡内，就在那血海崩溃的瞬间，其内模糊的女子，右手轻轻的一挥，立刻这女子眉心之上便有一个紫金色的符文闪烁。
随着其一挥之下，立刻那汹涌的杀戮旋风，竟然刹那间一顿，紧接着轰的一声崩溃，亿道杀戮，全部瞬息间消散的无影无踪。
这突如其来的变故，立刻使得众人心神一震。
灰衣天运子目光一闪，皱起眉头，正要继续施展神通，就在这时，救出凌天候的天运子本尊平静的开口：“回来！”
灰衣天运子回头看了一眼本尊，目露寒芒，但却沉默中后退，化作一道灰芒融入天运子本尊眉心，消失了。
此刻的天运子，已然飞出了漩涡内，飘在了半空，在这半空中，除了之前被吸入漩涡的一些人外，全部都在。
但眼下没有人说话，目光均都落向下方漩涡中，那缓缓飘升的女子！
随着女子的临近，王林清晰的看到，在这女子的双脚之上，被一条赤红色的筋状之物牢牢的锁住，此刻这赤红之筋随着女子的飘升，被拉得笔直。
那之前在崩溃中不知去处的星痕貂从漩涡内飞出，落在了女子脚上，在那赤红之筋上仔细的嗅了几口，眼中露出灵动，竟然趴在了上面，一动不动。
在距离众人约二百丈时，这女子停了下来，抬头以其空空的眼眶，仿若在看向众人，那眼眶内仍有黑血流下，顺着女子尖尖的下巴滴落。
“符族，可还有后人留下？”一个沙哑的声音，带着某种奇异的力量，缓缓的从这女子口中幽幽而出。
这声音尽管沙哑，但却极为好听，落在耳中，仿若可以起回音，久久不散。
面对着女子突然的发问，众人沉默，许久，虚空子神色露出恭敬，抱拳道：“符族，还是有不少遗留下来。”
那女子沉默，轻叹一声，她挣扎的从葬仙最深处前来，为的，就是问这一句话，以及，见一个人。
她空空的眼眶，漆黑中仿若有一道无形的目光，落在了王林身上。
“把你身影中融入的仙卫唤出。”
王林沉默，心念一动之下，立刻塔山从其身后虚影内幻化，一步走出，冷冷的盯着那女子。
“我已经很久很久，没有见过族人……”这女子神色露出一丝惆怅，右手一召，立刻塔山的身子便不受控制的向她飞去。

塔山临近女子，眼中仍然冰冷，他身为仙卫，虽说仍有灵性，但一切情绪都已经消散，唯有冷漠。
女子抬起手，轻轻地放在塔山的眉心，瞬间，一股磅礴之力轰然冲入塔山眉心，势如破竹一般就把塔山身体上仙卫的烙印崩溃。
除此之外，更是在塔山颤抖中，从其身体上泌出大量金色的液体，这些金色的液体中，每一滴都蕴含了当年炼化时所有的法宝材料。
只是片刻，塔山身体内外一切仙卫的痕迹，统统消散，这种强行破开仙卫封印的手段，让王林头皮发麻，好在他与仙卫只是强力操控，仙卫若是被毁，他不会受到牵连。
失去了仙卫的烙印，塔山立刻眼中灵性渐渐消散，他当年本已经濒临死亡，若非王林将其炼化成仙卫，早就绝灭。
此刻没有了仙卫烙印，顿时死气弥漫，但在那女子面前，岂能让塔山死去，这女子缓缓抬起右手，指尖在塔山眉心轻轻划过，一笔、一笔、一笔！
一个复杂的符文，渐渐地在这女子指尖下被划出，深深地烙印在了塔山眉心之上。
“以我符族圣祖之名，为你开启祖灵，获得符族圣纹……”女子声音略有疲惫，在最后一笔落下的刹那，塔山眉心的符文立刻闪烁幽光，渐渐地他的身子不再颤抖，而是平静下来，目光望着眼前的女子，透出迷茫。
在这女子为塔山重新刻下符文之时，塔山这一生的记忆，也毫无保留的被这女子知晓，她看到了塔山一族，居住在幽冥兽内，看到了祭祀给仙人的一幕幕，看到了仙人附加在他们身上的奴印，更看到了王林的出现与带着他们离开了幽冥，找到了新的居住之处。
这一切，她都看到了。
尤其是看到符族之人那世世代代的奴印，女子空空的眼眶内，黑血流出更多！
“青霖……你骗我！！！！”女子抬头中，传出一声充满了惊天怨气的尖音。这一声怨毒至极的声音中，立刻其身下葬仙漩涡，顿时轰然而动，剧烈的旋转起来，更有无数魂魄从其内卷动而出，发出声声凄厉之鸣。
那漩涡急速旋转下，更有无尽的煞气弥漫而出，搅动漩涡，仿佛要崩溃一般，这女子脸上露出狰狞，其怨气之深，无法想象，仿若是压抑了无数万年的怨气，在这一刻要爆发一般。
随着这女子的厉声回荡，其下方的漩涡仿佛要被拔起，但就在这时，突然这女子脚下锁住的赤红之筋蓦然间散发红芒，这红芒更是涌现在了女子身上，形成一个个红色的光环，把这女子深深地锁住。
只是，那无法想象的怨气，那被封印在这里无数万年的积累，那得知自己被青霖所骗形成的愤怒，却是让她身子一动之下，立刻身体上的光环轰然崩溃！
她抬起右手，向着下方漩涡狠狠地一抓！
这一抓之下，立刻大地颤抖，漩涡更是震动起来，甚至就连这仙帝洞府，也好似要坍塌一般地动山摇！
葬仙池化作的漩涡，更是在这女子一抓这下，颤抖中出现了大范围的瓦解，其内一个个魂魄惨声被撕碎，整个漩涡，以肉眼可见的速度，迅速的缩小，不断地上升直奔女子右手而去。
仿若在这一刻，这女子准备把这葬仙池所化的漩涡从地面生生取出一般！
这剧烈的变化，立刻引起四周惊变，天运子默默的望着一切，神色略有阴沉。虚空子更是苦笑摇头，他通过一些仙界的典籍，略有知晓当年的事情，更是在看到这传闻中本该死去的女子竟然没死之时，联系所看典籍，对于当年之事也猜到了一些。
“你骗我，你答应我，不会伤害我的族人，而是另开辟一处星域，作为我族人的居住地，从此之后，你仙界与我符界共存，这些都是你当年答应我，青霖，你为何要骗我！！”
这女子凄厉之声回荡，带着浓浓的怨气，随着她右手不断地抓取，这葬仙池所化的漩涡，又一次轰然崩溃，在缩小之中，露出了四周漆黑的深渊深坑，漩涡疾驰而上，向着女子右手凝聚。
无数魂魄呼啸而出，这些魂魄中，绝大多数都是青霖无数年来所杀仙人，此刻弥漫，形成了惊人的一幕。
女子身下的赤红之筋，红芒闪烁更剧，一层层光环不断地笼罩女子身上，但却均都是刚一环绕，便立刻崩溃！
就在这时，突然那赤红之筋上立刻浮现出无数印记，这些印记刚一出现便立刻散发出阵阵晶光，齐齐从那赤红之筋上飘起，迅速相互凝聚，刹那间，随着这些晶光的凝聚，在女子的身前，这无数的晶光化作一个飘忽的人影！
此人身子半透明，但却可见是一个中年男子，他一身金袍，长发被一根黄色丝带束住，飘逸的散在脑后，相貌极为英俊，更有仙风道骨气息弥漫。
双目透出冰冷的无情，没有丝毫的灵动。
在他身影幻化而出的瞬间，一股天地之间唯我独尊的气息，冲天而起，这一刻，强如天运子，也要神色大变！身体内蓦然就有无数虚幻分身在其四周幻化而出，这并非是他主动施展，而是受到了一股让他心神震撼的气息冲击而致！
“果然比当年的他，还要强！！”天运子倒吸口气，双目露出深深的忌惮，他天运子一生，只在一个人面前有如此震撼，就是当年的他！
在看到此人的刹那，王林立刻倒吸口气，双目瞳孔猛地一缩，他一眼就认出，此人，正是与花妃大殿他看到的青霖雕像，一摸一样！
“青霖！”
“这不是真正的青霖，只是他当年留在葬仙池内封印符族圣祖的禁制分神，没有神智，没有记忆，更没有其本体的神通，他唯一的拥有的本能，就是阻止这符族圣祖秋瑶脱困！”虚空子也是心神一震，修为到了他这种程度，已经可以略微改变所在之处的规则，但眼下，他看到这身影的瞬间，却仿若回到了当年，自己尚是凡人时，那种弱小的似乎一口气就可以灭亡。
此时此刻，远在东海妖灵之地外，超越了天运星范围，在这联盟星域内，修真联盟也无法掌控的一处燃烧中的星域内，在王林朱雀的觉醒，在其走出瓶中界的一刻，起了震惊整个朱雀圣宗的剧变！
一切，都是因为朱雀的觉醒！

在联盟星域的深处，有几处不多的修真联盟都无法掌控的地域，在这里，修真联盟其庞大的组织内一切修士，都无法踏入半步！
一旦踏入其内，立刻就会面临灭顶之灾，没有半点幸存的可能，即便是净涅修士，也闻风丧胆，不敢越雷池半步。
除非是修为达到了碎涅，方可有胆量踏入，但同样也需格外谨慎，往往一念之差，就会落得形神俱灭。
这几处地域，在修真联盟内，被称之为死亡禁地！但凡在修真联盟修为达到了第二步，都会或多或少的知晓这些事情。
外界的传闻有很多，可真正知晓这一切因果者，却是不多。
这几处禁地中，有一处常年被浓浓的火焰燃烧，一眼看去，这火焰成海，弥漫星域，火光明暗不定，但那可怕的高温以及时而传来的热浪，却可以让所有看到这燃烧星域之人，为之颤抖。
放眼所望，尽是一片无边无际燃烧中的星域，这一幕，可以让一切看到之人，终生难忘，即便是轮回，也无法磨灭这所望之时瞳孔内全部都是映照而出的赤红火焰那深刻的记忆。
这火海与仙帝青霖的焚天之术不一样，焚天之术乃至极的神通，但眼下这燃烧的火海，却是自然而生！
传说中，这片火海在仙界存在之时便已经拥有，甚至若是追溯，远古时期似乎也已然存在。
没有知晓，这火海到底燃烧了多少岁月，修士代代交替，仙界遇劫崩溃，远古上古流逝，但这火焰，却永恒一般始终燃烧。
也没有人知道，到底是一股什么样的力量，一股什么样的规则，可以让这火海，燃烧不断，无始无终，从不熄灭。
永恒的燃烧下，使得这一片星域，成为了火的世界。
偌大的星域内，在这无数年的燃烧下，所有的星球以及尘埃全部消散，只剩下了九颗星球，连珠成圆。
也唯有这九星，在这火海岁月的洗涤下，可以承受住那无法想象的高温。但尽管如此，这九颗星球也已经不再完整，如月牙般存在。
浓浓的火焰，把这九颗星球包围，仿佛在不断地燃烧，要把它们全部化作灰痕。
此刻，在这九星中的第一星上，这里没有海洋，即便很早之前有，也早已蒸发，留下干裂的海底。
一眼看去，这星球上没有任何绿意，即便是存在的植物，也是通体火红，散发出一股炫目之美，但这美丽之下，却是隐藏着死亡。
能在这种环境下生存的植物，绝非简单。
这里与寻常的修真星一样，存在着浓浓的灵气，只不过这灵气内蕴含了火毒，凡人吸上一口，立刻全身连同骨头都会瞬间成为黑灰。
即便是修士，在这火毒之下，也无法承受太久。这片星域，名为朱雀之地，这九颗星球，名为朱雀圣星！
其中以第一颗圣星为尊！在其上正南之处，有一座高耸直插九霄的暗红色巨像！此像赫然就是一只展翅欲腾飞而起的朱雀！
其尾部散开，仿若升空的火焰，弥漫四周方圆十里之内，尾部都如此巨大，更不用说这朱雀之身！
占据了方圆数百里，如同一个庞然大物般的朱雀之像，即便是在燃烧的星空内，也可以一眼看到！
这朱雀双目完全是由火焰形成，更是每隔一个时辰，都会有浓浓火海从天空云涌凝聚而来，化作两道，融入朱雀之目内。
朱雀圣像，并非只有这一座，在其余八颗朱雀圣星上，均都存在，这九个一摸一样的朱雀圣像，就是整个朱雀圣宗内，最巅峰的象征！
在那朱雀圣像下方，此刻盘膝坐着数十身穿赤红袍之人，这些人有男有女，一个个盘膝中不断地吸收四周的火焰之力。
这朱雀尾部分出三系，在其上，均都盘膝坐着一个老者，三人此刻正双手掐诀，阵阵奇异的声音从他们口中传出，使得朱雀圣像每一片羽毛都散发出火焰，弥漫四周被下方的数十修士吸收。
这一幕，是朱雀圣宗每天都要进行的必要修炼，借圣像吸收火焰之力。远远望去，圣像下除了这几十修士外，在更远处，还有数百修士盘膝吐纳。
若是目光再投向远处，这整个星球上，以朱雀圣像为中心，环绕着太多太多的修士，从最内部数十，数百，一直到外围的数千，数万！
密密麻麻无数修士，穿着统一的装束，默默的吸收从圣像上散出的火焰。
时间缓缓过去，转眼间那朱雀圣像火焰渐渐消散，四周一圈圈的所有修士，都开始了最终的收功，往常到了这个时间，随着结束吐纳，就表示着一天的修行过去。
远处最外围，已然有人因吸收火焰不多，已经睁开了双眼，渐渐地，随着一个个修士终止吐纳，纷纷恢复神识。
就连那朱雀尾部的三个老者，也从入定中苏醒，其中一个老者站起身子，望着下方那数十个朱雀宗弟子，正要说话。
但就在这一瞬间，惊变骤然而起！
那朱雀圣像蓦然一震，原本全身已经黯淡的火焰，竟然在这一刹那，突然暴增！赤红色之芒，更是瞬息间从这朱雀圣像上疯狂的亮起。
其上火焰不断的增长，疯狂的攀升之下，那尾部三个老者顿时面色大变，三人毫不犹豫立刻飞出，其中一个老者更是大吼道：“朱雀圣宗弟子，全部后退！！速速后退！”
另外两个老者更是大袖甩动，立刻就有大片的狂风呼啸，把地面上的数十个弟子纷纷掀起，那数十个弟子身子被吹到半空，这些弟子一个个神色顿起变化，不假思索后退。
一时之间，环绕朱雀圣像的所有朱雀宗弟子，一个个立即退后，从天空看下，可以清晰的看到那朱雀像四周之人，如同潮水一般倒卷。
朱雀圣像火焰更猛，竟然直接滔天而去，弥漫整个天空！那浓浓的火焰向四周疯狂的推动，形成一股火海浪潮，成环形扩散。
此刻，并非是仅仅这里如此，在其余的八颗朱雀圣星上，同样的一幕，几乎同时出现！这突如其来的变故，让绝大部分朱雀宗之人神色骤变，但却有一些朱雀圣宗的老人，在看到朱雀像这一变化后，立刻身子颤抖起来，这颤抖不是因为害怕，而是激动！
“朱雀之变……朱雀之变！！！老夫有生之年竟然可以看到朱雀之变！”一个面容苍老，一头白发的老者，望着天空大笑起来，他的目光透出沧桑，直勾勾的盯着朱雀圣像。
不仅是他，此刻但凡知晓这朱雀之变之人，全部都激动的望着天空，九颗朱雀圣星上，这样的人，虽说不多，但每一个，都是拥有极高的修为！
在这第一圣星的朱雀起了惊变的瞬间，远处正东之地，一片紫红色的火海内，大地轰的一声崩溃，从其内迅速飞出一个紫红的身影。
在这身影出现的刹那，四周的火海顿时齐齐凝聚，环绕在这身影四周，明暗不定的火光中，可以依稀看到那是一个满是皱纹的老者，他呆呆的望着天空，怔怔的望着朱雀的惊变，身子不由的颤抖了一下。
“朱雀之变！”他眼中不知何时，流下了两行泪水，狂笑道：“真的是朱雀之变！！”
这一幕，在其余八颗朱雀圣星上，全部都在发生！
朱雀圣像散发出浓浓的火海，在向外推动而出的瞬间，突然逆转，那些外散的火焰立刻倒卷，逆流之下向着朱雀圣像凝聚。
并非是短距离的火海凝聚，而是这朱雀圣星之上，所有位置，所有的火焰，全部都疯狂的向着朱雀凝聚，仿佛这圣像内出现了无法想象的吸力。
远远看去，朱雀圣星仿佛成为了大海，火焰从四面八方齐齐而来。
这一刻，天地色变，风起云涌！
随着吸收火焰，那朱雀圣像就如同火山爆发，从其上涌现出赤红色的火焰，形成一道巨大的火柱，直冲天际而去！
这一幕，就仿佛是以这朱雀圣像为媒介，把整个星球的火焰凝聚成为一道火柱，这一切只是为了让这火柱，可以冲入云霄，可以冲出圣星！
这火柱在轰隆隆的巨响下，穿透了云层，穿透了罡风，穿透了滚滚热浪，直接冲出圣星，在燃烧的星域内，出现！
在它冲出的瞬间，其余八颗朱雀圣星内，同时就有八道火柱，吸收了足够的火焰冲出！刹那间，九道火柱在成圆的九颗圣星中间，凝聚！
在这九道火柱凝聚的刹那，一声朱雀之音，以比王林在瓶中界内还要嘹亮无数倍，强大无数倍的气势，在这燃烧的星域内，骤然而起！
随着朱雀之音出现的，则是一头堪比一颗修真星般庞大的朱雀！这朱雀仿若已经有无数万年没有出现过，随着其出现，整个星域，这让修真联盟忌惮的地方，那些自然而生如永恒一般的火焰，立刻涌动而来！
它们所引起的震动，立刻使得这整片燃烧星域，如同怒浪惊天，发出震惊整个星空的呼啸！
这，就是朱雀之变！朱雀圣宗自败于修真联盟后，第一次朱雀之变！朱雀之变，对于朱雀圣宗来说，其意义极为重大！
这表示着，有一个可以成为朱雀圣皇的序列者，已经觉醒了朱雀，也只有如此，方可引起朱雀之变并出现了数万年没有在现的朱雀真灵！
这一刻，从九颗朱雀圣星内，蓦然间飞出了九道紫红色身影，这九人，每一个都拥有碎涅修为，此刻同时出现，为的，就是这朱雀之变！
在这九人临近那庞大的朱雀真灵的刹那，这朱雀真灵蓦然再次一声雀鸣，回荡星空，化作无数波纹横扫，更是在这燃烧的星域内掀起了大片的火焰向着四周推动而去。
与此同时，这朱雀真灵身体急速旋转，立刻就化作了一个巨大的火球，阵阵火海漩涡弥漫之下，在那朱雀真灵化作的火球中，立刻出现了一阵扭曲，但瞬间，在那扭曲之中，出现了一幕画面！
画面中之人，一头长发飘动，身上朱雀图腾弥漫，整个人散发出浓浓的火焰，远远看去，就仿佛是一只朱雀！
他，正是王林！
画面中，除了王林外，还有那容颜凄厉，双眼空空流下黑血的符族圣祖，在这女子面前，则是晶光闪烁中组成的青霖分神！
在这画面刚刚出现的瞬间，那女子猛地看来，空空的眼眶，使得九人立刻心神一震。
“这女子是……”
“符族圣祖秋瑶！！”
“她面前那人，看其样子，莫非是当年的仙帝青霖！”
画面中，还有虚空子、天运子等人出现！
“虚空子，还有天运子也在！”
“朱雀觉醒者，竟然是在这等凶险之处，那虚空子身为联盟重要人物，定然不会允许我朱雀宗有觉醒者！”
“只是这个觉醒者，老夫从未见过，他如何得到的朱雀序列？”
九人望着火球内的画面，就在这时，突然一股磅礴的神念，瞬息间就从这燃烧的星域深处横扫而来，这神念之强，竟然使得这星域的燃烧，为之一顿！
“此子身份不用怀疑，其朱雀印记，是老夫分身所送，你等倾全族之力，寻真灵引路，不惜一切代价，去把他安全的带回来！”
这神念扫过，九人立刻神色露出狂热的恭敬。
“尊圣皇之命！”
“老夫时间不多了，当年伤势越加严重，此子在此刻觉醒，是我朱雀圣宗的希望……你们切近，不惜一切，也要保他安全！”
此刻，仙帝洞府内，在晶光所化青霖出现的瞬间，王林立刻便感觉到身体上的朱雀图腾一热，他尚未来得及查看，立即便有数道目光投来。
虚空子目光杀机一闪，他在这一刹那，立刻就察觉到了王林身上的图腾变化。
“朱雀宗，发现了此人觉醒！”
电脑坏了，修好后时间已经晚，下一章，要晚一些，正在努力码字。

那符族圣祖同样察觉到了王林身上朱雀图腾方才一丝微弱的变化，但这变化，她没有半点理会，青霖的出现，她看不到，但却可以清晰的感受对方的存在。
这无数万年来，她如何不知晓对方的一丝分神融入此地禁制封印内，目的，就是彻彻底底的把自己永久的封印。
感受到青霖分神的存在，女子心中的恨更浓，她空洞的双目死死的盯着青霖所在之处，无数记忆的片段在脑海内一一闪现。
“青霖！！”女子几乎咬牙切齿，在青霖分神出现的瞬间，立刻眉心乌光一闪，便有一个极为复杂的符文闪烁，立刻就化作一个狰狞的赤色兽骨，直奔青霖分神而去！
在这兽骨出现的一刻，立即四周便有滔天煞气骤然而起，在这煞气下，四周的温度一下子便如同进入了寒冬，更是在那煞气的不断弥漫下，顿时便有大片的冰层在一连串咔咔声中出现在了四周。
王林体内元力迅速运转，朱雀圣火的高温流转全身，但他的双目，此刻却是死死的盯着那兽骨，内心掀起大浪。
“子母道枯？”王林看了一眼自己右手背面，在其上，子母道枯那狰狞的样子赫然在目。
“这符族圣祖所施展的神通，竟然与子母道枯样子一摸一样，只是颜色有所差距，且蕴含的法术也不相同。”
晶光所化的青霖禁制分神，冷冷的望着那女子，抬起右手，向前一指！
这一指之下，立即便从青霖分神之上涌现点点晶光，这些晶点从青霖身体内散出，齐齐凝聚在青霖右手食指，随着其指出一瞬，立刻冲出，如同一条晶光长河般环绕在那来临的兽骨四周。
在环绕成圆的瞬间，那些晶点立刻猛地向内收缩，以快之不可思议的速度，直接穿透了兽骨，融入其内。
在那兽骨内部晶点相互凝聚，随着大量的晶点穿透兽骨而来，那兽骨仿若根本就没有任何阻止之力，更是在不断的穿透中，一丝丝赤色之气从兽骨上涌现，好似被那无数晶点在穿透的瞬间抽出卷走，与晶点一同融合在一起，随着那赤红之气不断地流逝，瞬息间，那兽骨的颜色就黯淡下来，仿佛失去了灵性。
只是片刻，在那兽骨的内部，就有一个拳头大小璀璨的结晶幻化而出。
在这结晶出现的一刻，万丈光芒骤然爆发，如同一把把利剑向外随光而去。这一幕，让四周所有看到者，纷纷倒吸口气。
“好霸道的禁制封印之术，不需消耗半点分神之力，以抽取对方神通之规则，彻底的转化成自身封印之术，这种神通，即便是师兄，也做不到如此随意！”虚空子倒吸口气，眼中瞳孔收缩，但很快，就有一丝贪婪之芒浓浓燃烧。
“青霖虽强，但根据我修真联盟这些年的观察与掌握的资料，我有九成把握此人已经到了弥留之际，若是能将其擒拿，以特殊方法操控，我修真联盟，将再无任何敌手！
轰隆隆的声响在瞬息间传递四周，但见那兽骨在万丈晶光从其内爆发而出的刹那，顿时一震，一道道光芒从其上散出，那兽骨立刻砰的一声崩溃，化作无数碎片向着四周横扫而去。
这一切说来缓慢，但实际仅仅是瞬间，那一道道万丈光芒辉映下，立刻就使得四周众人双目一痛，纷纷退后。
青霖冷冷的望着符族圣祖，再次抬起右手，一个奇异的印决顿时在其手中传出，向前一甩，立刻就有呼啸之声弥漫，在那呼啸中，这奇异的印决化作一个散发青光的符文，虚空漂浮在了那女子的上方。
在这第一个印决符文打出的瞬间，立刻那女子身下已然被其拽出一些的葬仙漩涡，顿时发出如同咆哮一般的声音。
只见在那葬仙漩涡内，一个个魂魄呼啸而出，这些魂魄初始数量并不多，但几乎眨眼间，便无始无终一般疯狂的涌现。
那庞大的漩涡立刻就从女子的牵制下挣脱，在轰隆隆的惊天动地之声回荡下，立刻轰然旋转起来，这一次的旋转，其速更快，甚至还有阵阵仿若撕裂天地的声音弥漫。
在其内，那些无法想象数量的魂魄，一一随着漩涡而动，那一个个狰狞的样子，凄厉的吼叫，就仿佛是打开了通往森罗地狱之门。
这些魂魄的数量太多，王林只看了一眼就立刻头皮发麻，那些魂魄中，有仙人，有符族之人，还有一些上古炼气士，更有一些是王林从未见过的各种凶兽。
其内任何一个魂魄，都拥有可怕的威压，虽说此刻早就已经死亡，但从这威压上可以清晰的感受到，这些魂魄生前，每一个都是极为强大！
能被仙帝青霖投入葬仙池内者，定然是有其资格！
在这些无尽的魂魄呼啸中，葬仙漩涡蓦然间如同海水怒涛而起，在那女子身下急速的旋转，一股比之刚才还要强大无数倍的吸力，刹那间出现。
但奇异的是，这吸力只对那女子起效，对于王林等人来说，则没有半点效果。
青霖没有任何停顿，双手掐诀之下，立刻又有一个印决幻化而出，在那女子的身体左侧漂浮。这印决出现的瞬间，下方的葬仙漩涡呼啸之声更大，旋转之速更是倍增，仿佛化作了一张深渊大口，欲要把这女子完全的吞噬。
女子双眼流下的黑血更多，远远看去，仿佛是眼泪在流下，只是这眼泪，让人触目惊心。
“你为什么要骗我……为什么要骗我，为什么！！！”女子的声音带着一股浓浓的穿透之力，此刻传出之际，顿时她身体外的那两个印记立刻颤抖，仿若随时都可以崩溃。
更加可怕的是这女子身体外的虚空，竟然在其尖锐之声回荡下，立刻有了碎裂，虚空似乎就要崩溃。
随着其声音的穿透而出，更是形成了一连串音爆，在这四周疯狂的回荡起来，最终化作一场风暴，直奔青霖而去。
王林双耳立刻就有鲜血流下，他尽管已经无时无刻都在运转灵力，更有古神肉身，但在这声音下，仍然有了伤患。
耳边仿佛出现了盲音，尽是三个字回荡起伏，久久不散。
“为什么……为什么……”
王林脸上露出骇然，侧头看去，不仅是他，司徒南与其他众人，几乎均都是如此，唯有天运子与虚空子，还有那黑衣男子三人，只是神色阴沉，并未受到影响。
那声音化作风暴直奔青霖，青霖神色依旧冰冷，抬起右手，向前一指，这一指之下，立刻那呼啸而来的音浪，立刻一顿！
仿若有一股无法想象的天地规则，在这一瞬间降临世间，按照让其降临者的意愿，把这天地一切，在瞬息间抽走了行动的权利，更是化作无数无形的规则之力，将其缠绕，停止一切运转。
“定身术！！”王林双目露出奇异之芒，更有一丝激动涌现，定身术对于他来说，是一个极为重要的神通仙术。
王林一生多次险境中，因为定身术的存在，从而平安度过，可以说，这定身术已经是他这一生不可缺少的一个重要法术。
只是他所学定身术，只是从仙帝青霖当年留下的玉简自学，当年世上，更是从未见过第二个人施展此术，如此一来，想要更为精进，甚至破开此术的本源，没有任何的机会。
但眼下，这是他第一次看到定身术从别人手中施展，且这个施展定身术之人，正是青霖！
刚才的一刹那，定身术的施展，对于别人来说或许感悟并不深，但王林可以说是青霖定身术的传承者，亲眼看到这定身术的施展，对他来说，意义极为重大。
这不亚于是青霖言传身教一般，仿若青霖是师，王林是徒，在这个徒弟掌握了定身术后，师傅在其面前亲自施展一遍，让这个徒弟有了印证调整的机会！
这个机会，是王林做梦都想要拥有，就仿佛是白凡再世，当着王林的面，把呼风唤雨撒豆成兵，山崩地裂阴月有晴全部施展一遍！
只是眼下并非是详细琢磨的时机，王林唯有把那瞬间的记忆牢牢地记在心中，留待离开这里后，闭关感悟。
青霖右手未停，在定住了音之风暴后，迅速掐诀，没有丝毫犹豫，立刻便有七个印决符文一一闪现而出，瞬间就弥漫在了那女子身边。
与之前两个印决组合，形成了一个九印之阵！
在那女子的身体四周，这九个印决成环形将其包围，更是散发出阵阵奇异之芒，就在这一刹那，在这九个印决全部出现的瞬间，那女子身下的葬仙漩涡，轰然爆发！
这葬仙漩涡呼啸惊天，在急剧的旋转之下不断地胀大，更是在这一刻，那漩涡内无尽的魂魄咆哮而出，直奔女子而去。
几乎转眼间，在那女子身体四周，密密麻麻全部都是魂魄，这些魂魄相互凝聚，竟然化作一条条黑色的锁链，立刻就把那女子全身锁住，向着下方漩涡狠狠地拽动。

