1004
杨辰的这一反应，只因前方公寓楼下的道路边，竟然出现了一个杨辰怎么都不想再碰见的倩影！
身穿粉色卡通图案的连帽衣，下面是条紧身的白色铅字裤，扎着长长的马尾还带着个红色蝴蝶结。
仿佛少女的装扮，却包裹着难以掩饰的高挺胸部，曲线饱满地让人眼热。
从侧脸看过去，女孩那粉扑扑如同出水夏莲的容颜，带几分婴儿肥的脸蛋格外讨人喜爱，精巧的五官清新俏丽，扑闪的双眼睫毛长长的，这时候正因为好奇着什么，而露出几分烂漫的疑惑。
洛筱筱？
杨辰一下子记得了这个当初陪王妈买鞋子时候遇见的女孩，因为屁股在自己脸上坐了下，非要自己做她男朋友，还留了电话。
不过因为杨辰只要看见她打电话就不接，后来也就渐渐的没再打来。
本以为这事情就这么过去了，没想到会在这里碰见！
是了，她当初说，她也是中海大学的学生，怪不得了！
杨辰当然不会主动送上门去，若是以前没成家的时候，碰到这样的年轻漂亮姑娘，身材又好的，来者不拒！
可现在自己身边已经有了如此多出色的女人，家里面的正房还在对自己飞冷眼，哪还敢多牵扯别的女人，更不提这样疯疯癫癫的小姑娘了。
幸好，洛筱筱似乎是找了一下子，没找到什么，迷迷糊糊地摸了摸小脸，也就一蹦一跳地从另一头离开了。
杨辰松了口气，才走向萧芷晴所住的那处公寓。
虽然公寓楼下有密码锁，但杨辰早就调查清楚，自然不会有什么阻拦。
等上了楼后，来到萧芷晴房门前敲了敲门。
过了一会儿，女人才缓缓地将门打开。
相对之前几次见面，萧芷晴显然在家的时候穿地简单许多，仅仅是白色的长袖针织线衫，搭配着短短的贴身牛仔裙，清新亮眼。
见到杨辰第一反应，萧芷晴却是探出头来，小心翼翼地看了眼楼下的方向。
杨辰心里流过一丝疑惑，有几分思量，问道：“你找一个女孩？”
萧芷晴似乎惊了一下，忙缩回房间里去，“你……你怎么知道的？她还在楼下吗？”
杨辰摇头，“张望了下，已经走了。”
“还好……”萧芷晴摸了摸酥胸，放下心来。
“她是什么人，你认识她？怎么好像很害怕？”
“我……”萧芷晴抿了抿薄唇，强颜道：“先不说这个，你不是要来让我看些什么东西吗，进来说吧。”
杨辰没再多问，点头走进了客厅。
因为是一个人住的公寓，地方倒也不大，几十平米的空间，装修摆设也颇为简单。
杨辰找了张沙发坐下后，萧芷晴默默地为他倒了杯水，跟着坐到对面。
“有什么想要让我帮你看的，拿出来吧”，萧芷晴淡淡笑着道。
杨辰看着女人略显苍白的脸色，有些不忍，却也不知从何开口，只得将那芥子须弥戒和两件法宝，一瓶子丹药，以及一些杂七杂八的药材都拿了出来。
萧芷晴打起精神，仔细地扫了一眼面前摆放的一堆灵气盈盈的东西，不禁张开了薄薄的红唇，显得很是惊讶。
“这些……你都是哪里得来的？”
杨辰也不避讳，将昨晚碰到郝长峰与陆华庭，以及之前鸿蒙使者天音和尚死去一事说了遍。
萧芷晴一听来龙去脉，不禁愤愤道：“鸿蒙就是不要脸！他们总以为自己是独立于世俗，可以藐视俗尘的一方世界。其实他们不过是吸食凡人鲜血的恶鬼罢了！他们其实跟隐世家族没什么区别！都是一群只会榨取地球上资源，满足他们自己那点个人利益的败类！”
杨辰听着这些话，能感受到女人心中浓烈的恨意，虽然觉得有点过分，毕竟人家没烧杀劫掠的，其实不算压迫世俗百姓，可想想萧芷晴从小经受的一切，心灵上一些扭曲也就可以理解。
“你现在既然逃出来了，就多看看美好的事物，别老去想着恨那些人了，不然你只会让自己不断生活在痛苦里”，杨辰忍不住全了句。
萧芷晴却是摇头，一对水润的乌黑色瞳仁里，满是深深的怨恨！
“那是因为你现在拥有了可以扭转自己命运的能力，我不一样。我从小到大，从来都没有过什么希望。
我的世界里，除了仇恨和痛苦，从来没有别的感觉。如果非要说有没有别的想法，那就是……复仇！
我要把我的痛苦，全都还给那些给予我从小到大伤害的那群魔鬼！”
杨辰不由怔在沙发上，眼前忽然情绪激动起来的女人，让他看得有些发呆。
萧芷晴这才意识到自己亢奋地过头，脸色红了下，姗姗地尴尬低下头，开始去仔细分辨这几件法宝。
“对……对不起，我不该对着你说这些话的……”
杨辰洒然笑了起来，“我倒觉得，这样的你，比对着我千娇百媚的时候，要讨人喜欢地多。”
萧芷晴娇躯轻颤，脉脉地望了杨辰一眼，桃腮粉粉地不敢直视杨辰。
过了一分多钟，萧芷晴才恢复过来，认真地道：“这几件法宝不俗呢，应该是他们出鸿蒙的时候，特地赏赐给他们傍身的。
这把飞剑是‘玄水’，是水属的飞剑，虽然是由北极玄铁打造，但因为纯粹只是水属，打造也不是很精致，只能算中下品飞剑。
至于这把古琴，应该是‘凤翎’，据说是由上古时期凤凰栖息过的梧桐打造而成，称得上中品里的极品法宝了，只可惜使用它的那个陆华庭修为低浅，不然能让你遇到不小麻烦。
这个芥子须弥戒倒是一般，空间很小，不算什么好法宝，下品都牵强。”
杨辰对这些法宝本来就没多少兴趣，自己用的是天地间最本源的天地衍生之力，法宝对他而言只是舍本逐末的工具。
这些法宝，等自己的女人们修为够了，送给她们保身就是了。
“那这瓶子丹药和这些药材呢？”杨辰问。
萧芷晴笑道：“你运气挺好的，这瓶子里应该有不下三十枚下品丹药，菩提丹，是属于巩固本元的基础修炼丹药。对你来说可能没什么用处，化神期也是吃着没太多效果，但如果是未进入化神期的修士，吃菩提丹的话，可以极大地加速先天真气转化真元力的过程。
一般来说，如果不是天资特别愚笨的，有菩提丹的帮助，迈入化神期的几率，至少增加两成。”
“才两成！？”杨辰郁闷地道：“这也太低了！”
萧芷晴无奈地摇头，“你也太不把化神期当回事了，能增加两成就不错了。对于现在幻境里的鸿蒙也好，隐世家族也好，丹药其实比法宝更重要。而且因为上古时期大量仙草灵药都绝迹了，现在的药材大多是凡品。
能够拥有称得上灵丹的，就算下品丹药也比下品法宝重要，而中品丹药，鸿蒙里面也就地级那些长老才能拥有，上品丹药可以让他们争得头破血流了！”
杨辰想想也是，要是吃几颗丹药就能进化神期，那鸿蒙也就不会只有这么千人左右规模了。
不过有总比没有好，两成概率也是概率！何况还能加速修炼！
这些菩提丹，就全都分给自己的女人们，蔡凝应该最迫切需要，多给一些，其他女人则先进先天期再说。
杨辰算了算，加上之前收来的镇魔金锤，血蛟金刃，如今自己手上已经有了五件法宝！
可最高端的也就血蛟金刃，才中上一点品级，实在寒酸，也不知道什么时候鸿蒙或者隐世家族送自己一条大鱼，搞件上品法宝，哪怕自己不用，送女人们傍身也好。