1009
修炼这一条路子，“顿悟”永远比“勤奋”要有效得多！所以这也违逆了“天道酬勤”的定律，才显得是“逆天”之举！
蔷薇显然是领悟到了她自己的一种“道”，才使得修炼的时候，作为“量变”的真气进境神速！
杨辰相信，只要给蔷薇两颗菩提丹，冲上一把，多吸收一些灵气，一天内迈入先天境界也不是不可能！
因为以蔷薇的进步速度看，女人所领悟的某些东西，还不是一般的境界！
可当务之急，是要让蔷薇恢复以前的样子，而不是现在这般，变得跟漂亮的芭比娃娃般，呆呆的，好像没了灵魂一般。
杨辰抓着女人的手，搜索遍了全身后，又小心翼翼地感知了下蔷薇的大脑。
这一查探，总算看出了点猫腻！
在蔷薇的百会穴附近，竟是有一团小小的不寻常的真元力，配合了一种不知名的药物，在那里盘踞着，影响到了蔷薇的大脑神经。
这分明是一种歪门邪道的专门控制人思想的法门，必然和那烟雨尼姑脱不了干系！
她说要收蔷薇为弟子，多半也看上了蔷薇的进境速度，甚至是想得取自己传授给蔷薇的功法也说不定。
只恨自己回来晚了，也不知道有没有被那尼姑得逞！
若是下次有机会见到她，得狠狠折磨死她才行！
其实杨辰并不知晓，烟雨的确有那样的想法，从蔷薇到了这烟雨庵那天开始，她就惊叹于蔷薇到底是修得何种功法，只可惜她还没能彻底掌控住蔷薇的思维，就被杨辰给打断了。
但既然发现了结症所在，对于杨辰来说这也不难拔出。
毕竟那烟雨的修为大为逊色于自己，《往念衍生经》又最为擅长这一驱毒与治疗的行当，花些功夫小心处理就是。
“蔷薇宝贝，你忍一忍，先睡一觉吧”。
因为现在的蔷薇并不是很清醒，说什么也未必听自己的话，所以，为了让蔷薇不擅自乱动真气，杨辰不得不在蔷薇的肩颈处恰当刺激，先让女人昏睡过去。
随后抱在怀里，安心给她祛除百会穴附近盘踞的真元与药物。
这烟雨也不知修的什么功法，看似相当不俗，留在蔷薇穴位中的真元力，冰寒彻骨，浓稠度显然属于极为高深的功法所留。
只可惜她的悟性应是略有不逮，不然也不会只能渡三阳真火劫。
花了半个多时辰，聚精会神的，杨辰总算把蔷薇体内的毒素与冰冷真元驱除。
几乎同时的，女人纤长的睫毛颤了颤，惺忪的水眸睁了开来，带着几分憨态地看着近在咫尺的杨辰。
杨辰见蔷薇终于恢复了正常的神态，才松了口气，笑道：“傻乎乎的，看什么呢，不认识了？”
蔷薇的美眸里流过一丝丝的思绪，仿佛在回忆之前到底发生了什么。
“我好像……做了一个梦”，女人喃喃。
“是么，看来还记得些，梦见什么”。
“你明明站在我面前，我想喊你，想抱着你，但我好像失去了身体，只能那么想着，什么也做不了……”
杨辰将她抱起来，搂在怀里，冲着弹弹的脸蛋亲了口。
“谁让你没事跑到这么个深山老林里，我要是晚些来，还没准怎么样呢”，杨辰几分责怪道。
蔷薇恬恬笑了笑，“我也没多想，上网查了查，说是这个地方比较清静，人也少，就来了，到山下问了问，本地人都说这个地方的师太很有威望，我就来借住一段时间，谁知道她会对我动手脚……”
“以后不准这么冒失了，你现在已经不是普通人了，那些有修为的人看见你，多半会盯上你，所以要格外小心”。
“知道了，不过……看到你为我担心的样子，还是很开心的”。
杨辰刮了下女人的瑶鼻，“我这哪只是担心，我看到你好像不认识我的时候，我都快疯了！”
“真的？”
“废话，哪天我要是突然失忆了，不记得你，你能这么容易接受？”杨辰一脸苦闷。
蔷薇却是忽然嘟了嘟嘴，“那样我就开心死了”。
“什么！？”杨辰愕然。
女人咬了咬丰满的红唇，“你要是失忆了，我就有机会带着你私奔，那样别的女人就没法跟我抢了……”
杨辰哭笑不得，这逻辑思维倒够离谱，但却让他格外的心生愧疚与无奈，抚了抚蔷薇的脸颊，柔声道：“答应我，以后有事多跟我商量。
不要顾及太多，不要管我在忙什么，和谁在一起。就算是让我陪你吃早餐，让陪你去逛逛街，甚至要我去陪你说说话，我都会努力满足你的。
别太委屈自己，让我知道你想要什么想做什么，不要太多为我着想，多为你自己的安全考虑。”
“突然说这些干嘛，搞的好像我很可怜一样，我只是难得一个人出来走了走”，蔷薇扑哧笑道。
“我不是开玩笑，我说真的”，杨辰认真地说。
蔷薇呆呆地看了他一会儿，才点了点头，随即靠在杨辰胸前，问道：“婚礼办好了吗，什么时候回的中海？”
杨辰挠了挠头，苦笑说：“我们先下山的，慢慢走一段，这些天发生的事有些复杂，我也有一些新的状况要说一说，你们的修炼……看来得加快进程了。”
蔷薇愣了下，显然不大明白什么意思，但又觉得不是简单的状况，乖乖地起身，与杨辰牵着手，慢慢朝山下走去。
九月初的天还不会太早就黑下来，伴随着斜斜的夕阳，两人一边散着步，一边杨辰讲述着这些天发生的事。
当蔷薇听到杨辰竟然打算与整个鸿蒙与隐世家族为敌，甚至已经斩杀了两名特使，不由隙张红唇，睁大了双眼，露出少有的可爱神情。
杨辰有点忐忑地问道：“蔷薇宝贝，你是不是觉得我太残暴了？”
蔷薇眨了眨眼，随之摇摇脑袋，“没呢，你这么做也是为了保护我们，让我们可以跟你一样，变得更强，能活得更久，我可以理解。”
“可我……可能还要杀数不清的人，而且他们跟我可能无冤无仇”，杨辰叹道。
蔷薇欣然微笑道：“没事的，大不了等我变厉害了，我帮你杀，或者你把要杀的人带我面前来，我帮你取人的性命。”
杨辰大乐，“这就是我最喜欢你的一点，不过是杀人而已，弱肉强食，不肯配合我，那就全得死，只能怪他们挡了我们的道。我可不会手软，你就不用多虑了。”
“嗯，我相信你”，蔷薇温声笑道。
杨辰仔细地打量了下蔷薇的眼眸，亮晶晶的眸子里，比之过去，柔情一如过往，可似乎多了几分淡然与空灵。
“蔷薇宝贝，你的境界，似乎已经到了全新的领域了，这回回去，我把抢来的菩提丹给你几粒，若是运用得当，冲入先天应该十拿九稳了”。
谈起这个，蔷薇也难掩喜色，“老公，我明白上次在山上到底在想什么了！那场雷雨让我明白了好多东西，可是……可是……”
“可是说不出来对不对？”杨辰莞尔。
蔷薇苦恼地点头，“就是说不出来，我明明就知道很多，可就是不知道怎么去形容。”
“这就对了，每个人对道的领悟不一样，本来就不是语言可以去形容的”，杨辰感慨道：“我跟你说的，燕京杨家的燕婆婆，她当初用了点粗浅的意形勉强指点了我突破进入化神的诀窍。可那也看我自己的造化。
就现在来说，我对道的领悟比她要强得多，可却是她指点得我，所以说这东西，只可意会，不可言传。”