1015
既然杨公明已经完全脱离杨家血脉，等同于说，自己也好，杨烈也好，杨破军也好，全都已经不是杨家的子孙了！
杨辰可以不在乎这个，可是，杨家不可以！
所有人的目光都聚集在杨辰身上，这样的事情，对于一个传统的大家族而言，无异于灭顶之灾！
杨家就算再怎么有名望，也只是一个家族而已，如果顶着的是全国人民的不满与抗议，那么再怎么有功劳，也必然只有树倒猢狲散的命运！
郭雪华已经快要说不出话来，在那里抹着眼泪，“儿子……你说这是怎么回事……”
“看来是有人顺水推舟了……”
杨辰喃喃了句，思忖了片刻后，望向蔡妍那儿，“妍妍，你知道岳伟兵父子吧，就是中海大学那校长。”
蔡妍知道此刻情况严重，一丝不苟地点头，“岳家在江南地界也是老家族了，我当然知道，怎么了。”
“帮我查一查岳伟兵一家的情况，我怀疑他们已经出事了”，杨辰道。
蔡妍好奇杨辰怎么会这么说，可也不敢多问，立刻拨打电话过去，让警局里值班的警员查一查。
可刚一询问，那边的警员却是回报了一个刚刚才得到的重要讯息！
蔡妍挂断手机，睁大了双眼道：“岳家……在昨天晚上全死了！从岳伟兵和他儿子岳子鹏，以及他们家的女眷和直系血亲，全死了……是被枪杀的！”
整个屋子里寂静一片，就连刚刚还在扯着芭比娃娃头发的小蓝蓝，也因为沉重的气氛而乖乖窝在林若溪怀里不敢出声。
杨辰头疼地摸了摸额头，“真是神通广大啊……借刀杀人，还不留痕迹。”
“老公，你说的是什么意思……”林若溪不解问道。
杨辰苦涩地笑了笑，将昨天从岳伟兵那已经得知这个秘密的事情简单讲述了一遍。
一众女人们都面露惊愕，怎么也没想到，事情竟然发展地如此迅速。
“那……那岳家的人，不是你派人杀的？”蔡妍迷糊地问。
杨辰伸手在女人额头上点了下，笑骂道：“你这什么脑袋，要是我要让岳家的人死？至于要用枪去解决？这明摆着是同样知道这个秘辛，但不想显露的人，故意暗中借刀杀人。”
“什么人会干这种事？谁还知道当年的事？老元帅的那些亲兵的子孙，难道除了岳家还有别的？”
“有肯定是有，但未必是那些子孙做的”，杨辰冷笑道：“如果不是自认为能在我手下活下去，没人敢做这种蠢事……”
女人们越听越犯惑，也不知道杨辰在想些什么。
忽的，杨辰站起身来，对林若溪道：“若溪，准备下简单的行李。”
林若溪将蓝蓝放到沙发上，起身问道：“是去燕京？”
“不错”，杨辰转头对郭雪华道：“妈，你也得回去一趟了。”
“这……咱就这么回去，要不要跟你爷爷通报一声？现在燕京肯定炸开锅了！”郭雪华着急道。
杨辰摇头，“说什么也没用了，反正过两天就是李钝那小子结婚，我们迟早要过去，就今天走吧。”
林若溪也不再多问什么，安静地点头，返身回楼上整理行李。
杨辰用宽慰的眼神看着几个女人，“不用担心，我肯定不会有事的，只是刚回来又要离开了，等办完燕京的事，我回来教你们快速提升修为的法子，我离开的日子可不许偷懒”。
女人们勉强露出笑颜，却是难以抹去客厅里的愁云惨淡。
与此同时，位于北极冰层下的实验室内。
巨大的玄冰实验室又被扩建了不少，之前严不问所设计的仪器照常地运作着。
在中央的一处手术台边，已经换上了一身白色大褂的文韬，正面色冷漠地看着手术台上，扭曲挣扎，却被束缚着的实验体。
这实验体，不是别人，赫然是宁国栋！
赤身躺在白色手术台上的宁国栋，面目狰狞，全身青筋暴露，肌肉显得充满爆炸性！
“呃……啊……”
宁国栋的喉咙里发出齿轮摩擦似的声音，痛苦难以想象，就仿佛身体被无限撕裂一般！
“叫什么，想要让自己从太监变回男人，还想要变强，这点苦都吃不了，你觉得可能么？”
文韬冷笑一声，伸出手，冲着远处正笑吟吟看着的罗翠珊招了招手。
罗翠珊不知何时已经换了身火红色的护士服，但胸前纯粹以蕾丝镂空装打扮，下身则是超短裙，里面有没有穿内裤就不得而知了。
见文韬示意，罗翠珊很配合地从旁拿起一支充满某种红色药剂的针筒，送到文韬手上。
文韬拿过针筒后，瞄了瞄宁国栋的*。
只见，原本已经成了一团烂肉的两腿之间，宁国栋的分身，已经不知何时长出了新的一根巨大之物！
正是这新生的巨物，让宁国栋生不如死！
“这是最后一剂，这里面的基因改造液，是我把严不问留下的又改造过的，你是第一个接受全新等级改造的人，你该感到荣幸”，文韬得意笑着，就要把针插入宁国栋的动脉。
这时，罗翠珊一把拉住文韬，嘟嘴道：“小瘸子，你确认没问题吧，我可只有这一个儿子呢。”
文韬冷哼，蔑然道：“怎么，你这母狗这时候倒开始护犊子了？不是你说要把他治好的么？他又说要变强，那连第一步的身体改造都无法进行，还指望去接纳神石的反物质力量？”
“不是……我只是想……你才刚融合了严不问的记忆芯片，会不会……”罗翠珊犹豫着。
文韬不悦道：“你是觉得我不如严不问！？笑话！你懂什么！严不问的所有记忆和知识，全都在他的大脑芯片里，我现在不仅按照他的融合方式进行了融合，而且还做了他没来得及做的改进实验，你难道还不相信我！？”
“不不不……”罗翠珊忙娇笑着抚摸文韬的胸口，“我知道小瘸子最厉害了，那国栋就忍一忍，很快就过去了。”
宁国栋见罗翠珊也不拦着，只好闭上眼，承受更残忍的下一波痛苦。
等文韬将整支药剂注入宁国栋的体内，宁国栋全身痉挛，竟是直接痛晕了过去！
“哼，没出息”，文韬不屑道。
罗翠珊伸手摸了摸宁国栋的鼻息和脉搏，确认没什么问题后，目光落到了儿子的双腿之间……
当见到宁国栋新生的器官竟然如此庞大粗壮，女人难以遏制地死死盯着无法挪开目光。
文韬戏谑地笑道：“怎么了，母狗，是看上自己儿子的货色了？”
罗翠珊难得脸色泛起了羞红，“怎么会呢……再怎么说，这也是我儿子。”
“那可未必，你已经死过一回，又换了一身的血肉，就算从血缘上，你们也已经不是母子了”，文韬咧嘴邪笑，“只是名义上的母子罢了。”
罗翠珊咽了咽喉咙，眼里竟是闪烁出几丝渴望，气喘吁吁起来。
文韬仿佛很乐见其成，希望看到母子两人上演一出春宫，继续蛊惑道：“现在宁国栋处于体内肌体极度亢奋期，你看，他的那根棍子，一直就在那里涨着，如果你现在去尝试一下，没有两个小时，恐怕都不会歇下去，你不是很喜欢猛男么？这正合适……”
罗翠珊眼里露出格外兴奋的光彩，刚伸手要去碰触宁国栋的身体，却是猛一回收，忙摇头道：“不行……他……他是我的儿子……”
文韬撇嘴，倍感无趣，冷哼一声后，转身就要继续搞研究。
正在这时，实验室大门被打开，杨烈从外面风风火火地闯进来，大骂道：“你们到底在搞什么混账的事情！你们这是要把杨家彻底毁了吗！？”