1041
杨辰自然不可能让胖妇人下手，上前直接快如闪电地一把抓过扫帚后，狠狠地反过来用扫帚柄拍在了胖妇人的右脸颊上！
“噢哟！！”
胖妇人尖叫了一声，那扫帚柄是空心竹，无法打实了，但也疼得很。
一个踉跄栽倒在地，捂着火辣辣失去知觉的脸，晕头转向地起身，指着杨辰大叫。
“快来人啊！老娘被人打了！！你们快出来啊！！”
几个早在屋子里的男女都冲了出来，听到外面的响动，显然都知道情况不妙了。
一下子，屋子里跑出来三个面容粗犷，身材高大的男子，也跑出来一个打扮地花枝招展的中年浪女。
“花姐！你怎么样了！这几个人怎么回事？！”一个大胡子的男人问道。
那胖妇人花姐捂着脸，哭丧道：“还不是小佳那几个臭丫头！不好好干活，还给我招惹来这些个混账的东西，说咱雇童工，老娘要教训她们，还被他们打！”
“吗的，不要命了！哥几个上！”
壮汉吆喝一声，另外俩男子也都朝着杨辰冲了上前！
可对付这些莽汉自然不花力气，杨辰随手拿着扫帚朝几人的腿弯上连续拍打了三下，三人应声倒地！
杨辰将扫帚一扔，上前一把抓起那大汉的领口，将整个人都彻底提了起来。
大汉只感觉双脚一凌空，顿时吓出一身冷汗，自己可是有近两百斤，怎么就这么容易被拽起来了！？
“大……大哥饶命啊！饶命啊！！”
后头的小佳等几个女孩子看到杨辰竟然一个人摆平了这么多人，小心翼翼地抬起头来，眼里闪闪发亮。
而几个小男孩也早就停下了手上的活，满是紧张地看着。
倒是那个花枝招展的女郎，悄悄地手里按动着手机的按键，偷偷发送着什么消息。
“闭嘴！”
杨辰有些不耐烦，将男子往地上随手一扔，男子立马一骨碌地退开，不敢再上前。
杨辰淡淡地道：“喊什么喊，我问你们，这些孩子是哪来的。”
这回连那胖妇人花姐也老实了，知道杨辰不好惹后，默默地退到了远处，才回答道：“这位大兄弟啊……你别误会呀，我们……我们真不是坏人……”
“哈”，杨破军中气十足地道：“你们还有脸说自己不是坏人，难不成这些孩子是自愿在那儿干这些活的？”
杨破军毕竟多年做司令，官威十足的模样，叫几人都有点头皮发麻。
“这位大爷，咱真不是坏人……这些孩子都是有爹有娘的，是他们的爹娘把他们寄放在我们这儿的，他们干的这些活，都是他们爹娘要的，我们只是替人看孩子啊……”那花姐委屈地说。
“怎么可能！哪有做父母的会让孩子出来卖过期月饼，还在这儿跟这些塑料袋子打交道！？还有，你们还毒打这些孩子，他们手上的伤口我们可都看见了！”郭雪华义愤填膺地瞪大了眼。
几个男女面露苦色，而一群孩子则都缩在那儿不敢说话。
正在这时，门外突然传来车子的急停声。
一辆皮卡和一辆面包车停在了外头，车子上面赫然贴着“城管”二字！
很快的，从两辆车子上跑下来五、六名身穿城管制服的男子，手里带着电击棍，面色不善。
带头的一名光头男子，眼睛小小的流露几分贼光，在杨辰几人身上扫了一眼后，在林若溪身上不由停留了好几眼，露出一抹贪婪。
“怎么啦！？听说有人擅闯民宅闹事儿！？”小个子光头城管尖声喊道。
“老公！救命啊！”
那打扮地花枝招展的女郎这时候突然冲过来，抱住光头城管的胳膊，指着杨辰几人娇嗔道：“就是他们这些人，闯进来还打了花姐他们几个，还说我们这些人是雇佣童工！”
光头城管顿时阴笑道：“你们倒是好大的胆子，当自己什么货色呢？这种乱纪违法的事情，也是能张口胡说的？你们这叫扰乱治安！私闯民宅！”
杨辰算是看明白了，怪不得这群家伙如此胆大包天，原来背后还有“当官”的！
郭雪华和杨破军对望了一眼，彼此都露出愤慨之色，他们比起杨辰来，更是在燕京长大的，见到燕京竟然出现这样乌烟瘴气的现象，难免格外愤怒。
林若溪虽然气得俏脸冰寒彻骨，但这种时候她也帮不上什么忙，站在杨辰身后，只是冷冷看着。
“你们这些城管，倒是手伸得够长啊，连拐卖儿童，雇佣童工，还这么理直气壮的，难不成这燕京城里，就你们最大了？”
“嘿嘿”，光头邪笑道：“你们是外面过来的吧？劝你们别多管闲事，在这一亩三分地上，我刘越就是最大的！”
“原来你叫刘越，你怎么不叫‘流产’呢，啧啧，你妈把你生下来可真是糟蹋了一胎”，杨辰一本正经地摇头说。
“臭小子，犯贱是吧！？我告诉你！看你们人模人样的恐怕自以为读点书，就可以跟老子玩什么法律。老子实话说，今天这事儿告去法院，老子也不怕！
这些孩子压根就是他们父母寄放在这儿的，你就是捅破天，也跟咱没关系！
花姐几个做的事，都是这些小东西的父母同意签字画押，要讲责任也是这些小东西的爹娘，咱是一点都没问题！”刘越得意叫嚷道。
适才听花姐说这些孩子不是拐卖的，几人还不信，这回刘越又这么一说，就让杨辰等人纳闷了。
郭雪华皱眉道：“你们开什么玩笑，这些孩子最多才七、八岁，刚上小学的年纪，他们爸妈怎么可能不管他们让他们来这里干活！”
“信不信由你们！反正今天这事儿，你们自己滚蛋最好，要跟咱玩硬的，咱兄弟几个也不是吃素的，把你们搞牢里去弄残了也没人敢说什么！”刘越凶狠地目露恶光。
“好大的胆子，我杨破军就不信，现在连公务员都不是的城管，都能顶天了！”
杨破军已经怒不可遏，毕竟是从军多年，这时候怒火上来，又是面对一群恶霸，哪能再忍？
大喊的同时，杨破军已经一个闪身上去，提起了一脚就踹在了那刘越的胸口上！
虽然不是什么高手，但好歹是练过的，哪怕多年没动过腿脚，杨破军这一脚也踹地光头刘越一个踉跄后倒下去。
“老大！你没事吧？！”
刘越捂着胸口，气急败坏地道：“还愣着干啥！上去揍死他丫的！”
几个城管这才回过神来，拿起了电击棍就朝杨破军围攻！
杨破军一时间对付四、五个人，还要躲着电击棍，顿时显得有些勉强。
郭雪华看着着急，忙拉拉杨辰的肩膀，“儿子你别愣着啊！快去帮帮他！”
杨辰没想到杨破军倒有几分“侠义心肠”，还肯为了这些孩子出头去跟小小城管干架，听到郭雪华的话，不由笑道：“放心吧，有我在也不会出事，我这就帮他，他没准还不领情嫌我多事呢。”
“哎！说你们是父子还真对！都是死要面子活受罪！”郭雪华气骂道。
就在这时，杨破军周旋中，忽然之前被杨辰重创中还没真正复原的手臂，一阵剧痛！
就是这么一阵停顿，几根电棍就要朝着男人的脑门子上砸下！
杨辰的反应也就电光一闪，在电棍快要打中杨破军的刹那，直接一手拦截住了所有的棍子！
这些电棍打中杨辰的手臂，自然没半点效果。
杨辰二话不说，从旁夺过一根棍子后，狠狠地就把几个城管一个个全砸了个遍！