「以为没有了？不，第五更！以为又诗词标题？不，我偏不用。」
1047不是别的，家门口竟然停了三辆陌生的奔驰S600，显然是有不平凡的客人到来。
而站在几辆车子旁边的，全是体格魁梧的黑西装墨镜保镖，见到杨辰三人到来，全都很有礼貌地鞠躬。
杨辰看了这些人的面部轮廓，不似是华夏人，试探着韩语问了句：“韩国人？”
一名保镖应头，道：“杨先生，好久不见。”
杨辰这才想起来，这些人不就是上次来找贞秀的星月集团的人么？
果然，家里大门一开，从里面走出来一个一面之缘的身影。
朴贞勋还是一如既往的风度翩翩，玉树临风，穿着黑色休闲西装，洁白衬衫，还打了个精致的黑色领结，头发油光发亮。
“杨先生，林总裁，听说你们今早回来，正好就赶上了”。
杨辰上前跟这“小白脸”握了握手，而林若溪自然很习惯性地只是点了点头。
“朴先生是来找贞秀？”杨辰挑眉问道。
朴贞勋苦笑着点点头，“爷爷快要油尽灯枯，我奉他老人家的命令，希望再努力让表妹回韩国去，见他老人家最后一面。”
“朴川会长……病还是无法好转吗？”林若溪有些惋惜地问。
作为商人，林若溪还是很清楚朴川这个星月集团的缔造者在全亚洲的地位，这名能稳坐亚洲前十富豪的老人，还是很值得敬佩的。
朴贞勋叹声道：“爷爷得的是肝癌，而且晚期，癌细胞扩散，其实若不是花了大量资金维持，早在几个月前就垮了。”
郭雪华道：“听着怪让人伤感的，可咱还是进屋去说吧。”
经这一提醒，众人才回到大厅里。
王妈和贞秀正坐在大厅里沙发上，贞秀脸色有些惨淡，看见杨辰几人回来，勉强抬头笑了下，“杨大哥，若溪姐姐，郭阿姨，你们回来啦。”
“哎哟，贞秀丫头你没事吧”，郭雪华紧张地上前问。
贞秀笑着摇摇头，“没事。”
王妈苦笑道：“还说没事，脸色都这么难看了。”
林若溪伸手摸了摸贞秀的头，四周看了看，问道：“王妈，怎么不见蓝蓝和敏娟？”
王妈回道：“这里的事还是不要让蓝蓝看见听着吧，所以我让敏娟抱蓝蓝出去转转。”
林若溪理解地点点头，只要不是被蓝蓝的爷爷带走就好。
众人落座后，朴贞勋才道：“贞秀表妹，我知道这样很让你为难，或许你也会觉得不开心，但我今天来，真的无比期望你能跟我一起回韩国。
星月集团需要你，家族需要你，爷爷更需要你……如果你愿意回去，我相信爷爷什么都会答应你的。”
贞秀默默不语，在父母的仇恨，和亲人的召唤之间，才刚步入大学的女孩，完全不知如何抉择。
朴贞勋无力地道：“我知道这么说，也无法说服你，或许当年爷爷做了一些过分的事，让你一直难以放下，但这事最后时刻的请求了。
在我来之前，爷爷特地在比较清醒的时候，录制了一段录像，我带来，让你看一看。”
说着，朴贞勋起身，从手下那里取来一张光碟后，走到客厅的电视机边，塞进了放映机里。
在场的众人也不说话，默默等待画面的出现。
不一会儿，电视屏幕上出现了一名躺在病床上，面如蜡纸的老人，依稀从老人的几分棱角上，可以看出当年叱咤风云的影子。
奄奄一息的老人说话的声音也略带颤抖，但勉强能听得清楚……
“孩子，贞秀……我是你外祖父，朴川……我知道，我对不起你，对不起你父亲，你母亲……但是请你相信，我失去你母亲，失去我最爱的女儿的痛苦，日以继夜地折磨着我。
这二十年来，我无数次地后悔，但无数次地做出错误的判断……我现在已经没机会再犹豫了，这应该是老天对我的惩罚……
可是我总无法抹去对你的愧疚，我知道你在华夏过得很辛苦，能不能当外公求你，求你回来看外公一面……
星月集团，本来就是你母亲的，爷爷想把它交到你的手中，贞秀……原谅外公吧……”
老人说到后来，已经老泪纵横。
虽然说的是韩语，但贞秀毕竟有幼年时母亲的熏陶，虽然说得不利索，倒能听得懂。
此刻，贞秀也已经红了双眼，似乎是过于心疼，无法流泪，却不断地哽咽。
林若溪不由抓紧了杨辰的手臂，低声道：“你不是很厉害，可以很快地恢复什么的吗，难道不能想办法救一救朴川先生吗？”
杨辰苦笑连连，“如果是中毒什么的自然有办法，可那是癌细胞病变，还是晚期，扩散了，那是人体组织的恶化，我只能做到取出一些东西，总不能为了驱除一些东西，直接把人的器官给变没了吧？”
林若溪也不是很懂，看着贞秀痛苦难掩的样子，越发心痛，“那……那怎么办？对了，不是还有简小姐吗？！简小姐这么厉害，她医术肯定也很高吧！”
杨辰叹声道：“简的确有很高明的医术，但她也不是神仙，如果是早起或者中期，以简的手段，或许还能把很难的手术完成。可发现的时候就已经是晚期，晚期的肝癌，全世界都没人能解决。
如果简连这样的病都能救，早就公布方法了，毕竟造福全人类，真要那样，世界上还会有因为癌症死去的人么？”
“我也知道……可……可贞秀她……”林若溪眼眶一红，不忍地看着贞秀。
杨辰深呼吸一口气，上前坐到贞秀身边，搂了搂贞秀那瑟瑟颤抖的肩膀。
贞秀终于忍不住，栽头靠在杨辰胸口，大声痛哭了出来。
整个大厅里都陷入了一片沉痛中，王妈和郭雪华都抹着眼泪，毕竟贞秀就如同她们的女儿一般。
等贞秀稍微情绪稳定了一些，杨辰才拍拍女孩的脊背，道：“如果觉得伤心，那就回韩国去吧，不论以后如何，至少要见上最后一面。”
贞秀抬起头来，泪眼婆娑地道：“对不起……杨大哥”。
“干嘛说对不起”？
“你和若溪姐姐帮了我这么多，让我上学，考大学，但我却要这么快就离开……”
杨辰莞尔一笑，“傻丫头，我们遇到就是缘分，这一切都是为了让你好好的，回韩国去当你的星月集团继承人，可比上大学有前途多了。”
一旁的朴贞勋听到这里，喜悦无比地道：“表妹！你……你真愿意回去吗！？太好了！！爷爷这下总算可以安心了！”
贞秀对朴贞勋浅浅笑了下，“我也只能去做这么多了，但星月集团什么的，我肯定没办法去继承的……”
“这点表妹你放心，只要你肯回韩国，我们会请全世界最优秀的老师给你加强地学习训练，相信以表妹的聪明才智，又有朴家的卓越血脉，很容易就能把集团接手过去！”朴贞勋很是兴奋地道。
贞秀看着朴贞勋炽热的眼神，不由自主地往后缩了缩。
杨辰“啧”了一声，瞪了朴贞勋一眼，“你兴奋个什么劲，把贞秀吓着了都不跟你回去。”
朴贞勋不好意思地摸摸头，“实在抱歉，因为表妹对我们而言实在太重要了……”
杨辰听着总感觉有些异样，但也理不出一个头绪来，只得道：“要是让我知道你们在韩国欺负了贞秀，那我一定不会让你们有好日子过，知道么？”
朴贞勋一愣，听着摆明是恐吓，但他心性极好，还是笑眯眯地道：“杨先生放心，我们绝对不会让表妹受委屈，她可是我们朴家的继承人。”