1057
杨辰的大脑已经有些不听使唤，自己倒不怕发狠的女人，就怕发嗲的女人！
眼前的洛筱筱比发嗲更恐怖的是，这女人不是装的，看得出来，她性子就是这样！
要是别的男人肯定喜欢得不得了，纯粹的软绵绵小妹子，天使脸蛋魔鬼身材，自己若没结婚前也铁定喜欢，可现在，自己哪消受得起啊！
一个慧琳就让自己差点没把肠子给打结，再来个洛筱筱，索性肝肠寸断吧！
“你别闹了，我真要走了，再不回去我老婆得打电话催我了”，杨辰用力地将洛筱筱从身上扯开。
八爪鱼似地抓紧杨辰，可洛筱筱毕竟力气还是不比杨辰，愣生生被推开了。
见杨辰真就这么要走，洛筱筱气呼呼地一跺脚，“杨辰！你要是敢抛下我走，我……我就死给你看！”
杨辰哪会理她，掏出车钥匙，就小跑着返回车子。
可就在没跑几步的时候，忽然听到身后面的湖中传来“噗通”地一声！
紧跟着，几个在湖边走过的路人都发出惊吓的大叫声！
杨辰错愕地回头，就见到湖里已经扑腾起大片的水花，洛筱筱竟是直接跳湖了！
古代女子“一哭二闹三上吊”，如今这洛筱筱二话不说，第一招就是“跳湖”！？
杨辰第一个反应是，这女人好歹有着不俗的后天内功修为，还当自己不知道？跳湖能送死？
可紧跟着下来，在几个路人的着急叫喊声中，杨辰却是发现，情况不对！
这洛筱筱……好像不会游泳！？
起初水面还有浪花，可到后来，就听得几声“咕咚咕咚”的沉落声，洛筱筱竟是只有一只手掌在那里隐约出现。
“小伙子你干瞪眼啥呢！这女孩是你女朋友吧！快去救她啊！！”一个老人大喊道。
已经有几个散步经过的路人发现情况，也有人开始脱下外套，打算跳下去救。
可一听老人喊话，都怒目地看向杨辰。
男女朋友吵架，把女的都给说跳湖了，不是你这男的去救还能谁去救？
杨辰暗骂一声见鬼，内功都会的女人竟然不会游泳，虽然自己觉得有蹊跷，可总不能见死不救，特别是这么众目睽睽下。
于是乎，飞快地起身后，就一个跳跃，落进湖面。
洛筱筱下沉的位置，已经见不到女孩，杨辰一个深入钻下，在黑暗的湖水中，感应了一下后，一把拽住了那只伸起的手腕。
距离也不远，没一会儿功夫，杨辰就托着洛筱筱湿漉漉的身子，从湖面来到岸面上。
众人这才松了口气，不断指指点点，大多是骂着杨辰的不是。
杨辰也不理会这些，可刚一爬上来，杨辰就发现不对。
洛筱筱此刻似乎喝了不少水，昏迷了过去，这倒问题不大，但一身雪纺衫黏在了身上，把凹凸有致的玲珑身材给彰显无遗，在几盏路边灯光的照射下，近乎是透视装！
杨辰无奈地发现，自己下面还真有了反应……即便不是自己所愿的。
虽说这女孩子跟自己没啥关系，但也不能让她这么被一群人围观着。
杨辰索性将她抱起后，直接走向自己的车子。
将洛筱筱靠在车身上后，杨辰正要运功把女孩体内的那些湖水*出来，却忽然看到，女孩那湿润的丰满花唇，竟然在缓缓地嘟起来……
就像是……等待人去亲吻？
杨辰立马意识到自己被耍了，刚才比较乱，都没仔细分辨，于是伸出两根手指，往洛筱筱的嘴唇上一夹！
“唔！哎呀！痛！”
洛筱筱猛地睁开眼，气恼地一粉拳擂在杨辰胸口上。
“你干嘛呀！干嘛夹人家！？”
杨辰嗤笑一声，“我还要问你呢，你都溺水了，怎么还知道撅嘴？”
洛筱筱俏脸绯红，眨巴眨巴地看着杨辰，“我看电视里放的，不是溺水了，就要做人工呼吸么……我等你给我做呢……”
还“人工呼吸”！？
杨辰僵硬地抽搐了下脸肉，“你倒是实诚。”
“当然啦，我洛筱筱从小就很诚实的，我爹爹说了，这是我仅有的优点之一！虽然……我觉得这是我无数优点之一。”
“行了，还真是见风就是雨……诚实？那还会骗我溺水”。
杨辰没心情再跟这女人玩下去，随手一把将她推开，就要绕过去回驾驶室。
洛筱筱眼珠子一转，娇笑一声，忽然将副驾驶室的车门打开，自己率先坐了进去！
由于杨辰这款宝马车的设计，是遥感的车锁，只需要车钥匙在感应范围内，所有车门可以通过碰触来开锁。
所以，杨辰都没来得及锁门！
洛筱筱得意地坐进去后，还很自然地给自己系好安全带！
杨辰整个人快要气得发抖，从来没碰到过如此难缠的女人！
这要是放在以前，自己没准一巴掌拍死，拧掉她脑袋也就是了。
可如今自己早不是那个冷血的杀手，更不可能在这种情况下杀人，最关键的是——自己也提不起杀她的念头。
这就像是一个不认识的社区里的小妹妹跟你胡闹，你就算真着恼了，也不至于把她拿菜刀砍死。
杨辰打开车门，冷声问道：“你出不出来。”
洛筱筱摇头，“我要跟你一起走，你去哪我就去哪！你家在哪呀？我去看看，下回就认路了！”
杨辰头疼地摸了摸额头，看了看天色，估计已经家里头晚饭做好就等着自己去吃了。
这情形，怕是还要折腾。
杨辰不想让林若溪苦等和误会，于是掏出手机，想给家里打个电话。
可刚一开手机，杨辰就想“跳湖”！
手机进水了！！？
“我襙！！这都什么事儿！？”
杨辰只感觉今天是倒血霉了！看着半点反应都没的手机，要不是这是林若溪送的，真想直接砸了！
洛筱筱吐了吐粉舌，却是装作什么也没看见的样子。
杨辰怒了，直接把手机一塞裤袋，攥了攥拳头，冷眼道：“我数三声，你如果不自己乖乖出来，我就直接把你扔回湖里去！”
其实两人身上还都湿着，不过杨辰也不拘小节，何况这些潮湿寒流对两人都不是影响，管不了这些。
洛筱筱见杨辰面色恐怖，竟是鼓了鼓嘴，无比楚楚可怜地朝着外面大娇喊起来……
“大家快来看啊！这个男人不要我还要打我！！！他要把我扔进湖里去！！！”
刚刚一群人正在不远处看着热闹呢，此刻听到洛筱筱的大喊声，顿时又围拢过来。
杨辰算是知道什么叫“唯女子与小人难养也”，有力使不出，拳头打在棉花团上，你还能怎么样？
不顾一切当着所有人面把这女人强行拖出来？
人家如花似玉的一姑娘，难不成还没人要，非大街上逮着你就赖你？分明是有关系的么！
杨辰不知道怎么样一下子把这女人给处理好，思来想去，先给家里报个信最重要，免得回去林若溪又跟自己生气。
杨辰左右看了看，找了最近的一个年轻男子笑呵呵地道：“这位兄弟，借你手机用用咋样？”
那男子上下打量了杨辰一眼，酸溜溜地道：“我说老兄，我看你开大宝马的，好歹有点气度，别这么亏待女孩子，这小姐长得够漂亮了，你对人家好点。这种时候还要什么手机啊，难道你还想叫警察来解决民事纠纷啊？”
杨辰都想一头撞死算了，这什么逻辑！？
“我不是那意思，我想给我老婆打个电话，她在……”
“什吗！？你还有老婆！？你都结婚了！？结婚了还荼毒这小姑娘！？”
“我……我……对啊……可我……”
杨辰百口莫辩，这下好了，误会大了！