1065
不仅是杨辰呆滞在那，脸谱人更是惊魂不定。
虽然看不到脸谱背后的模样，却是可以确信，这一黑墨似的真元利箭，给他的压迫感不小！
杨辰此刻身体筋脉被封，精神力虚弱，丹田更是如同一块顽石，毫无感知力，等同于失去了修为无二。
这样的他，根本无法察觉到底什么人射下了这一真元利箭，也不知道对方什么样的修为。
只感到，一种阴郁的气息，笼罩在上空……
“何方神圣！修为如此高深，理应无所畏惧，为何不出来一见！”
脸谱人低沉地问道。
虚空的黑夜里，传来桀桀的笑声，好似白骨还魂一般。
“你知对我无可奈何，我亦不欲与你动手，收手离去，免得引那诸神前来，你看如何？”
脸谱人身躯颤抖着，显然极为生气，可又似乎不敢与那神秘来客对着干。
虽说不觉得自己会输，可万一引来了自己对付不了的主神，可就得不偿失了。
“哼！算你命大！”
脸谱人朝着杨辰不屑地冷笑一声后，虽有不甘，也只好转身就从黑夜中消失不见！
而就在脸谱人离开后的几息，那股阴郁的气息，也消散开去。
杨辰知道，两个人，都走了……
云里雾里，都不知道伤自己的人具体是谁，更不知道救下自己的人是谁！
可以肯定的是，那救下自己的人，并不是诚心要帮自己，只是出于什么目的，让自己留下一条性命，不然的话，也不会抛下自己这么躺着。
刘明玉和萧芷晴都跑到了跟前来，扑倒在杨辰身边。
刘明玉一把将杨辰抱起来，让杨辰靠在自己身上，伸手摸着杨辰苍白的面庞，泪如雨下。
“你……你怎么了，你说话啊！你别吓我！”
杨辰勉强恢复了一些力气，伸出一只手，在刘明玉脸上擦拭了下泪珠。
“哭什么……你男人还没死呢……”
刘明玉紧紧抱住杨辰，“你这是怎么了，你不要有事……你这样我很害怕……”
从没见过杨辰如此憔悴不堪，女人已经难以冷静地对待这一切，就仿佛心头被绞碎了一般，一种强烈的痛苦与不安萦绕。
杨辰长长地叹了口气，“我感觉……应该是中毒了，使不上力气，脑子昏沉沉的，提不起半点修为……该死，我应该是百毒不侵的。”
一旁的萧芷晴红着眼眶，满是担忧地问道：“你是不是中了什么秘法？他对你做了什么？”
杨辰微微回忆，道：“好像……叫什么……‘紫蝶幻萝’……”
“啊……”
萧芷晴睁大了圆圆的水眸，捂住小嘴，倒抽了一口凉气。
杨辰蹙眉，“你……是不是知道这东西……”
萧芷晴怔怔地看着杨辰，眼中充满了难以置信的同时，深深地露出一抹哀伤……
……
北极，极点附近一座巍峨的冰雪堆砌而成的山川上。
秋分后，北极从极点附近，开始进入极夜，逐渐往南蔓延。
此刻，漫天的星辰闪烁，照耀着冰川上，一抹飘逸婀娜的倩影。
一袭随风飞鼓的黑丝长裙，在冰天雪地中格外透心冰寒，那曝露在空气中的皓白雪肤，却是宛若皎洁月光般灼人眼球！
瀑布似的黑色长发，迎风飞舞，好似已经触及那地面冰雪。
女子好似在凝望着什么，思忖着什么，但那张美得让人窒息的绝尘娇颜上，却看不出丝毫的感*彩。
不知何时，一个身披黑色长袍的高大身影，已经凭空出现在了女子身后十几米开外。
黑袍人戴着斗篷，但斗篷下，却是覆盖了一张青面獠牙的铁质面具！
桀桀的阴森怪笑声传来，黑袍铁面冲着女子笑道：“那个杨辰，实力太差劲了，你确定那就是你预言中的那个人？”
雅典娜并未转身，而是收回遥望的目光，淡淡道：“没死？”
铁面不屑道：“那小毛头又不傻，爷爷我略施手段，他自知奈何不得，又担心你突然出现，自然落荒而逃，那杨辰应是受了伤，但有《往念衍生经》护体，应是死不了。”
“不死……就够了”，雅典娜似乎喃喃自语，“我的大预言术，是不会有误的，只是未来……也是需要动些手脚，方能成为未来罢了。”
铁面冷哼，“我听‘王’说过，你的大预言术若是失败，只可能是你自己造成，你怎不说，是你自己破坏了自己的大预言术？”
“放肆！”
雅典娜冷斥一声，忽然爆发出一股强大到无以复加的神威！
“轰轰轰……”
方圆数十里，竟是被这神威一震慑，冰川狂烈地震动坍塌，宛若一枚小型核弹以雅典娜为中心，轰然爆炸！
离得只有十几米的铁面人，一阵惊慌地瞬间匍匐倒地，没半分爬起来的力气。
铁面惊骇至极，赶紧软语哀求：“小……小的知错了……大人饶命！！”
他之前也未曾真见过雅典娜的手段，不想这女神只是散出了威压，就让自己生不出抵抗之力！
虽说更大程度上是因为发自内心的恐惧，提不起力量去反抗，可也足以预见，若是真的动手，恐怕雅典娜根本不需要几招，就能将自己彻底摧毁！
雅典娜收了威压，如同海水瞬间退潮。
“哼，搞清楚你到底是个什么东西！你们的‘王’都未必能赢我，就凭你还敢在我面前嚼舌根，再敢下一次，我直接将你灰飞烟灭！”
铁面忙不迭地磕头认错，“小的愚钝！愚蠢！！”
雅典娜转回身去，漠然道：“起来吧，你接下去的任务，是代替我，在全世界搜寻各种神族遗留的神格烙印，再者，便是盯好北极地下室的情况，神石的研究状况我要时刻了解，你没有我的命令，不许擅作主张。”
铁面惊魂未定地点头，“大人，小的有些疑惑，除了大人以外，依小的所见，就算那波塞冬与阿波罗等主神，也未必是那鸿蒙、隐世家族的几个高手的对手。那阿瑞斯与维纳斯等，更是连一些化神期都不如。
大人为何还要花费心思动用神石的力量，复活那些普通神族？即便复活，恐怕也难以起到什么作用啊。”
雅典娜冷笑，“你是不是想说，神族其实除了我与宙斯，其他人都是废物？”
铁面不语，但心里显然是这么觉得，毕竟，若不是畏惧雅典娜的存在，华夏那些老谋深算的渡劫期高手，早就全世界到处搜罗奇珍异宝，哪轮得到杨辰跑去澳大利亚找到这么多炼丹药材。
“你若是真以为，现在的我们，是我们真正的实力，那就太可笑了”，雅典娜不屑道：“我实话告诉你，现在的我们，仅仅只拥有空间法则这样的基础力量罢了，比之我真正的完全战斗形态，最多只拥有不到四成的力量。其他的诸神，因为本就比我与宙斯实力低下，保留的实力，恐怕还不足两、三成。”
“什吗！？”
铁面难以相信地错愕喊了出来，诸神只留下了两、三成实力？
雅典娜回过头，挑起月眉，“怎么，你不相信？”
“呃……不……不是”，铁面赶紧摇头，“大人这么说，必然是这样的事实。”
雅典娜无所谓道：“你不信也没关系，毕竟从我们来到地球后，实力就不断地下降，直到后来变成如今这样损失惨重。
那是我们神族的耻辱，也是神族的痛处，没有人愿意多想多提。只是可笑，华夏那些修士，却以为我们的实力真的仅限于此。
不过……用不了多久，等我创造出了我要的那样东西……那神族的复兴，就指日可待了……”