1076
峰回路转下，杨辰立马也明白了其中的道道，细细一感知，果然手术床上的萧芷晴还没有断气。
一时间，怒火上涌，杨辰面带煞气，一把上前揪住了吉格斯的衣领，将他高高拽起！
吉格斯刚刚还一脸着急和愤怒，这时候突然离地而起，惊吓地大声呼救。
“禽兽！你还算医生吗！？我干你祖宗！！我他吗捏死你！！！”
眼看着杨辰就要一把将吉格斯的脑袋捏碎，一群医护人员都惊慌大喊了出来。
就在这时，一旁的简赶紧拉住杨辰的手。
“杨辰你住手！！这里是医院！！！”简少有地冷厉喝止。
杨辰哪还听得进去，“医院！？医院怎么了！？这种丧心病狂见死不救的庸医，我杀了他才能让这里变医院！！”
简却是无比坚决地奋力挡住杨辰，红着眼道：“这里是医院！我是医生！我不能眼睁睁看着任何人当着我的面在医院里被人杀死！！！”
“简你让开！”杨辰不耐地道，脑海里的怒火已经让他无法克制。
简却是据理力争，“你要我救你的女人，就不准在医院杀人！！”
这一句喊出来，才让杨辰脑袋一下子泼了凉水。
生生吞了口气，杨辰将吓得快尿裤子的吉格斯一把扔到外面走廊上。
简松了口气，立马正色道：“我知道你很生气，如果你要杀人，走出医院，你想怎么杀他我都不说半个字，但在医院里，我不允许有人死在我面前！”
杨辰对视着女人的双眸，看到的是无与伦比的果决。
深深叹了口气，杨辰的口吻中带了一丝的祈求，轻声道：“拜托你……这次是我求你……千万要救活她……我不能再一次看到一个女人，因为我而死去……”
简娇躯一颤，似乎领悟到了什么，嘴角泛起一丝苦涩的笑意，“明白了，我会竭尽全力……”
说完，简对一旁的小护士格蕾丝微笑了下，“谢谢你，跟我进来，我们开始手术！”
简的节奏很快，不等格蕾丝回过神来，已经被她拉了进去。
手术室的门再度关闭，指示灯亮起。
杨辰怅然地伸出双手，摸了摸自己的头，回头看了眼连滚带爬跑掉的吉格斯，也无心去追。
这一刻，吉格斯死不死，其实已经无关紧要，杨辰唯一担心的，就是手术台上的女人！
虽然简的医术的确高明，虽然从受伤到现在来到手术室，其实也没超过半小时，但萧芷晴受伤了这么多处，又是如此严重，这半个小时，已经足以致命！
所以，杨辰也难以做到对简信心十足。
杨辰甚至想着，哪怕残了也无所谓，哪怕一直卧床不起也会感激，因为自己可以以后一直照顾她，但是，千万不要离开……
有些事就是发生后才会让人彻底幡然醒悟，杨辰从没意识到，手术台上的女人，竟然会叫自己如此心力憔悴……
几乎是机械师地推开一侧通道的门后，杨辰慢慢地走上一条走廊，正是小护士格蕾丝告诉自己的，透过俯瞰的钢化玻璃，可以看到手术情景的走廊。
这通常是给一些不方便进手术室的人员，参观学习用的地方，但此刻，却成了杨辰紧张盼望的所在。
手术床边，简已经命令所有手术团队正式抢救。
麻醉师、器械师和助手们，都紧张不已，但看到简笃定的眼神，原本觉得渺茫的抢救，又多了一丝信心。
查看了一下萧芷晴的状况后，简直接伸手向一旁的器械，“手术刀……”
麻醉师犹豫着道：“简医生，患者已经完全失去意识，血压也完全无法检测，这样开刀会不会……”
“无法检测血压，是因为腹内动脉出大血，这是可以理解的，你们只管找我说的去做，跟上我的节奏，手术是团队合作，靠我一个人也是无法完成的”，简语速较快却诚恳地道。
众人没想到简这么快就抓到了原因，心里大定，赶紧开始动作起来。
“患者腔内出血，我们先找到破裂动脉，并止血，准备开腹……”
简屏住呼吸，手术刀一起，一落，一道如同机械般的划割后，萧芷晴的腹腔内，露出了血水泛滥的画面！
助手皱眉道：“医生，出血太多了，根本看不清……”
简从容地又一伸手，“开创器……设置洗液管，我来找破损的部位……”
众人应声，开始小心翼翼配合着简将部分血液清除。
这一刻，简绝妙的手术敏锐度体现得淋漓尽致，全神贯注下，在众人的诧异眼神中，简已经从血液的出血状况，找到了子弹所损伤的内脏。
“患者肝脏破损，三处，SR1，S4和S6。”
“三处？”
几人倒抽凉气，一是佩服简的准确速度，但又都意识到情况糟糕无比。
“这么下去，根本来不及缝合就得血液流干了！”
在走廊上看到听到这一切的杨辰，直接闭上双眼，身躯不断颤抖。
手术台前，简的眸子里闪烁出灼灼的锋芒，这一刻女人像是脱胎换骨，却是下定决心地道：“我来使用‘动脉暂闭法’，将三处固定缝合！”
“什吗！？”
“动脉暂闭法？”
众人又是一阵难以自持地惊呼，所谓动脉暂闭法，是以精准的手法，将肝脏动脉和囊买，同时夹住，止住血液流入肝脏，同时，要进行肝脏的缝合！
眼下可是足足三处需要缝合，一处就很难固定好了缝合，三处几乎无法控制！而且，这样的方法不能长时间进行，所以，缝合的速度几乎要快到叫人发指！
“没时间了，快！”
简却是笃定得很，迅速地施展出动脉暂闭法后，伸手道：“给我缝合针，四十号线……”
“是！”器械师立刻递上。
众人只见到，简从肝脏的中部开始缝合，那不断灵活穿梭的缝合线路，快地叫他们根本不敢眨眼。
就好似简已经做了无数次的肝脏缝合，用的是同一块肝脏！
“四……四分钟！？中部缝合只用了四分钟！？”一名助手看到钟表才惊叹出来。
简置若罔闻，完全进入到自己的世界里，接下去，第二处又是只用了三分多钟便完成……
这也是多亏了杨辰事先将子弹取了出来，不然的话，倒也无法这么顺利进行。
“血压情况……”
“出来了，八十、六十！”麻醉师惊喜道。
“帮我把肝脏拿起来，缝合第三处……”简单指挥道。
就当第二助手将肝脏小心拿起，众人却是心头一凛！
血液竟然又涌出了一滩！
“怎么……怎么又涌出这么多血！？”助手惊呼。
简黛眉紧蹙。
就在这时，麻醉师大喊：“不好，血压下界！四十！”
走廊上刚刚才生起希望的杨辰，看到这一场景，双腿甚至有些发软。
简却是冷静得出奇，“增加输血量，这么难以止血，就还有别的损伤处。”
“那……那怎么办？”小护士格蕾丝着急地问。
简指挥道：“放置吸液管，把血液吸出，我来进行循环再造！”
“啊？循环再造！？”
众人再度瞠目结舌，只因简的手术方法实在拼命得很！
所谓循环再造，也是为了争取时间，找出出血部位，把右心房和各大静脉直接连接起来，制造另外的血液循环的技巧，这门技术的最大哪几题，就是找出确认各大静脉出血位置！就算是数十年经验的外科医生，也不敢轻易尝试！
简却是没有丝毫犹豫，在众人无法想象的速度下，已经开始接过一件件器械，进行循环再造……
“注射去甲肾上腺素，10CC……给我剪刀……”
“是！”
一众医护人员仿佛受到感染，目光中充满了拼搏的光彩，跟着简的步骤，开始竭尽全力地配合在一起……
终于，在简的完美无任何多余动作的冷静抢救下，很快地找到了另外的两处出血位置，并且进行了极快的缝合……
时间不知不觉地流走，简的手就如同在完成一件绝佳的工艺品，缝合线完美无瑕地不断穿梭着……
当这一桩险象迭生，几度让大家都要放弃的抢救手术结束，所有人都有些出神。
“医生！患者的血压、脉搏都安全了……”不知是谁先报出了情况，这才把众人唤醒！
大家抬起头，看着眼中带有笑意，正轻松地摘下口罩的简，无一不露出由衷的崇拜与钦佩……
大家都是学医，谁都看得出来，这是多么精彩绝伦的一场生死时速的手术！
至少，放弃这桩手术的吉格斯，跟他的老师简比，差得不是一点半点，而是天上地下……
“各位辛苦了”，简柔和地笑着望了众人一眼，末了才抬起头，朝着走廊上傻傻咧嘴笑着的杨辰，竖起个大拇指。
杨辰看着简一点一滴地将萧芷晴从鬼门关拉回来，早感到自己的眼里也有些湿润，但还是很快眨眨眼，朝着简感激地点点头。
这个女人，从没让自己失望……
自己，又亏欠了她一大笔人情债……
医护人员们都感动地流下了热泪，一种自豪感油然而生，为患者也为自己感到高兴，更为简的高尚品德折服。
简轻叹了口气，正色道：“或许是我的失职，传授了医术，但并没告诉我的学生从医的信条。
但我希望……这次的经历，可以让大家明白，作为医护人员，没有任何患者说是可以选择放弃的。
如果你们抱着这样的心态作为医护人员，那么，你们等于在杀死眼前的患者。
只要患者在你们的眼前，就要没有任何理由的，不遗余力地去援助，那样的，就是医生。”