1082
林若溪听了，赶紧抹了抹眼角不知道什么时候溢出来的湿润，应了一声，“我很快下来！”
调整好情绪对于林若溪来说并不难，很快就走下楼去。
大厅里，郭雪华正和杨辰商量着什么，见林若溪过来，招招手道：“若溪啊，快过来，刚才韩国那边，贞秀的表哥来电话了。”
“贞秀的表哥？朴贞勋？”林若溪有些紧张地问道：“是贞秀出什么事了么？”
“没，贞秀好着呢，能有什么事，这不前两天才打电话来告诉咱在努力学习么”，郭雪华笑道：“是说贞秀把一件重要的信物落在中海，给了杨辰了，这回邀请我们一家去韩国，顺便把那东西带过去。”
杨辰掏出刚刚从楼上取下来的那个月牙挂件，摊开手掌道：“就是这东西，说是对星月集团来说很重要，是贞秀不知情的时候送我当纪念的。
这次让我们去，要感谢我们照顾了贞秀，款待我们一些日子，顺便给贞秀送回去。”
林若溪印象中也记得见过这挂件，问道：“是要立刻送过去么？很着急？”
“这不就让你来说说想法吗”，郭雪华道：“贞秀她表哥说了，十一月十一号的时候，朴家会有一个重要的典礼，最好十一月初就能把东西送过去，倒也不是立刻就得去。
我们整一家子去总归不太合适，我看就你们夫妻两个一起去看看贞秀吧，也快到年底了，乘着不是最忙的时候去放松一下，你们之前不连蜜月旅行都没做过么？”
林若溪望向杨辰，见男人正挑着眉毛乐滋滋地笑着，一脸期待的样子。
林若溪脸红了红，用脚指头都猜得到杨辰心里想点什么。
不过……不管是看贞秀也好，还是去韩国首尔，自己都很感兴趣，毕竟自己看了这么多韩剧，但真的去韩国切身感受下，渡假倒没有过。
而且，经历了萧芷晴这桩子事，林若溪实在不再放心让杨辰长时间在外，保不准又带回个“难以拒绝”的女人，自己找谁哭去？
“嗯……那我们等月底的时候去吧，我把手上的工作处理好，再帮蓝蓝把幼儿园的事办了，反正距离十一月十一号还有差不多一个月呢。”
杨辰自然没意见，其实他也打算等过两天萧芷晴恢复差不多后，着手先确认那鼎炉，开始炼丹。
虽说自己修为又精进了一截，可还是远远不够的，所以增强自己和女人们修为的正事还是不能懈怠……
……
韩国首尔，朴家大宅内，会长朴川的书房内。
阳光从透明玻璃窗照射进来，播撒下片片淡色辉光，斑驳的花地毯映衬了整个雍容富贵的房间摆设。
朴川老人坐在一张舒软的大皮椅上，穿着一件厚实的毛领黑色睡衣，一头银发下，一对眯着的眼眸中，几缕精芒流转着，让人无法看清老人的任何情绪波澜。
而在老人的身后，分别两人，右侧站立着一名西装革履的方脸金丝眼镜男子，面带微笑。
另一名年轻人，容貌俊秀，身材挺拔精壮，穿着一件白色的紧身短袖，露出完美的肌肉弧线。年轻人的一只大手里，正揉捏着三颗鸡蛋大小的精钢圆球。
叫人感到心寒的是，年轻人的目光像是毫无生气，面色死气沉沉，无半点表情。
此外，在朴川的书桌前，正站立着两男一女。
女的看上去四十几岁，容貌有些不协调，显然是整容过度导致的鼻梁有些歪，胸前挂着一串珍珠项链，胸围甚为雄伟，画着眼影，眸子里压抑着难掩的媚色。
中年男子则是面色憨厚，身材偏矮，西装笔挺地低着头。
另一年轻男子，则贞秀的表哥，朴贞勋。
“父亲，您的气色看起来好了不少，看来请的美国医生就是医术高明！”中年妇人讨好地笑道。
朴川哼哼地笑了两声，道：“这多亏了贞秀那孩子，见到她，我就像见到了她母亲当年一样，心里高兴了，就自然病也好转一些。”
“父亲可真偏心，这么多年了，还这么疼爱大姐”，妇人几分撒娇地说。
朴川瞥了她一眼，“智妍，你大姐在的时候，从小就让着你和你哥，她疼爱你们，我自然要多疼爱她。”
朴智妍赶紧笑道：“父亲，我懂的，我只是想跟您开个玩笑。我也很喜欢贞秀呢，那孩子挺害羞的，让她喊我小姨都脸红。”
“是么，那你要多关心她”，朴川点点头，“今天让你们都过来，其实是有重要的事情，跟你们先说一下。”
三人都提起了精神，凝气聆听。
朴川扭头看着朴贞勋，问道：“贞勋，让你邀请中海林总一家的事，可办好了？”
“办好了，爷爷”，朴贞勋恭敬地回答。
“好……你办事我放心，你这孩子在公司担任理事这段时间里，我也都清楚了解你的能力了，我决定，等十一月十一号后，给你更大的舞台发挥你的才能”，朴川道。
朴贞勋不由一喜，抬起头来，无比期待地看着朴川。
朴川抿嘴一笑，“我决定，让你一个月后前往德国，担任我们星月集团欧洲分部的总裁……”
话音刚落，朴贞勋却是喜色凝固，渐渐化作一丝错愕后，归于平淡，但是，一双手却是紧紧攥成了拳头。
一旁的朴智妍眼中流过一丝戏谑之色，对星月集团了解的人都清楚，虽然说表面上，欧洲分部总裁是更大的舞台更多的发挥空间，但其实也就相当于发落到外边的土皇帝，这也就意味着，这辈子只能在欧洲那边待着，要么退下，要么就只能一直远离总部核心。
朴川的这个调动，表面上看似给朴贞勋奖励，实则是叫朴贞勋摆正自己的位置。
“是……谢谢爷爷！”朴贞勋垂首。
老人并没多理会朴贞勋的样子，而是对着那中年男子道：“浩明，你担任集团的副理事也已经不少年了，贞勋走后，你就代替他作为理事吧，等以后我把董事长的位子交给贞秀，你要好好辅佐她。”
柳浩明作为外姓女婿，能有这样的待遇，已经是顶天了，自然感恩戴德。
柳浩明直接激动地跪倒在地，“多谢父亲！”
朴智妍低眉看了眼趴在地上的丈夫，眼中闪过一丝不屑，转瞬即逝。
“智妍……”朴川又对着三女儿道：“你就继续担任财务部的部长，但是，你以后也兼职副理事，帮助浩明分担一些工作。”
朴智妍很是恭敬地笑着应下。
说完这些，朴川老人摆了摆手，“贞勋和浩明都先出去吧，智妍你留下，我要跟你说几句。”
朴贞勋和柳浩明不敢耽搁，立刻退出房门，而朴智妍则颇为希冀地看着父亲。
“父亲，您可真是高明，我早看出来那小子不怀好意了！您把他派到欧洲去挺好的”，朴智妍恭维道。
朴川叹了口气：“贞勋是个明事理的孩子，你就不要多说什么了。你哥哥收了贞勋作义子，这些年一直在美国管理分部，我心里还是有些愧疚，所以把贞勋安排到欧洲的分部总裁，也算是对他们父子的回报。”
朴智妍心里不屑，但脸上满是赞同。
“我让你留下，主要是让你看一些东西”，朴川说着，手指了指前面书桌上的一个文件袋。
朴智妍小心翼翼地拿过后，咽了咽口水，才将文件袋打开。
等里面一叠打印好装订着的文件浮出水面，朴智妍没看几眼，就已经满头冷汗，呼吸急促起来，终于，没能坚持住地“噗通”跪倒在地！