1084
杨辰听了头皮发麻，哭笑不得，“行了行了，你把我当成什么了，虽然我的确抵抗力差了点，见了美女两眼发直，但也不至于满脑子那点事。简那是我八、九年前就认识的，那时候她还是个小女娃娃，我可算是看着她长大的，就跟一个兄长希望妹子有个好归宿一样，我能自己去把好白菜拱了么？
你就别管这么多了，快起来吧，我先接你去看看那鼎炉，然后带你去我们家吃一顿，我妈她们都要感谢你呢！”
“你急什么嘛，我还要跟护士们道别呢，那个简小姐的学生，格蕾丝可照顾我了，你先坐着等一会儿”，萧芷晴道。
杨辰抓了抓头，“你说你这安排，这些事早点我来之前怎么不去做。”
“你又急！你跟简小姐说话的时候怎么就这么乖了？！对着我就大呼小叫的，太瞧不起人了！我还是刚刚恢复的伤患哎！”
杨辰苦笑，“我哪跟你大呼小叫了？这不是你时间安排有问题么。”
“就准你瞎扯，不准人家多逗留一会儿，男人就是差劲”，萧芷晴嘟囔着，起身穿起衣服，衣服还是简给买了送来的，毕竟萧芷晴的衣服是在湿热的阿纳姆地穿的，不得不说女人的心细。
杨辰腆着脸笑道：“嘿嘿，自家人就随意一点，简那是朋友么，当然不一样……我也不是真说你什么，小晴晴你就别生气了。”
萧芷晴抬眼含羞地瞪了杨辰一下，“谁是你小晴晴，真不害臊……”
但好似自己都脸上挂不住，萧芷晴索性背过身去，也不去跟杨辰多说什么，只感到心头扑腾扑腾小鹿乱撞，这一声“自家人”，让女孩甜蜜蜜的同时，对未来又充满了期待。
自己多舛痛苦的生命里，怎么也不曾想到，竟然还会有心头暖融融的这一天。
在杨辰的催促下，萧芷晴跟格蕾丝等几个护士道别后，便与杨辰一同前往地中海内的被遗忘国度。
来到这片深秋依然阳光灿烂的，萧芷晴非常留恋地看了看湛蓝的海洋，可还是被杨辰拖进了那栋山崖上的巨大古堡内。
前来的一路上，杨辰特意放慢的飞行的速度，把自己的大概身份来历，都给萧芷晴讲述了一遍，这也算是对萧芷晴的一种认可。
萧芷晴对别的那些旁人听了会大为吃惊的恐怖背景，并没太在意，毕竟是上古家族出身，只是对杨辰竟然有如此多的红颜知己，总觉得怪怪的。
不过想到自己也是其中的一名，萧芷晴也就没什么可说的。
一路进入到古堡地下层，这一整个地下层都建在山体内部，密封的巨石垒砌的墙面，让这里干燥舒适。
整个空间都广阔如半个足球场，除了一些墙角落摆放的珍贵雕塑外，就中央摆放了那只青铜大鼎。
“你说的就是个鼎？”萧芷晴看着这个不足一人高的大疙瘩，有些疑惑。
杨辰满是期待，“怎么样，看出什么没？我可是很轻易能感受到，这鼎上的灵气充沛无比啊！据我猜测，怎么也得是中品以上的法宝才会有的灵气！”
萧芷晴却是摇摇头，“我没在古籍上看到过这个鼎，而且这个鼎的纹路也好奇怪，像是上古神兽饕餮，但饕餮应是羊身，这纹路看着不像羊，线条格外丰满一些，可如果不是饕餮……我也想不出是什么。”
“哎，甭管是什么花纹了，你看看这金属是不是你所说的天地中特殊的金属？”
萧芷晴点头，上前仔细地观察了会儿，小嘴微微隙张，“竟然是……幽冥紫金！？”
虽然说整个青铜鼎都看似青绿色，但女人还是看到了一些没被覆盖的部分，根据她的所学，立马辨认出来。
杨辰挑眉道：“紫金？紫金也算特殊金属？我记得俄国不是特产紫金么，虽然贵，但也不至于很特别啊。”
“你想什么呢！这是幽冥紫金！能跟普通紫金一样么！？传说这种紫金是在上古时期的一些凶兽死后，尸骨所化成的，但那也是传说，具体怎么来得也没人知道。不过可以确定的是，这算得上最稀少的金属灵材了，我也就只在萧家见过一小块紫金做成的令牌，稀罕得很。你竟然找到这么大一只幽冥紫金鼎，要是让幻境里的鸿蒙和上古家族知道，肯定都要疯了！”
杨辰哈哈大乐，“这么说来，用这鼎炉炼丹是没问题了？”
“当然没问题，虽然没听说过有幽冥紫金做的鼎炉，但幽冥紫金决计是不会害怕三昧真火的”，萧芷晴道。
杨辰忽然一愣，好奇道：“既然这些金属连三昧真火也可以抵抗，那当初铸造是怎么回事？”
萧芷晴摇头，“首先我没见过有人铸造，但我猜测，这些金属并非真的无法融化，只是它们可以选择性地被锻造罢了，就像是铸造一些法宝，那些金属也不是立刻就会融化，都是通过神识对金属内部进行分解后，逐渐才能变化形态。
像这些特殊金属，想必是更长时间的淬炼，再进行分解，才能进行铸造。不过你也不是要毁了这鼎，想那些做什么。”
杨辰也没多深究，迫不及待地取来那些采集到的灵药，放到鼎炉一边，搓着手道：“既然来了，你不如帮我把有用的配方整理一下，把药材放好了，我们再回去，明天我再回来根据炼丹的法门炼制。”
萧芷晴有些紧张地小声说：“今天真要去你家里吃饭么？”
“怎么，你不想去？”杨辰纳闷。
萧芷晴咬了咬唇瓣，“能不能过两天再去，我心里还没准备好。”
杨辰恍然，感情是身份一变，这女人不太适应了，失笑道：“你也会害羞，哈哈，当然可以，那我跟家里说一声，过两天再一起吃个饭，我妈可是惦记着感谢你，你可逃不了。”
萧芷晴松了口气，“那我帮你把配方调配出来吧，这些药材也够炼制十几炉了，前提是如果你都能成功的话。”
由于萧家本就以炼丹见长，所以萧芷晴对于各种下品到中品的丹药，都相当熟悉，而一些上品和极品的配方，按萧芷晴的说法，没有一些特殊的天材地宝是无法炼制的，暂且只能作罢。
半个时辰后，杨辰给家里打完电话，萧芷晴也已经把十几摊的药材分配好，分别炼制的是下品的灵枢丸、红露丸和杨辰本就有的菩提丹，中品的龙云丹和八极丹，按照萧芷晴的说法，先炼制材料最节省的灵枢丸为妙，因为失败了增加经验，也不会损失太大。
“‘灵枢丸’又称作‘锁灵丹’，主要可以帮助先天期的修士稳固周天灵气方便加速吸收，‘红露丸’是增加灵气的浓稠度。
那中品的‘龙云丹’就厉害许多了，可以汇聚灵气同时加速真元在经脉里的流动，对化神期就有不俗的助力。
‘八极丹’则并非修炼用的丹药，它可以短时间内拓宽经脉，让修士的真元力运转威力更甚，算是争斗的时候一种奇招，当然，如果你的修为太低，真元本就不够，那就等于快速自杀。”
被萧芷晴这么一番解释，杨辰才明白原来灵丹并非只能用来修炼，不由期待以后能不能炼制一些更特殊的丹药。
只可惜，这几种丹药都只能对女人们的修炼起作用，自己的渡劫期修为却是没半分效果的。
既然不用急着赶回中海，杨辰也就让萧芷晴陪着自己，在地下室里开始第一次的炼丹，也好有不懂的可以快速询问。