1086
由于这仙鼎的认主，与杨辰心意相通，三昧真火在其内部的运作也格外地流畅，行云流水似地将各种杂质与浊气剔除，不费吹灰之力！
本以为第一次按照法门炼丹是件艰难的事情，但杨辰非但没有觉得困难，反倒觉得很多地方可以根据自己对三昧真火的掌控能力，进行加强性的修改。
这么一改后，不仅可以炼制更好的丹药，速度也会快上三倍不止！
当然，这样的特殊为自己量身定制的炼丹法门，旁人是学不来的。
在不远处观望着的萧芷晴，这回又张着小嘴满是吃惊之色。
她本以为杨辰能两个时辰炼制完一炉子就不错了，成功都不敢奢望，可没想到，只过了四十分钟不到，杨辰就炼制完了一炉子！
当那十几枚闪烁着莹莹绿光的灵枢丸从丹炉里飞出来，萧芷晴不用近着看也知道，这陈色光泽，绝对是最顶级的灵枢丸！
再接下去，杨辰似乎是上了瘾，收下十几枚灵枢丸后，又放入了第二拨红露丸的药材。
这回速度更快，三昧真火的运用几乎根本无需思考，心念一动，所有变数都在掌控中，好似早有规划一般，只过了半小时就将色泽光鲜可人的十几枚红露丸收入囊中。
末了，杨辰还不忘抽空跟萧芷晴打声招呼，“小晴晴，饿了就出去打个电话给罗恩，那老头子会派人送好吃的上来！我最后再炼两炉子龙云丹！”
这家伙竟然开始要炼制中品丹药了！？
萧芷晴已经承受了太多次的冲击，有些免疫力了，连仙器都冒出来了，再来“菜鸟级别”的“炼丹宗师”？管他呢！不还是自己喜欢的男人么！
就这么两个多小时过后，杨辰已经在芥子须弥戒里装了数十枚下品和中品的丹药，而剩下的材料全部炼制完，恐怕能有近两百的灵丹。
杨辰也不打算全部都炼制完，按照萧芷晴的想法，丹药的配方很多，若是全部炼制想同的，难保以后需要这一味药材，反倒缺失了。
同时，杨辰打算抓紧时间再带着萧芷晴速度地搜罗一下世界各地其他的无人区，看能不能找到炼制上品，甚至极品丹药的灵材。
这回修为攀涨，又有仙鼎在手，杨辰倒希望那脸谱人再来一次，哪怕不敌，跑决然没问题。
而之所以要赶紧，杨辰也是打算十一月去韩国前，完成这件工作，炼制完足够的丹药给女人们进行修炼，那样的话，自己跟林若溪去韩国也就不会觉得耽搁宝贵的时间。
萧芷晴自然是没意见，虽说杨辰是要她帮着一起找灵材，可不也是两人的旅途么？
打心眼里，萧芷晴还是觉得自己介入杨辰的生活很晚，跟别的女人比也没什么优势，所以这样的机会格外珍惜。
当两人出古堡的时候，凝立在山崖上，已然是漫天繁星。
呼吸了口新鲜空气，杨辰取出一些灵枢丸和红露丸，递给萧芷晴道：“我知道你因为九阴玄脉无法修炼，但这些灵丹应该是有美容养颜，强身健体的功效的，你大病初愈，自己看着服用几粒吧。”
萧芷晴明显地一阵呆滞，渐渐的眼里浮现一丝莹润，笑着推回去，“不用了，这样太浪费了，还是留给其他需要修炼的姐妹吧。要知道从后天迈入先天，再先天迈入化神，都是需要大量丹药累积，才可能快速地到达的。
我现在还年轻，等我三、四十需要靠丹药驻颜了，你再给我丹药就好了。”
杨辰洒然笑道：“等你三、四十的时候，肯定不需要靠丹药来驻颜，我一定在那之前就想办法解决你的九阴玄脉！让你也能修炼。我就不信了，既然我能压制这阴毒，怎么就不能找到让你可以修炼的法门。”
“那我等着，说定了！”萧芷晴虽然心中知道没什么希望，但还是展颜一笑，“万一到时候我人老珠黄了，你可不许抛下我不管！”
杨辰伸手在女人细腻的脸蛋儿上捏了捏，“大不了我陪着你一起变老，让她们都年轻去！”
“扑哧”，萧芷晴忍俊不禁，眉眼含笑，却是闪烁着感动的泪花。
既然打定主意，杨辰也不花功夫先回华夏，而是给家里打了一个电话，告诉郭雪华与林若溪自己要再上路找寻一些灵材。
郭雪华让杨辰小心的同时，只提醒杨辰重阳节之前务必得回去，要在家里头祭祖，顺便也可以那天请萧芷晴好好吃一顿饭。
距离二十三号重阳节，也足足还有五天。
杨辰与萧芷晴打算一同搜索南美的亚马逊热带雨林，以及越南的原始森林，这两处原始树林，虽然近代遭到不少的摧残，但还有大片的区域是属于人迹罕至的地带，再加上植株繁茂，物种良多，杨辰打算先搜寻一番。
……
朝起日落，距离杨辰那天离开，前往伦敦接萧芷晴，又突然临时改变主意继续在外面搜寻灵材，已经过了四天。
正直中午，玉蕾国际大厦的高层会议室里。
巨大的会议桌边，坐满了各个部门的高层负责人，正认真听取和记录着审核部部长的报告。
“……经过我们这一个月的核实，宝马公司的历史博览馆建设项目，估算成本和收益便是以上内容，报告完毕。”
审核部部长坐下后，所有的高层都将目光转向了最上方坐着的林若溪。
一如既往的冷淡没丝毫感*彩的女人，在工作的时候显得格外如此，好像并没有因为结婚而导致多少改变。
若在平日里，听完这样重要项目的报告，林若溪该表示一下态度，然后让全体进行投票表决。
按理说这种表决该由董事会来进行，但因为玉蕾几乎是林若溪一人的商业帝国，没别的大股东，高层所拥有的实际权力远高于其他公司的相等职位。
虽然这些人鲜少有公司股票分红，但林若溪向来不吝啬津贴奖金等的发放，所以比起忽高忽低的股价，这些高层还是满意于稳定的高收入。
何况林若溪虽然比较难接近，而且看着就心里比较发寒，但其实是很开明的老板，并不会多管你，所以大家也就习惯了。
可今天，似乎林若溪并没有像往常那样进入工作状态。
当审核报告读完，林若溪只是这么拿着钢笔，在桌上的文件上轻轻划动，低着头，抿着唇角，没丝毫反应。
几乎每个人都不敢出声，吃不准这天仙似的美女总裁是因为思考，还是在……发呆？
还是十多年交情的莫倩妮懂，正好坐在林若溪身侧，这会儿一看就知道林若溪在神游。
莫倩妮轻叹了一口气，清了清嗓子小声问道：“林总，是有什么不满意的么？”
这话也很巧，当作是林若溪在思考，同时也把她唤醒。
林若溪眼里果然闪过一丝尴尬，但并没在下属们面前表露太明显，面不改色地直接道：“没什么，我觉得这个项目虽然营收可以，但毕竟是我们不曾涉足过的领域。
我们目前主要的时尚产业在汽车工业中的运用还不纯熟，这次又是涉及到汽车理事的博览馆，进入的跨度一下子太大，还需要一定时间观望。
以上是我的看法，但既然亏损概率不大，那主要看大家想法吧。
我宣布可以表决，大家同意我们和李氏集团跟宝马公司合作这个项目的，举手吧。”
众人面面相觑，虽然林若溪讲的是听大家的意见，但这群人也不傻，林若溪明显是不大乐意跟李家与宝马公司进行这项合作。
虽然不明白林若溪怎么会反对，毕竟这个预算上看，收入的确是可观的，但林若溪从来不会在重要的决策上失误，所有大家还是选择默默地没举手。
莫倩妮眼里闪过一丝明悟，跟对面的刘明玉对视了一眼，两女都察觉到，这恐怕是林若溪个人的因素。
虽然不是很了解，可李建河这个人，显然是很遭杨辰所厌恶的。
林若溪这么做，多半也是为了怕引起杨辰的误会，毕竟若是合作了这个项目，投资可是一大笔，跟李建河有了合作关系，常碰面是免不了的。
所以，哪怕明知道很赚钱，林若溪也还是选择家和万事兴，索性放弃。
她们不知道的是，那天杨辰在林若溪办公室里，为李建河产生的怒火，实在让林若溪不敢再碰触这根敏感神经。
会议结束后，众人陆续地离开会议厅，末了，莫倩妮并没跟着离开，而是拿起平板电脑，弯腰凑到林若溪面前，微笑道：“若溪，你刚才发呆，肯定不是在想这个合作案吧？”
林若溪知道也瞒不住这闺蜜，无力地挑眉道：“你不早知道了么。”
“在想他呢？”莫倩妮笑道：“又不是第一次出远门，你至于这么工作都分心么？你越来越不像我认识的林若溪了，以前你可是家里再大的事都不会影响到工作的，想想当初老总裁刚去世的时候，多乱啊，你都挺过来了，现在不过是杨辰跟一个萧芷晴出趟远门，你至于这样么？”
林若溪心里微微突了下，就像是被拨动了一根轻弦。
是啊，自己怎么会变得这样，以前可不会因为个人感情因素影响工作的。
像这样必然稳赚不赔的大买卖，若是过去，自己哪会管别人怎么看，就算是李建河，商业关系，照做不误才对啊。
莫倩妮则是笑吟吟地道：“看来，那个杀伐果断，商场上利益至上的商人林若溪，已经变成真正的居家好媳妇了？”
“倩妮！你再说我生气了！”林若溪心里忽然有些害怕，也不知道怎么的，这样的改变叫她措不及防。