1093
等带着已经醉了的林若溪到家的时候，女人满脸酒红的样子，叫郭雪华和王妈都吓了一跳。
原本杨辰是可以将女人体内的酒精排除，但想了下，或许林若溪此刻需要的就是酒精的麻醉，便没去这么做。
而两个长辈也是担心小夫妻俩，一直熬到午夜没睡觉。
倒是敏娟带着蓝蓝先一起睡了，小孩子也不懂大人们的事，虽然觉得妈妈不在怪怪的，可迷迷糊糊也就去睡觉了。
“这……杨辰，若溪身上怎么酒味儿这么重？哟，她怎么喝成这样了，这还像话吗”，郭雪华懊恼地问道。
杨辰背着林若溪走到楼梯口，斟酌了下，道：“妈，别说了，她今天很累了，受了委屈没处说，她也只好喝酒。等若溪清醒了以后，你给她道个歉吧，虽然你是长辈，这样不大合适，可毕竟我们都有错不是么。”
郭雪华目光复杂地在林若溪身上看了会儿，又望向杨辰，见杨辰一脸诚恳的样子，叹了口气，“说实话，我作为过来人，是不赞成你这说法的，小辈的被长辈说几句这是多正常的事。
虽然我的确有做的不对的，但我的初衷也不是故意要为难自己的儿媳妇，若溪她性子也太直了，要是说话婉转点，我这做婆婆的也不是恶婆婆，不听解释的没文化的女人，难道就会发生这些事么？
而且若是我跟她道了歉，我这老脸往哪儿搁呀，我们长辈错一次，而且还不纯粹是我的错，这也要道歉？”
“妈，时代不同了，你当还是封建社会呢？若溪真的是被误会的，仔细想想就成了，有谁敢动你儿子的女人，那不早死了么”，杨辰苦笑。
“瞧你说的，这什么话，我又不是古代人”，郭雪华无奈道：“就是因为现在时代不同了，我也就听你一回，等若溪清醒了，我给她道个歉，也就为了你这小子，不然我才不会给儿媳妇道歉，这算什么事……我本就不是有意的……”
王妈在旁劝慰道：“雪华，别犟了，父母怎么斗得过孩子呢。我知道你觉得自己没什么错，可家和万事兴，低头不见抬头见的，总不能冰着不是么？”
杨辰感激地冲王妈笑了笑，便转身继续背着林若溪上楼。
郭雪华无力地叹声，“怪不得现在电视剧里老放婆媳关系的戏码，要不是我好歹上过大学，没准还真跟电视剧里的婆婆一样要变得连我自己都讨厌了，肚子里生出来的儿子帮别的女人，这心里的滋味，真是没法说……”
王妈在旁笑了笑，拍拍郭雪华的背，倒是显得很平静。
送林若溪进了她的卧室后，杨辰发现蓝蓝并没像往常那样睡在床上，想来是跟敏娟一起睡了。
这也方便了一些，把女人的鞋子脱掉后，放到床上，脱了外套，盖好被子，手脚轻柔。
林若溪啧吧着小嘴，蜷缩了下身子，就背朝着杨辰酣睡，似乎根本没意识到自己已经在床上。
杨辰坐在床沿上，一只手轻轻地拍着女人的身子，嘴角带着一抹浅浅的温和笑意，看着女人的侧脸，有些入神。
过了一会儿，杨辰忽然发现了床尾处，一个熟悉的公仔玩偶。
仔细一辨认，才想起那是自己当初吃饺子的时候，赢得的饺子娃娃，竟是被林若溪放在了床尾，真不知道这女人想什么，难道是动不动踩几脚？
杨辰不知道自己猜对了一半，另一边是想用脚熏。
默默地把饺子娃娃拿过手里，拍了拍，对着林若溪悠声道：“老婆，你睡了吧……”
林若溪没反应，事实上，杨辰这话更像是自言自语。
“对不起，虽然说过了，但还是忍不住想说”，杨辰不由自主地感慨道：“我是个……没什么野心的男人，或许也是因为野心太奢侈了……小时候是为了活命在努力，长大后为了复仇又努力……
到现在，所做的一切，都只是想守住我身边珍贵的事物，守护让我幸福的人。
可能是从小太缺乏爱了，我真的难以拒绝爱我的真心。因为太害怕失去，太担心这一切不是真的，所以反感拒绝。
我怕，如果拒绝了，我所得到的都会不再了……
你或许觉得我这是给自己找借口，但我只能说，虽然我爱她们每一个人，但我打心眼里从来只觉得你是我的妻子。
你不要总觉得别的女人有多好，我只是讨你欢心才说这些，如果我能说出来为什么你才是我的妻子的话，我肯定把所有原因一字不漏地告诉你，可我实在想不到，因为想不出来，所以我才坚信着。
我曾经那么爱过一个女人，还是一个跟我一起长大，经历无数生死边缘的女人……但就算在那时候，我也没有从她身上感受到，遇见你的那种感受。
你知道么，就像是一种命运的感觉，我觉得跟你在一起，就是命运……”
杨辰停顿了一会儿，轻笑了会儿，低声道：“其实我一直在担心，会不会有一天你受不了我，就离开我。
如果真的有那么一天，我也会依然爱你的，我保证，只可能有你不爱我的那一天，我一定不会比你先不爱的……
或许……我们彼此都不会有白头的那一天，但我真的希望，能跟你一直到天荒地老……”
不知不觉的，眼中有些温热，杨辰弯下身，在女人脸蛋上亲了口。
“也就乘着你睡着的时候才敢说这些话，你要是醒着，肯定觉得我是没羞没臊，歪理一大堆……哎，林若溪，做你身边男人不容易，做你丈夫，可就更不容易啊。难得两人一起过夜还喝成这样，啧啧……”
杨辰站起身来，走到卧室门口，深深地凝望了一眼，将灯关上……
卧室里，陷入了一片黑暗。
翌日早晨，杨辰正昏昏沉沉地躺在自己大床上，多日的奔波，又昨天的一晚闹腾，杨辰索性全然放松地睡了一觉。
“砰砰砰！！”
房门被人用力地敲响，惹得杨辰终于擦着眼睛起床。
“敲什么啊，房门又没锁！”
话还没说完，房门已经被推开，跑进来的竟然是神神气气一身蓝裙的小肥妞！
“妈妈说了，进房门要先敲门！”蓝蓝得意地道。
杨辰撇嘴，“你妈妈没教你敲门也得轻着点？”
“没说”，蓝蓝干脆地很，转身冲到杨辰床上，用力地扯开被子，“坏大叔快起床！奶奶说要等坏大叔才能吃早餐！蓝蓝肚子饿！！”
杨辰心里一声暗叹，这都什么事，慢悠悠地拿着衣服给自己身上套，“行了行了，你先下去吧，肚子饿就先去吃。”
蓝蓝皱皱可爱的小瑶鼻，“坏大叔还害羞，*这么小，还没妈妈的大，蓝蓝才不看你呢！”
说完，一溜风地就跑了出去。
杨辰呆了下，对那个云华幼儿园的教育感到非常担忧的同时，又忽然觉得家里有个孩子的确是件很可乐的事情。
正当这时，房门口，已经打扮地极为利落简洁，盘着发丝的林若溪走了进来，手上抱着的是杨辰洗好的衣物。
看了床上的男人一眼，林若溪自顾自地就去给整理衣柜，一件件地摆放悬挂。
杨辰觉得林若溪的虽然还是跟昨天一样冷冰冰的，但还是柔和了一些，可又说不出具体哪里有改变。
咽了咽喉咙，杨辰小心翼翼地问：“若溪啊……你……不讨厌我了？”
林若溪娇躯定在那，过了一小会儿，背对着杨辰，没什么感请色彩地轻声道：“讨厌，但讨厌归讨厌，你总归还是我老公”。