1106
眼看着丢了脑袋的保镖头子，就跟一个人肉木桩般倒下去，塌在沙发上，躺着的柳妍熙就跟见鬼了一样飞快地滚落下来！
女人甚至已经被惊吓地不敢出声，急促地喘息着，面色铁青，眼中浮现了大片血丝。
李菁菁紧紧地捂住自己的檀口，一对美眸根本不敢睁开。
眼前的杨辰就如同一个站在刑场上的屠夫，将那人犯的头直接拧下后，还很自然地如同捏个圆球似地在手里拿着！
杨辰看到全场已经有的人都开始呕吐，瘫软在地，更有的吓尿了裤子，哂然地笑了笑。
“怎么，不是说宁死不屈么，不是说让我有种就杀了你们吗？你们那所谓的大韩民国男子汉的气魄呢？”
一群保镖左右互望了几眼，歇斯底里的恐惧终于战胜了他们那脆弱的“自尊”，何况平头男子一死，带头的都完蛋了，他们还是觉得保命最重要！
一时间，十几个黑衣大汉全都扑倒在杨辰面前，开始磕头跪拜下来，搓着双手不断认错求饶。
柳妍熙缩在沙发角落，浑身不断颤抖，只敢用眼角余光去瞥一瞥杨辰。
杨辰冷哼一声，将手上的人头直接摔到了柳妍熙的身前！
“啊！！！”
女人尖叫一声，翻了翻白眼，直接昏迷了过去！
“你”，杨辰朝着最近的一名保镖招招手，“知道剩下的药在哪么？”
那保镖男子立刻点头，就跟小鸡啄米一般。
“全部拿来，把你们准备好的摄影设备也全部拿过来，别告诉我没有……”杨辰邪笑道。
保镖们哪敢违逆，只盼着这恶鬼般的男子留他们一条活路。
不一会儿，几名保镖就噤若寒蝉地将剩下的一罐子红蜘蛛拿到了杨辰面前，在杨辰的吩咐中，又把一架摄影机给支起。
李菁菁努力克服自己的恐惧后，小声询问，“杨大哥，我们走吧，还要留下来吗”。
杨辰回头道：“怎么能走，我这人一向是瑕疵必报的，你要走就先走，我要干我爱干的事。”
杨辰的声音相当平淡，就好似懒得搭理李菁菁一般。
李菁菁眼中流过一丝错愕后，表情显得落寞几分。
杨辰没去多理会女人，叫来一个壮汉后，吩咐道：“去把这些药都溶了，每个人喝一酒杯，再给柳妍熙灌三杯！”
“啊！？”
一群保镖骇然，僵持在那儿不知如何是好。
杨辰的意思他们总算明白了，竟然是要让他们和主子柳妍熙一起……做原本柳妍熙要杨辰和李菁菁做的事！
而那些原本是要配合着一起跟杨辰大演春宮的街头女郎们，就不需要多吃药了，反正这也就是她们来这里的目的。
只不过，杨辰打算让她们的伺候对象，换成这群保镖。
仔细想想，韩国天后柳妍熙和一群壮汉，再加上四、五个街头女郎的搭配，这片子，好歹能卖千多万的版权费吧！
见一群保镖不敢动弹，杨辰不由笑道：“你们是想断脑袋呢？还是留着性命，跟你们的柳妍熙小姐来一次激情的夜晚？”
这个问题其实一点破，保镖们根本不需要多想都知道该怎么选！
虽然说完事后这辈子肯定做不了保镖了，但总比立马死了要好！
不一会儿，一群保镖就按照杨辰的要求，每个人把溶解了的红蜘蛛喝了进去，又有人专门给柳妍熙灌了三杯！
杨辰亲自拿着摄影机，摆好了角度，让一群壮汉围着柳妍熙，把这女人给剥了个精光，一具在灯光下白玉无瑕的女体，就这么横呈在酒吧内！
几个街头女郎更是听话地早早自己把自己脱光了，跟一群壮汉交缠在一起，几乎每个女郎都跟两三个壮汉有所亲热。
这群保镖起初还觉得害臊，可药劲一上来，都脑门发热，哪还管有没有人拍，一哄而上地把女人们分割开，如狼似虎地侵占这些女郎的每一寸肌肤！
很快的，这群保镖也都衣不蔽体，拿出了自己的命根子，跟这群女郎疯狂地奏起迷乱的乐章！
有几个格外大胆的保镖，则早早地霸占了柳妍熙，对着女人的小嘴，和下方的溪谷，开始狠狠地征伐！
原本还处于昏迷的柳妍熙，在药力的强烈发作下，刚一醒来，发现自己已经被自己的四个保镖上上下下地侵犯，却是让疯狂覆盖了理智！
由于柳妍熙的魅力远胜过其他几个街头女郎，保镖们格外希望凑过来享受这个娇躯。
没多久，柳妍熙就发出一声悲惨的哀鸣，竟是一名保镖趴在天后的背后，对着那后花园一刺而入！
可很快的，药效淹没痛楚，柳妍熙满面潮红，流露出无比渴望的媚笑，各种浮夸而低贱的姿势，一一呈现出来……
一旁饶有兴致拍摄的杨辰，不知不觉已经拍了半个多小时！
因为药力的作用，这群韩国大汉各个龙精虎猛，完全没有要停下来的意思！
整个酒吧里全是沸腾的男女吼叫声，和一阵阵让人作呕的气味弥漫。
李菁菁的俏脸涨的通红，完全难以置信，杨辰竟然会如此对待这群人！
她还是第一次见到如此凶残的杀人，她还是第一次见到这般狠毒的折磨人！
可这一切，都是她魂牵梦绕的男人，一手造就的！
李菁菁发现，杨辰跟自己脑海里的身影有着太多的不同，难道自己从来没认识真正的他！？
而杨辰对待自己的冷淡态度，也让原本以为杨辰是非常关心自己的李菁菁，有了一丝动摇。
过了近一小时，杨辰觉得拍摄的长度也差不多，这群男女也几乎精疲力尽了，于是把储存卡从摄影机里取出。
柳妍熙此刻药效已经过去，浑身上下全是青红伤痕，胸前的一对挺拔似乎都已经瘫软下去，满身的男子异味。
柳妍熙的一对眼眸已经彻底地麻木，彻底的空洞。
女人怎么也没想到，自己的一时歹念，竟然会换来这样的惨痛结果！
她无法想象自己怎么迎来未来的人生，她甚至想直接一刀把自己杀了，可是……她却终归怕死！
杨辰走到女人面前，轻轻摇晃了下手里的储存卡，人畜无害地笑道：“我希望你能乖乖的，那样的话，这片子就只会是我的私家珍藏。
你要是做出什么让我不开心的事，让贞秀不开心的事，那我只能说，除了对你自己不利外，我可不会有半点烦恼。”
说完，杨辰吹着口哨，就悠哉地走向酒吧外。
柳妍熙看着杨辰走远，除了绝望，已经燃不起半分复仇的欲望。
之前酒吧的门都一直反锁着，直到这时才被打开。
李菁菁跟着杨辰急急忙忙地跑了出去，她已经半刻都不愿待在这样一个地狱般的地方！
走到酒吧外的大街上，此刻已经看不到几个人走过，街道寒风簌簌，让人骨子里冰凉。
杨辰自顾自地在前面走着，打算走到路口车流多的地方打辆出租车。
李菁菁跟在后面，鼓足勇气，才勉强笑着说道：“杨大哥，谢谢你来救我……”
杨辰随口应了声，回头面无表情地道：“不用强忍着，我知道你很害怕我，也觉得我是个丧心病狂，还有虐待癖的变态，但我无所谓，这就是真实的我。今天的事在我的世界，根本是稀松平常。”
“怎……怎么会呢”，李菁菁强忍着泪，努力笑着道：“杨大哥你是故意吓唬我的，你是好人，你还帮了我爸妈呢，我知道你心地很善良的。”
杨辰轻笑了声，“你这个女人到底脑子是不是被吓坏了，你看我今天对柳妍熙做的事情，像我第一次干么？我不怕告诉你，要不是我现在结婚了，今天我就是第一个去上那柳妍熙，然后再把她丢给别的男人，哎……那细皮嫩肉的，有点可惜。”
李菁菁猛地在原地顿住，终于忍不住大哭出来，对着杨辰就尖声大叫道：“你骗我！！！”
杨辰哈哈笑道：“我骗你？骗你什么，是你一直把我想得太好了，你不信可以问若溪，她都已经习惯我随便拧掉别人的脑袋了。你以前觉得我是好人，只是因为我没在你面前表现过这些。
李菁菁，你最好头脑放清醒一点，我当初没有接受你，现在也不可能接受你，你这个女人太普通了，你跟我完全不是一个世界的。
如果你想把这辈子毁了，你可以再往我这个混蛋男人身边靠，没准我哪天想换口味，需要你的身体也说不定……
啧啧，说实话，你身材好像比一年前又丰满了点，更漂亮了。”