1107
李菁菁无法相信，自己听到的，看到的，竟然会是这般的一个杨辰！
好似心脏在这一瞬间化作一方玻璃，轻轻地被敲打了下，就碎成了一片片的渣子。
泪水簌簌地如同断线珍珠，女人不断地摇头，泣不成声。
杨辰强忍住自己内心的绞痛，冷着脸道：“哭什么，我又没跟你真做点什么事，这不还来救你了么，快点跟上，再晚都打不到车了！”
李菁菁抽泣哽咽着，“那……那你为什么还来救我……”
杨辰哈哈笑道：“我说亲爱的菁菁妹子，就算我不能跟你当情人，好歹也是旧识，他们都找上我了，我随便地救你一下，顺带着整理掉这群麻烦，也有什么可多想的？”
李菁菁的眼中一片黯淡，萧瑟地站在那儿，没半分要动的意思，好似痴了。
杨辰没去多看她，而是招了一辆计程车，把李菁菁直接推进了后座上，然后给了司机一叠韩元后，就让他往江南区朴家的位置开。
“到了你自己走回去，我还要逛一会儿，就不陪你了”，杨辰说完把门关上。
李菁菁似乎已经说不出什么话来，坐在后座上低着臻首，只是默默地抹眼泪，叫前头的司机大叔都有些不忍心了，拿纸巾塞给女人。
等计程车开走后，杨辰的脸上露出一丝苦涩，自嘲地笑了笑。
今天这场戏，只盼着李菁菁能摒弃掉一些不该的念想，乘着自己和她没发生什么实质性的关系，乘着她还年轻，应该有别的美好道路可以选。
以李菁菁现在的条件，就算找一个年轻有为的金领人氏，组建一个美满的家庭，都不是什么难事。
何况她以后若真去美国念了博士，那能在美国名牌大学留任，做研究，都会是前程似锦。
跟着自己这样一个总要面对生死边缘，而且本就女人众多，情债累累的男人，对她来说没任何好处。
再加上，自己也不忍心让老李夫妇再遭打击了，难得女儿这么有出息，却给一个忘年小友当了情人，还要担心生死安危，这是何苦？
杨辰想着这些，不知不觉走了段路，呼吸了两口冷空气后，在路边小摊贩处买了点韩国特色的鸡蛋糕和炒年糕，打包后带着。
打了辆车后，杨辰也返回了朴家的大宅。
朴家的保镖们满是诧异地看到杨辰回来，因为他们压根没见杨辰有出去！
但作为老爷特地交待过的贵宾，保镖们不敢多问，杨辰问他们要不要吃鸡蛋糕，都笑着忙摇头。
杨辰回到房间里的时候，林若溪正兴致勃勃地坐在大床上，盖着棉被，抱着大枕头，瞪大了水润的眸子，看电视里的韩国娱乐节目。
似乎因为看到自己喜欢的韩国演员，林若溪眼里满是兴奋的光彩。
见到丈夫回来，林若溪忙问道：“怎么样，菁菁没事吧”？
杨辰翻了翻白眼，“看你这模样也不像担心的，没事了，我叫了辆车把她送回去了。”
林若溪拍拍胸口，满意地点点头，又问：“你买了什么？”
杨辰将两只大纸袋子敞开，飘出香辣和蛋香味儿，“买了点鸡蛋糕和炒年糕，就当夜宵吧。”
林若溪食指大动，她还真有些饿了，晚饭只顾着听那些人讲什么，都没怎么吃饱。
在杨辰脸上亲了口，以示表扬，然后拿过杨辰手上的筷子，就大口大口地咬起了年糕。
杨辰一脸郁闷，“我本来自己吃的，你怎么吃得比我还带劲，吃夜宵容易发胖。”
“唔……”林若溪鼓着嘴，含糊地道：“以前怕……但现在练功后，吃什么都不怕发胖了……”
杨辰心想这下完了，难不成以后自己的女人都得成大胃王？但看到林若溪吃得开心，倒也觉得无所谓了。
吃得差不多后，林若溪摸了摸有些胀胀的肚子，可爱地张嘴打了个嗝。
“哎哟……”杨辰摆了摆手，闻到一股子蒜味儿从女人口里喷出来，不由苦着脸道：“老婆，咱这还不二十五呢，你不要做出这种老大妈一样的行为好不好？”
林若溪脸色微微泛红，嘟了嘟嘴，“谁说只有老大妈会打嗝的，是人都会打嗝呀……反正就我们两个人在房里，我难道还要像在外面一样忍着不打嗝呀……”
杨辰叹气道：“所以说婚姻是爱情的坟墓啊，日子过久了再好看的女人也就这样了，难怪现在小三多。”
林若溪伸手直接在杨辰脸上捏了把，“你还有脸说！我就是在你面前不打嗝，整天打扮了跟要去舞会一样，难道你就不找情人了？”
杨辰讪讪地举手投降，“我就说说……我们家若溪宝贝儿打嗝都这么好看！闻着真香！”
“少拍马屁……”林若溪白了他一眼，轻哼道：“你别以为我没看出来，你今天回来就眼神怪怪的，还买点心回来吃，是不是跟菁菁发生了什么？”
杨辰愕然，心想这都能看出来，“哪能有什么事，我就饿了买点吃的回来。”
“还不坦白，你那点脑细胞我就是闭着眼都能数清楚有几个，要是真没什么事，你还不是飞一样地回来继续……继续做那点事？现在乖乖地坐在这里吃夜宵，分明是有事情堵着心口上了”，林若溪脸蛋红扑扑地说。
杨辰感觉自己好像在林若溪面前半点事都藏不住，哭笑不得。
就因为自己没猴急地赶回来跟她亲热，也能被她看出自己的心情来。
不过仔细想想，这也没什么可瞒着的，毕竟自己不是偷偷和李菁菁好上，而是理性地给了女孩一个了断。
于是，杨辰便将这晚上发生的事情，简单讲述了下。
林若溪听完后，沉默了好一会儿，才幽幽地叹了口气，“虽然我理智上觉得你这么做没什么错，但还是觉得菁菁有些可怜，她今晚肯定在被子里哭了。”
杨辰佯装笑着问：“那老婆大人的意思，是要我跟菁菁好上？”
“你敢！？！”林若溪一把拧住杨辰的耳朵。
杨辰装作很疼的样子，大声求饶。
林若溪喜滋滋地觉得很有成就感，才松开手，还给杨辰揉了揉红了的耳朵。
但紧跟着，林若溪又有些担忧地道：“既然那柳妍熙这么坏，难保她父母，那柳浩明和朴智妍也是想对贞秀不利的，还有那朴贞勋真恶心，万一贞秀被他们阴谋诡计害了怎么办？”
杨辰正色道：“他们想要夺取贞秀的继承权，得到星月集团，必然不会做得太明显，肯定是悄悄地动手脚，因为他们若是暴露自己，就算真得到继承权，也是名声扫地，不得人心，总归是持续不下去的。
我们不是要等到十一号看贞秀的交接仪式么，在这段时间里，我们就待在首尔，我就看看他们能使出什么花样来。再怎么能隐忍，也不可能等交接继承结束再出来。”
“要不我们先下手为强？”
“嘶……你什么时候也这么凶残了”，杨辰笑着摇头，“不行，这毕竟是贞秀的亲人，如果不是很必要，就像今天那柳妍熙一样，限制住她，比杀她要有用得多，还是让贞秀能接手一个健全的星月集团吧。
再加上，我觉得朴川会长远没我们看到的这么简单，他既然能装得病危，未必没隐藏着别的什么计划，她对贞秀肯定比谁都看重，我们静观其变就好。”
“也对，只要朴会长手术成功，那以他的力量，保护好贞秀肯定没问题”。
夫妻俩聊着天，不知不觉就到了后半夜，到最后，林若溪直接靠着杨辰的胸膛，就沉沉睡了去。