1109
原以为是老人已经准备好要做手术，这段时间都不会有别的什么事要做，可竟是要为贞秀的回归正式地召开一次欢迎宴会。
这些天因为贞秀的回归，朴川的气色本就好了一些，为了手术，而进行的身体调理也起了作用。
之前因为身体的状况没能及时举办的欢迎晚会，拖延到了这两天才陆续准备完毕。
这次晚宴一是要让首尔的这些上流社会人物，朴家的旁系亲属，都认识一下贞秀，再就是宣布朴川即将进行肝脏移植手术，并未像外界谣传的那般油尽灯枯。
当然，这也是向外界正式宣布，朴川已经找到了移植用的肝源，彻底地叫星月集团的那些骨干们安心下来。
夜幕降临之时，宴会在星月集团下属的五星级酒店大礼堂内举办。
奢华雍容的氛围弥漫了整个宴会大厅，到处都是西装笔挺，或是燕尾服加身的成功人士，女伴多是晚礼服，也有些上了年纪的贵妇，穿着色彩斑斓的韩服。
杨辰跟林若溪都不是爱出风头的人，夫妻俩一进会场，也没什么认识的人，索性就找了个僻静些的地方，拿了两杯香槟默默待着。
因为气质上的原因，韩国人大多数能辨认出，杨辰与林若溪是华夏人，大多是有几分疑惑后，也不上前搭理。
也有部分原因，是林若溪为了不引人注意，只穿了身黑色的连衣裙洋装，还披了件白色小西装外套，既不性感也不出彩，很容易被人忽略过去。
朴川老人则是在宴会的中央，接受着不少人的祝福，在他身边，孔家孔启忠与孔宇父子，以及那李银正医生，赫然在侧。
这种时间，朴川也不会有闲工夫来跟杨辰与林若溪打招呼。
忽然，有一名高挑的白人女子从人群中穿过，径直地来到杨辰与林若溪身边，拉了只椅子坐了下来。
从侍者那儿拿了杯香槟，大口地就灌了下去，似乎很口渴。
一身红色晚礼服的简看起来有些不耐烦，伸手给自己扇了扇，烦恼地道：“早知道跟林小姐一样穿得像工作服一点，韩国的男人真像跟屁虫，英文都说不好还说个不停，我都跟他们说我能讲韩语了，还非要装作说英语是他们的强项一样，真是恶心死我了。”
看着一群眼巴巴对准简瞅着的男人，杨辰很理解地点点头，“不去理他们就好了，有时候没礼貌也不是什么坏事”。
简扬眉道：“那可不行，我可是淑女。”
林若溪不禁笑了笑，“简，淑女可不会偷偷在背后说人坏话。”
简捂了捂嘴，也嘻嘻笑了起来。
杨辰则好奇地问道：“朴川会长的手术到底谁来做？你这几天不是在给他检查么？难道还是给那李银正做？”
简无所谓地耸肩道：“朴川会长好像并不怎么相信我，可能是我太年轻了。而且孔家一直在担保那李医生，李医生也的确做了比我多的准备工作。
其实我在那天晚上过后，就没怎么去关注了。我也不是手术狂人，没必要跟他们去抢着做，反正肝脏移植也不算太难的手术，如果不是我那两个学生请我来，我也不会过来。”
“那你这几天都干嘛了？”杨辰纳闷。
简兴奋地道：“我去了首尔附近山里的农村，学会了怎么做最地道的泡菜！”
杨辰和林若溪顿时有些吃不消地咽了咽口水，有些不理解这样的兴奋点在那里。
“你不是说，朴家给了你很高的酬劳么，会不会是你要的酬劳太高了，所以他才选择主动送上门去的李银正？”杨辰问。
简蹙眉点了点头，“有这种可能，因为按理说，这样的手术，在美国一般可以一百万美元内完成，孔家就算免费为朴会长做手术，也是很可能的。”
“那你要了多少报酬？”杨辰好奇问。
简比了个“二”的手势。
“两百万？”
“怎么可能？！”简翻了翻白眼，“两百万还不够我帮他看看舌头的呢，两千万，而且必须是英镑！”
“嘶……”杨辰倒抽了一口凉气，那不就相当于两亿多华夏币？！
这哪是医生看病，这分明是劫匪抢钱啊！
林若溪也是有些难以置信地张着小嘴，忍不住道：“简，你做手术怎么这么贵？”
简很自然地道：“那也是根据人来定的，如果是战区难民，那就免费医疗，但朴川是亚洲排名前十的富豪，两千万英镑相比于他的身价，其实不算什么。
再说了，我跟他也没交情，友情价也免了。他不是要百分之百的手术成功率么？我就是百分之百的保证，我……从、不、失、败！”
女人小得意地摇摇手指。
“怪不得他不选你，就你这开价，就算救活了他，他也得气得吐血”，杨辰苦笑，一旁的林若溪也深以为然地点头。
“那就不关我的事了，我本来就对这种很多医生都能做的手术没什么兴趣的，特别是要我大老远过来做。只不过他年龄大，又之前动过一些大手术，增加了点难度，所以才来的”，简无所谓地道。
林若溪则好奇地问杨辰，“老公，你不是能给人快速止血驱毒什么的吗，不如你给朴川会长治疗下试试？”
杨辰直摇头，“不可能，我又不是神仙。我只是做最粗浅的治疗，那是人家的器官坏了，又是各种生命的最关键的部位，一分差池都不能有，我也不是医生，对生理医疗也不懂。
就好比是一部汽车，我可以洗车、换机油，但我毕竟不是修理工，更不是汽车工程师，想要给车子换发动机，调整里面的电子系统，那还得请医生来做。”
正自聊着天，从宴会厅的大门口，缓缓走入的两个身影，引起了杨辰的注意。
仔细一瞧，竟是朴贞勋和李菁菁！？
朴贞勋一身白色西装，显得英姿勃发，气定神闲中，满是青年才俊的从容与傲气。
而李菁菁一身粉色绸质晚礼服，纤腰处一条浅黄色的丝带打着蝴蝶结缠住，酥胸衬得格外饱满，玲珑的身段被彰显地格外引人注目。
不少人也都看了过去，对于星月集团现今实质上的主要负责人朴贞勋，大多数人还是相当熟悉的。
很快的，不少人都走过去，与朴贞勋一一问好，也有的开始询问陪在朴贞勋身边的李菁菁是什么人，大多带着暧昧的笑意。
李菁菁面带着矜持的微笑，在朴贞勋的介绍下，跟这些贵宾点头问好。
这一幕，让杨辰和林若溪不由地互望了一眼，彼此都从对方眼中看到了一丝不安。
“菁菁她……怎么好像……”林若溪不敢说下去，这样的情况，是始料未及的。
杨辰皱起眉头，又望向李菁菁那儿，恰好，李菁菁也有意无意地朝杨辰这边看了一眼。
两人目光相交，李菁菁只是淡淡地一停顿，就继续和其他陌生的客人交谈起来。
杨辰眼中凝结起一股担忧之色，看到李菁菁陪在朴贞勋身边谈笑风生的样子，却是怎么都无法心安。
而此刻，宴会大厅中，朴贞勋和李菁菁站在一起，俨然成了一对金童玉女，不少人都开始恭维着送上或真或假的祝福之词。
杨辰眼中闪过无数复杂的情绪，到最后露出一抹狞色，作势就要起身走过去！
可林若溪赶紧一把将杨辰拽住，着急道：“你干嘛！？”
“她这是拿她的终身幸福在赌气，难道你要我看着她这么一步步错下去！？”杨辰强忍着怒火道。
林若溪却是面色一寒，“难道你要直接过去把朴贞勋杀了吗！？你凭什么去管她！？你这么为她着急，不就再告诉她你之前所做的一切都是骗她么！？”