1110
杨辰怔然地坐在那儿，被林若溪的冷水一泼，呆呆说不出话来。
是啊，自己以什么样的身份，什么样的理由，去控制李菁菁选什么样的男人？
是自己要求她离自己远远的，回过头来，却还要去管着人家么？
林若溪见到杨辰冷静下来，语重心长地道：“这样吧，我找时间私下去跟菁菁谈一谈，你如果去插手，只会让菁菁格外反感。”
杨辰深深看了妻子一眼，觉得林若溪的思考更加合适，于是点点头，“那就靠你了，我不希望以后见到老李的时候，他们说我害了他们女儿。”
“嗯”，林若溪点头，拍拍杨辰的手。
不多时，宴会的主题终于开始。
在朴川一番深情的讲述开场白后，宴会舞台上，今晚的主角贞秀走了出来。
贞秀着了一身婴儿灰的鱼尾晚礼服，粉嫩的胸前挂着一串蓝钻坠饰，略施粉黛的女孩这一刻在聚光灯下，多了几分女子的小妩媚，晶莹白皙的天生丽质，让不少年轻男子都眼里发光。
正所谓龙生龙，凤生凤，基因有时候虽然不怎么准，但多数时候还是能够体现几分。
柳妍熙作为韩国天后，不说别的天赋，长得确实是胜过大多数娱乐圈的女明星，贞秀和柳妍熙的血缘其实是一样的，跟那表姐一样，贞秀的丽质也伴随着年龄的增长，越发彰显出来。
当然，杨辰并不希望贞秀的心肠也跟那柳妍熙一般歹毒。
听到全场的赞美和掌声，贞秀有些害羞地跟大家问好。
而朴川则是相当满意自己的宝贝外孙女被人所赞扬，得意地在旁畅怀大笑。
整场宴会，除了柳妍熙以外，其他朴家的大大小小，都已经来到现场。
不管背地里都各自想些什么，表面上都相当欢迎贞秀的回归。
过了一会儿，朴川示意全场安静，再度走到话筒前。
“今天，除了为我的外孙女贞秀举办这次的欢迎晚会，也是想乘着这个机会，向大家正式发出邀请。
我宣布，将在本月的十一号，正式进行家族继承人的交接仪式，贞秀将正式成为我们家族，星月集团的法定继承人！
届时，希望在场的各位，都能再度重聚，感谢各位！”
朴川说完，很是郑重地在台上弯腰一鞠躬。
全场的宾客正打算鼓掌庆祝，却是在他们面前突然发生了完全没准备的一幕！
刚刚才弯腰鞠躬的朴贞勋，忽然单膝一软，跪倒在地！
朴贞勋痛苦地面色惨白，满是冷汗，一手捂着胸口，颤抖着身子，竟是直接昏倒在地！
“哗！！！”
全场哗然！
在旁的贞秀先是惊了下，紧跟着就大叫一声，飞快冲上前去扑在朴川面前，着急地不断大喊“外公”。
但朴川却是翻着白眼，已然昏厥！
“快叫救护车！快叫救护车呀！！”三女儿朴智妍惊慌地大喊大叫起来。
朴贞勋则急着跑上台去，跟贞秀一起大喊着朴川，满是焦急担忧之色。
朴川的保镖们很快地冲上来围作一团。
杨辰和林若溪也站起身来，一旁的简很快地放下酒杯，提着裙子就跑步冲了过去。
离舞台最近的地方，孔家的孔启忠示意李银正赶紧上去看看，李银正面色沉重，跑上台去大喊自己是医生，疏散开保镖。
李银正伸手一探鼻息，道：“大家不要慌张，还有脉搏呼吸，送去医院后我一定会救治好会长！”
“李医生，我爷爷到底什么情况！？”朴贞勋急忙问。
李银正锁眉道：“暂时无法确定，但应该和肝脏的肿瘤并无关系，到医院应急治疗后，我们进行拍片诊断才能确认。”
这时已经走到台上的简，拨开了人群，蹲下身把一只手按在了朴川的心口位置。
朴家的人知道简也是这次来为朴川诊治的医生之一，所以并没阻止。
“简医生，您是发现什么了吗？”朴智妍也很关切地问。
简叹了口气，“如果没猜错，麻烦大了……”
李银正不满道：“简医生，不要危言耸听，没有确诊前，医生不能妄下论断”。
简懒得理他，很快就施施然站起身来，转身走下台去。
全场的宾客交头接耳，有的面色忧虑，有的则是幸灾乐祸。
一晚上的宴会，结果在最高峰的时期，由救护车的鸣笛声结束了……
朴川很快被送往医院，朴家的人也都跟着前往，贞秀哭地跟个小泪人一样，我见犹怜。
因为担心贞秀，杨辰和林若溪也都坐着保镖的车赶往首尔大学医院，这也是孔家占有大部分股份的全韩国最好的医院之一。
在李银正的团队进行急诊后，朴川总算恢复了神智，做完CT检查后，插着氧气管，在特护病房里休息。
医院的小会议室里，朴家的人和孔家的人，和医疗团队正式地开始谈论朴川的病情。
一同与两个美国医生弟子来到医院的简，和李银正的团队在一起，看完了检查完的数据和图像后，都显得面色凝重。
杨辰与林若溪坐在一边，也轮不到他们说话，只能安静听着。
“李医生，请问我爷爷到底怎么回事，不是肝脏问题的话，是什么问题！？”朴贞勋急切地问。
李银正推了推眼镜，颇为沉重地叹气，“会长在三年前，曾经做过BATISTA手术，想必各位也都有记得。”
“BATISTA手术？”朴智妍想起什么，道：“是那个心脏手术？”
“不错”，李银正道：“想必是BATISTA手术没有成功导致今天的状况”。
“啊！？怎么可以这样！？”女婿柳浩明愤怒地拍桌。
贞秀泪眼汪汪地问道：“医生，什么是BATISTA手术？”
李银正颇为高深的样子，夸夸谈道：“BATISTA手术，是以巴西的发明者，BATISTA博士的名字命名。
这种手术，是针对心肌紧张而过度膨胀的心脏，做过度膨胀部位的心肌切除，缝合使心脏变小的微型手术。
可以说是医学上非常高难度的手术，对于需要做心脏移植才能救活的病人而言，却是一种极为核心的技术。”
“不错，爷爷确实有做过BATISTA手术，但当时的美国医生说是很成功的手术啊！”朴贞勋道。
一直没发声的简双手插在胸前，深思了好一会儿，这时才开口道：“确实是成功了，并不是当时的医生手术失败所导致。
三年前所做的BATISTA手术，因为这三年来朴川会长的身体状况一直不怎么好，所以使心脏最近突然恶化。BATISTA手术后，心脏并不是真的能全然恢复机能的。
现在，心脏机能不全，是由于种种原因造成心肌的收缩功能下降，使心脏前向性排血减少，造成血液淤滞在体循环或肺循环产生的病症。”
一群人听得云里雾里，而一旁的瓦伦和文森两个美国医生，则是佩服地看着老师。
李银正有些不悦被简反驳，闷声地道：“简医生的分析，的确有道理，那请问简医生，对于心脏的机能衰退，有什么好办法呢？”
简撇过头，就用看着白痴的眼神看着李银正，“李医生，你不觉得这个问题是废话么，现在的情况，除了进行心脏移植，你觉得难道还能做别的手术去挽救这颗濒临死亡的心脏么？”
“我……你……”李银正一阵脸红，他也问出口才发觉自己问的是如此傻。
孔启忠这时开口笑着道：“简医生，容我这外行人说一句。我觉得，你的这个说法，恐怕不妥吧。
虽然我不是医生，但据我所知，如果朴川会长在做完肝脏移植后，还要进行心脏移植，这样的手术消耗，根本是老会长目前的身体所无法支撑的。”