1111
听到孔启忠的话，全场立马一片死寂。
其实哪怕没医学知识的人都想得通，以朴川会长这样的身体，做肝脏移植就需要大量准备工作，和冒着风险了。
做完肝脏移植，再急忙地来一次心脏移植？连续更换人体重要的内脏，就算是健康的年轻大小伙子也受不了啊！
简听完后，则是摇摇头，“我可没说，要先移植肝脏再移植心脏。”
“哼，就算先移植心脏再移植肝脏，那也不是同一道理么！”李银正不屑道。
简还是摇头，“现在唯一的办法，就是进行一次手术，同时移植心脏和肝脏！”
“什吗！？！？”
“你疯了吧！？”
“你这女人还是医生吗！？”……
这一回，其他李银正团队里的医生都开始大声喊了起来。
显然，简的这个手术方案，让所有医生都觉得是荒谬到极点的！
李银正冷笑道：“简小姐，我就不叫你医生了，难道你不知道么，肝脏机能有缺陷的患者，是不可以接受心脏移植的！这是违反规定的，只要一被公布，会被吊销医生执照的！”
简无所谓地道：“如果你能说出其他的方法来救活患者，那我无话可说，如果你没办法，那就算有谁想拿走我的医生执照，我也坚持我的想法。”
“哼，你简直就是一个疯女人！”李银正一拍桌子，道：“朴川会长的手术由我的团队来做，我一定会在肝脏移植结束后，迅速地调理好会长的身体，然后再完成心脏移植！你就不用费心了！”
简的眼中闪烁出一抹寒光，“如果你的脑子里还有脑细胞，就该清醒地认识到，一周内再不做手术，他的心脏随时都会彻底死亡！”
“那也不可能同时移植肝脏和心脏！全世界自古以来，就没人做过这样的手术！你这是在谋杀！！”
简嗤笑了一声，“历史是人来创造的，谁说没人做过，就没人能做成？”
“你的意思是，你可以同时移植肝脏和心脏！？”李银正仿佛听到了天大的笑话。
简只是伸手拍了拍一旁学生文森的肩膀，“我的学生文森，可以做相对简单的肝脏移植，我来同时做心脏移植，再由我学生瓦伦做麻醉师的工作，只要配合得好，这并不是难以完成的手术。”
文森和瓦伦两个医生被简这么一点名，都眼中露出了极度的苦涩，他们虽然对简相当崇拜和信服，可理智告诉他们，这简直是逆天的手术！
“胡扯！胡扯！！”李银正愤然起身，对着朴智妍等人道：“各位，千万不要相信她的疯狂言论！全世界任何有外科手术常识的人，都会明白，她根本是为了做手术发疯了！”
“你急什么，是否要做手术，是由患者本人来决定，如果你能保证完成治疗，随便你怎么说，如果你没把握，说什么也没意义”，简淡淡道。
李银正脸色一阵火红，却是僵持在那说不出话来。
事实上，他仔细理顺了这一系列的问题后，觉得朴川的生命，几乎已经无可挽回了！
就在朴家的众人一阵沉默的时候，孔启忠起身道：“诸位，既然简医生有她的主张和能力，那我觉得，不妨建议朴川会长，采纳简医生的方案来进行手术。
就算这个手术的实施，违反国际上的手术规定，但情况特殊，又有朴川会长亲自答应，还是不成问题的。”
众人古怪地看了孔启忠一眼。
这家伙的意思，分明是打算撇清关系。
想来是对李银正已经没把握，索性把手术推给简来做。
李银正觉得面子挂不住，赶紧道：“孔会长，我……”
“李医生！”孔启忠直接打断了他的话头，眉头有些拧着地道：“我想，您也尽力了，简医生既然手段更高明，那就交给简医生来做吧。”
李银正咽了咽喉咙，再不甘心，也只得颓然地点头，说到底，他也不过是孔家的一条狗。
一直在旁观望的林若溪有些担忧地问杨辰，“老公，是不是朴会长真没救了？”
杨辰斟酌了下，道：“按理说，是没救了，但简既然开口，应该有几分把握，可手术这种东西，瞬息万变，我也不好说。”
最后的谈论结果，是等朴川老人脑袋清醒一些，明天上午询问他的意见后，决定是否让简来执行手术。
众人各怀心事地离开。
贞秀的眼眶哭地有些红肿，想要留在医院里陪着外公，但在劝说下，还是由照料其日常生活的女仆恩静开着车单独回家。
孔启忠则带着一行人返回孔家。
留在老人病房里的，只有那仿佛无时无刻都陪伴在老人身后的保镖，年轻人金蛰。
虽然金蛰几乎没人听他说过话，可杨辰还是能从这个古怪年轻人的眼中，看到一丝沉重，这样的感情，比任何眼泪都显得深切。
这一夜，注定是许多人辗转难眠的。
……
江南区的一栋别致公寓楼下。
路灯边，一辆黑色的奔驰车缓缓停下，走下来的，正是披着毛绒大衣的李菁菁。
朴贞勋颇为殷勤地跟着下了车，送李菁菁到了公寓门口。
李菁菁回过身，礼貌地淡淡笑了笑，“谢谢你送我回来，不早了，你也快回去吧。”
朴贞勋则是温柔地试图伸手要将女人抱住。
可李菁菁早有准备地退了一步，让朴贞勋一下子落了空。
朴贞勋也不恼，“薇薇安，说真的，自从你答应试着跟我相处，我一个星期每天都充满了干劲。不知道什么时候能让你正式成为我的女朋友呢？”
李菁菁咬了咬薄唇，勉强笑着说：“还需要……一点时间适应，毕竟我们接触时间也不长。”
“没事，我可以等，只要你愿意，随时都可以联系我，我随叫随到”，朴贞勋温柔地说。
李菁菁点点头，“嗯”了一声，“你快回去吧，外面很冷。”
“好，那你也早点休息”，朴贞勋也不再多说，挥了挥手，转身回车中，一路离开。
等到奔驰车从路口拐弯不见，李菁菁才缓缓抬起头，看着空荡荡的街道，深深叹了口气。
正要拿钥匙开门进去，却听见有一个女声从另一边的路口传来。
“菁菁！”
李菁菁转身，竟是见到一身白色羽绒服的林若溪小跑着步，来到自己面前。
林若溪戴着绒绒的连衣帽，一张粉雕玉琢的脸蛋儿上洋溢着有些腼腆的笑容。
“若溪姐……你怎么……”李菁菁意外地不知道如何开口。
林若溪搓了搓手，指了指公寓，“介意我进去坐坐喝杯热茶吗，很久没跟你聊天了，难得到韩国见着了，说说话总可以吧。”
李菁菁似乎想到些什么，犹豫了下，还是点头，“嗯，请进吧。”
……
与此同时，刚从李菁菁住所离开的奔驰车中。
朴贞勋靠在车门边，望着窗外的灯光，嘴角洋溢着几分深意的笑容，轻轻地跟着车内悠扬音乐，打着节拍。
驾驶员亦是朴贞勋的助理，看到后视镜中的朴贞勋心情极好，不由纳闷道：“少爷，那薇薇安老师也不过就是一个华夏女人罢了，没什么背景，何必费这么大功夫去追求？玩一玩直接扔了，或者直接卖去越南，不都没事么？”
朴贞勋不屑地笑了声，“像你们这些人，也就只能跟那些夜店里的女人混一混，没品味……薇薇安可不是一般的女人，像你说的，这女人，明明没什么背景，却面对我这样的男人，再三拒绝，你不觉得，很特别么？”
助理一愣，咧嘴笑道：“还真有那么点……就算那柳妍熙小姐，不也是跪着来求少爷您？”
“哼，越是这样的女人，才越有让男人征服的欲望。对待薇薇安，千万不能毛手毛脚，那是下三滥的手段。
我慢慢地征服她的心，再征服她的身体，最后再把她的心和肉体全部摧毁，让她的那股自尊全部粉碎……你不觉得，是非常能有成就感的事么？”朴贞勋阴森笑道。
助理嘿嘿笑道：“不愧是少爷，玩起女人来也这么有深度，嘿嘿……小人只求少爷玩腻了，别浪费，赏给我们几个兄弟玩玩才好。”
“没出息！”朴贞勋伸手打了下那司机的头，“该有的，少不了你们！”
正在这时，朴贞勋的手机响了起来。
朴贞勋拿起一看，蹙了蹙眉头后，接起来问道：“有事么？”
等听完一些话后，朴贞勋默默挂断手机，对前面的助理道：“先不回去，往明洞酒店开……”