1121
林若溪因为早知道杨辰故意撞死，也就没太兴奋，可见到贞秀在悲喜交加中，发自内心地这么亲杨辰，却是心乱如麻。
贞秀似乎也感觉到这么当着林若溪的面，亲杨辰不太好，于是忙退到一旁，抹抹眼泪珠子，不好意思地看了林若溪一眼。
“若溪姐，我是太激动了，没别的意思”。
杨辰心说，你这不越描越黑么？
林若溪勉强地笑了笑，“我又没说什么，他那么臭，你想亲就亲好了。”
“喂，不准污蔑人啊，好歹躺一张床上的，怎么能说我臭呢？”杨辰不干了。
林若溪一阵头大，这男人还有心思管这些，指了指地上昏迷的黄发男子，“你还是先搞清楚这群人到底来做什么吧，医院里怎么样了还不确定呢，而且，这房子底下到底有没有埋炸药？”
“这还用想么，炸药肯定是没埋，他们既然在车里动了手脚，那么埋炸药肯定是诱我去开车的一个幌子，再说了，埋炸药是技术活，需要时间的，他们没这个空隙和技术。我也不过是想让他们自己蹦出来才演的这出戏。
而且他们既然只是来抓贞秀，而不是来杀贞秀的，说明医院里的朴川会长也不会有事，不然的话，抓贞秀也没任何用处，唯一的用处，肯定是威胁朴川会长用的。
如果医院有刺客，我们也该接到消息了。”
刚才一直没能回过神来的恩静此刻终于忍不住问道：“杨先生，您……您不是……”
杨辰朝这女仆挑了挑眉毛，“小妞的跆拳道练得真不错，以为我死了？嘿嘿，谁叫我命大呢。”
“那接下来该怎么办”，林若溪问道。
“当然是去找背后指使的人”。
“你知道他们在哪儿”？
杨辰撇嘴道：“虽然不敢百分百肯定，但之前电话里，这家伙跟我说的是‘明洞酒店’，在要欺骗我，一心想把我整死的情况下，他如果还特意捏造一个假的地点让我过去，可能性并不大，所以我觉得那酒店肯定有问题。”
林若溪眼前一亮，没想到杨辰还留意了这样的细节，叫她难得地佩服了一回男人的智力而不是武力。
“杨大哥，会不会很危险”，贞秀担心道。
杨辰伸手摸了摸女孩的头，“放心吧，我有把握才会这么说。地上这个黄毛你们让人抓起来，留着还可以追查。另外，你们好好地让人清理一下家里这群保镖和佣人吧，这样的忠诚度，可不该留这些人了。”
被杨辰一提，贞秀与恩静都不满地看向那群充满尴尬与哀求之色的保镖们。
杨辰也不多耽搁，虽然说对方就算接到这边全军覆没的消息，也不可能瞬间离开据点，但也不能漏掉大鱼。
从朴家离开后，杨辰在没人见到的黑暗中迅速消失。
首尔明洞酒店的后方游泳池附近，因为天冷的关系，水池已经干涸。
在这片无人经过的区域，杨辰的身影在数秒钟后出现。
毕竟距离朴家很近，杨辰又熟悉首尔的地图，瞬间就能找到。
明洞酒店说起来也并不大，只是几间韩式古屋风格的建筑组成，中央的主建筑分三层，地下两层。
让杨辰有些烦恼的是，就算北扶余的人真在里面，自己也不可能一下子找到，只好先进去，一处处搜查了。
而与此同时。
明洞酒店的地下二层，正是酒店的地下赌场。
韩国允许在赌场内赌博，所以有赌场并不奇怪。
纸醉金迷的世界里，不见天日，灯光仿佛从来不会间断地照射着赌徒们或是镇定或是癫狂的面孔。
兔女郎们殷勤地送着饮料，也不介意送上自己身体的部位，供客人们满足手眼的欲望，不过想要带去房间的话，得花不少价钱。
不过，赌场的最内部一块员工工作区域，却是向来有人护得严实，从来不会让宾客靠近半步。
在一间“工作区”的豪华包房里，一名披着黑色大衣，戴着金丝眼镜，头发梳得油光发亮的中年白面男子，正与其他几名着装奢华的男子，一同打着德州扑克。
每个男子的身边，不乏衣着暴露的妖娆女郎，与其说是在打扑克，不如说是与女郎们*。
“高先生，有电话”。
一名侍者服装的男子上前来，将电话递到那大衣男子的身边。
被称高先生的男子一手管着牌，一手正放在身边女郎的大腿上摩挲，蹙眉道：“什么人，不知道这个点我要打牌么”。
侍者道：“是朴贞勋。”
高先生微微停顿了手上的牌，冷笑道：“这个白眼狼，难道还不放心我办事？”
虽然嘴上不屑地说着，但高先生还是接过电话，问道：“朴理事，又怎么了？”
“你还问我！？高策！你不是说万无一失吗！？你这是第几次跟我说万无一失！？你的人全完蛋了！！”电话里传来朴贞勋的咆哮声。
高策神情一凛，“你说什么！？我的人怎么了！？”
朴贞勋气愤道：“你这个白痴，果然还蒙在鼓里！也对，你的人全完蛋了，谁给你通风报信！？
我告诉你，今晚派去朴家本家的人，全被一个小小的女仆给掀翻了！现在那群人全被警方逮捕，他们可都知道你高策和你这一支分部的据点的！
你不但没把徐贞秀绑走，连一个碍手碍脚的杨辰都没杀掉，还把我安排在本家的眼线全都给浪费了！
现在别说是你，我也危险了！”
高策的脸色黑沉沉的一片，“这怎么可能……我派的人，全是退役的特种军人！而且还带着家伙过去，怎么可能被一个女仆打倒！？”
“事情已经发生了，你还有脸说！？之前让你们嫁祸给金蛰，弄死那老头，你们失败，现在连一个小的都对付不了……
你这个北扶余的分部长也该当到头了，从今往后别来联系我！我跟你没关系！！”
说完这些话，朴贞勋直接摔了电话。
高策气得大吼一声，将手机一砸直接扔到了一名兔女郎的额头上，当即把那兔女郎砸晕了过去！
“乓哴！！”
高策将身前的赌桌直接掀翻，大吼道：“滚！！全都给我滚出去！！”
几个一起打牌的知道不是高策的对手，心里不乐意，但也只能乖乖地缩着头跑了出去，女郎们也都害怕地落荒逃跑。
高策的脸色铁青，吩咐一旁的侍者道：“把赌场里的人全都轰出去，这里已经不安全，人走光后，机要的文件全部带走，然后把这里封了，不要留下痕迹！”
“可……高先生，这样来得及么？”
“你当警察的效率能这么高？问出这个据点，赶过来，至少一个小时以上！再说我们在警局也有眼线，可以拖延，只要这里不被抓到现成的，那上头也不会太怪罪我们，快去办！”
“是！”
几名下属立马带着据点内的北扶余打手们凶神恶煞地冲了出去，原本还当着酒保、荷官的一些工作人员，也忽然恢复了真实的北扶余份子的身份，对着客人们以“包场”的理由凶狠地赶跑。
有的客人还想把现钱换回来，可却是被一顿毒打，登时叫其他客人不敢再多说半句。
而女郎们也是吓得只能随着人潮，在各种怨声中离开。
高策从办公室的保险箱里掏出大笔的珠宝和现金，又掏出一叠叠的机密文件，装进大皮袋子里后，在一群手下的簇拥下，就打算离开此处。
可正当一行人要离开已经被扫荡过的赌场时，赌场的正门口，两名看守的小弟却是被扔人肉沙包一般地扔到了众人跟前！