1130
夜幕降临时分，朴家的大宅，灯火明亮。
朴川回到家中后，听了女仆恩静的汇报，怒火一起，将所有的上下的保镖、佣人，来了个大换血，所以整个大房子里，几乎都是新面孔。
恩静的忠心，让她提升到了管家的位子，但主要还是照顾贞秀的起居，再充当保镖。
正是晚餐时间，朴川难得地坐在自己的椅子上，胃口颇好地跟宝贝外孙女一起吃饭，自然心情极佳。
“贞秀，来吃吃这帝王蟹，女孩子吃海鲜也不会发胖，营养也好，瞧你这小脸蛋，这些天气色都不怎么好了”，朴川满眼慈爱地亲自动手给贞秀舀着各种珍馐。
贞秀嘴里已经鼓鼓的，眼前的碟子里已经堆成一小山包。
“外公，我真吃不了这么多，您不是刚病养好么，您自己多吃点呀”。
朴川哈哈笑道：“你看外公这身板，哪用得着补？还是杨先生医术高明，果然华夏文明博大精深啊，呵呵……”
说到这里，朴川望向另一边的林若溪，道：“林小姐，杨先生可有消息了？一直在医院吗？”
“嗯，等下应该会回来”。
林若溪勉强笑着，心里默默叹息。
看着满桌子的韩式精美菜肴，却是没什么劲吃饭。
就在傍晚的时候，在医院的简，忽然给她打来一个电话，电话里所说的要杨辰“协助”的治疗，让林若溪当场就怔然僵立在那。
杨辰虽然比较无赖，可不是那种做了事不敢承认，需要别人帮他说话的男人，所以这个电话，肯定是简主动打过来的。
虽然简说的理由，是出于对李菁菁病情的考虑，剑走偏锋的意思，但毫无疑问，是让林若溪心里做好准备，杨辰的选择，是绝对不会放弃李菁菁。
其实在离开医院前，林若溪就知道，杨辰心里的决定了，可当事情真正走到这样的地步，林若溪还是幽怨与气愤，错综的情绪和感情，交杂在一起，让林若溪心头发闷。
如果李菁菁真能用这样的强迫治疗来恢复记忆，那林若溪肯定会心里舒服一些，对女孩不会有多少愧疚。
但代价却是让杨辰再多分一丝感情出去，林若溪就觉得分外委屈。
可要说真正去恨杨辰，林若溪却无力地发现恨不起来。
经历了这么多次，两人为了那些情人没少闹变扭，随着越来越对男人的依赖，也更了解杨辰的成长与背景，情人们的存在，似乎已经成了生活中比较正常的事情。
哪怕自己不愿意承认，至少家里面，郭雪华和王妈早已经和莫倩妮、蔷薇、安心她们，都成了关系亲密的家人一般，连小小的蓝蓝，也都很不给自己这当妈妈的面子。
自己如今，已经变得有些逆来顺受，习惯了自己的丈夫身边有那么多女人环绕着，却无可奈何。
可自己偏偏又总会不甘心，就是这样的矛盾，让林若溪一想就心里堵得慌。
或许这是永远无法解开的一个心结，林若溪只能努力让自己不去多想这些。
就在林若溪发呆的时候，门口有了动静。
只见杨辰面带轻松笑容地走了进来，随后跟着进门的，正是换了身黑色皮质风衣，裹着红色围巾的李菁菁。
虽然杨辰看起来没什么特别的，但李菁菁却是眼中难掩饰的羞涩与不安。
“杨先生回来了，呀，薇薇安老师康复了？”朴川一阵惊喜地样子。
贞秀也是把嘴里的食物一吞，欢喜地起身，跑上来一把抱住李菁菁，“老师，我就知道大叔会有办法的！老师你现在记得我是谁了吗？！”
李菁菁有些无奈地摸摸贞秀的发丝，虽然自己只比贞秀大了没几岁，但贞秀显然在自己面前很爱撒娇。
“记得，爱偷懒的徐贞秀”，李菁菁笑道。
贞秀娇憨地笑着，一个劲地点头。
杨辰则是跟朴川打了打招呼，便腆着脸来到林若溪身边，讨好地地笑着，“亲爱的，有没有想我？”
林若溪看着这张摆明了来“求饶”的脸，恨不得伸手把他扯烂了！
咬牙切齿道：“不是中午才分开么”。
“我是倍感思念啊，哎呀，这些天第一次分开这么久，我这脑海里总浮现老婆的身影，老婆，我把菁菁治好了，你是不是得表扬我一下？简可是想尽办法，最后还是靠我一举定乾坤啊……”
看着杨辰满脸严肃的样子，林若溪冷笑道：“不用装了，简已经打电话给我，说了你用的‘强迫治疗’是什么意思”。
杨辰的话直接卡在脖子里，面色一阵僵硬后，苦涩无比地笑道：“简……真都说了？”
“一字不差，很详细”，林若溪冷冷道。
杨辰倒抽一口凉气，细细碎碎地默念了几句什么听不懂的话，然后眼一闭，双手合十！
“扑腾！”
双膝砸在地板上——跪下了！
别说林若溪了，就连贞秀、李菁菁与朴川，以及所有看见这一幕的下人们，都目瞪口呆。
杨辰这跪了也太干脆了，完全没有预料地就跪倒在林若溪身侧！
“你……你干嘛！？”林若溪急了，这当着这么多人面，也太丢人了！
杨辰可怜巴巴地扁着嘴道：“我知道你肯定得生气，我又实在找不到理由为自己开脱，我也不能说跟菁菁发生关系，就是我被迫的。
不管是为了我的私欲，还是为了她病情，我觉得我做的其实也没错，问心无愧，但的确对你来说，这就是内心的伤害。
你肯定觉得我不要脸，但我在你面前真可以不要脸，总之老婆你要是生我气，要打要骂我都诚心接受。
不过若溪宝贝儿，我求求你，你别跟我冷战好不好？你要是十天半个月不跟我说话，那比在我身上砍一刀还难受啊……”
林若溪气不打一处来，用力地扶杨辰起身，咒骂道：“死杨辰，你……你还有没有自尊啊！快起来啊！”
杨辰腆着脸傻笑道：“就像你已经习惯被我气到一样，我也已经习惯在你面前不要脸了，就是你现在踹我两脚，我也认了……
要不你说想我怎么样做，你才能不生气？我给你去买糯米丸子？还是去非洲买个钻石矿给你？你要什么我都给！
亲爱的，我只求你别生气好不好……”
在旁的朴川等一干人，就算听不懂汉语，也基本能知道，杨辰是做错了什么事，在跟林若溪求原谅。
一群人颇为古怪地笑着，怎么也看不出来，杨辰竟然这么“怕老婆”。
贞秀则是咯咯直笑，女孩儿早知道杨辰和李菁菁“有一腿”，八九不离十地猜到，肯定杨辰那*病又犯了。
戏谑地走到李菁菁身边道：“老师，你的爱人跟我若溪姐姐下跪求饶都是因为你，你就不说点什么吗？”
李菁菁一直处于错愕之中，在她看来，杨辰是铁铮铮的男人，可竟然会对林若溪说跪就跪！
男儿膝下有黄金，李菁菁觉得自己脑海里，杨大哥的那个形象彻底破灭了！
不过……这样的杨辰，倒更觉得有血有肉些，更容易亲近些。
同时，李菁菁也能感受到，自己和林若溪相比，恐怕在杨辰心里的地位，还是有极大的悬殊的。
只有完全地付出感情，才可能放下男人的自尊，心甘情愿地这么双膝跪下，而非象征性地单膝。
李菁菁感到有些自责的同时，也知道这是无法避免的一些矛盾体现，双手交叉搓动着，一下决心，小声道：“若溪姐，我知道你肯定很讨厌我，但我以后一定乖乖听你的话好不好……”