1154
杨辰拍了拍服务生的肩膀，“多谢关心，不过我觉得，你们还是先把这家伙拖回去吧，免得在门口挡人家道。”
那两名跟班的男子怒火中烧，查看了下雷横，确认没什么生命危险后，将雷横架起。
“小子，有些力气就不知道自己算哪根葱？你知道咱雷爷什么来头么？今晚你就别想安生走出这里！”
按理说，杨辰根本懒得理会这样的挑衅，但回头看了眼包厢中颤颤巍巍受惊吓的众人，知道这么不管到底，今天是没法玩了。
想了想，杨辰冲慧琳等人伸手示意没问题，然后走出包厢，将门关上。
“你们在哪个包厢，前面带路，我要过去”。
两个男子一愣，看傻子似地看着杨辰。
“嘿嘿，还真碰见二愣子了，竟然自己送上门来，好，有种！跟我们来！”
眼看着杨辰随那两名汉子离去，服务生赶紧溜走，他得去告诉经理才成，可不能再闹出什么事情。
而杨辰跟那两名汉子来到另一处包厢，打开门后，迎面扑来就是浓厚的烟草味。
乌烟瘴气的包厢内，男男女女的大笑声刺耳得很，也根本没人唱歌，竟是一群人在那儿玩着牌九，男人搂着女人又摸又舔。
其中，坐在最里侧的，一名头发有些灰白，穿着白西装，叼着雪茄的矮胖男子，看着也就五十来岁，正几分睥睨地看着在场的其他人。
男子的怀里，搂着一个身材娇小，看起来就二十上下的黑蕾丝镂空纹薄纱裙的女子，女子画着浓浓的紫色眼影，娇媚入骨。
众人见到俩男子架着昏迷的雷横进屋，都不约而同地停下了手上的动作，纳闷地望着俩男子。
“阿正，阿横怎么了？”一名粗眉毛的中年男子猛地起身问道。
其中一名汉子朝后面的杨辰一咧嘴，“三爷，雷爷被那小子暗算了，撞墙壁上昏倒了！”
“什吗！？不是说去叫那林慧来唱歌给大哥听么！？怎么还被暗算了？！”
“他娘的，臭小子，你什么人！？活腻了？！”又有人站起来，对着杨辰咆哮。
杨辰伸手在面前挥了挥，这包厢里的烟味和庸俗脂粉味，让他都闻着难受。
走上前，杨辰扫了眼在场的所有人，淡淡道：“你们谁是这小子的爹？”
那三爷大怒道：“混账东西，还有脸来找我大哥！？敢暗算阿横，老子掀了你！”
说着，中年男子猛地冲上来，就要一拳头罩向杨辰的脑门！
杨辰看也没看地一手伸过去接住拳头，往后一拉扯，直接将那三爷摔了个狗吃屎栽倒在地！
“吗的，你敢打三爷！？”
其他几个汉子也都大恼，冲上前来欲对杨辰下手，可杨辰每个都是一招撂地上，摔得七荤八素。
在场的人也都不傻，总算看出来杨辰身手远高于他们，不敢再丝毫冒进。
坐在最里面沙发上的白西装男子眉头微皱，终于起身道：“小子，你是什么人，我找一个女歌星来给我唱个歌祝个性，这不犯法吧。”
“我只说一遍，要么乖乖玩你们的，要么给我滚蛋，谁要是再犯贱，我就让谁昏倒了再也醒不来”。
杨辰阴恻恻地说着这番话后，扫视了一眼，散发出森森杀意的目光，着实不是普通人能抵抗的。
一群麦乐迪里的小姐都被这冷冰冰的眼神盯得汗毛竖起，几个男子也都咽着喉咙说不上话来。
那三爷走到白西装的老大面前，小声问道：“大哥，怎么办？要不要叫人？”
白西装男子眯了眯眼，叹了口气，“用不着，这个月很关键，就不闹事了，下回打听清楚再做决定不迟。”
“大哥英明”，三爷眼里闪过一抹毒辣，点点头。
两人以为谈话声很小，但杨辰却是在场唯一一个全能听到的人物，但杨辰根本不以为意，今天要不是来跟剧组庆功的，不想在这里染血见红，这几人不断腿也得鼻青脸肿。
“年轻人，虽然我不知道你跟那林慧是什么关系，但大家出来混，都各给点面子，这里的老板我也认识，弄到后来不好收场，对人家生意也不好，我看今天就这么算了吧”，白西装男子起身，跟杨辰遥遥敬了杯酒，一饮而尽。
这时候，麦乐迪的经理也刚好急匆匆赶到，听到白西装男说揭过此事，忙笑着迎合道：“雷老板说得对，这位先生，小小冲突就算了吧，不如我做主，今天您一包厢的朋友们免酒水钱了，怎么样？”
杨辰也没理他，看事情办完了，对方只要不闹，自己目的就达到了，便转身离开。
经理松了口气，忙上那雷老板面前去，谄媚地笑着道：“雷老板，不好意思，让您不舒服了，不如这样，我再叫几个大学生的正点小妞陪陪您的这些个兄弟？”
雷老板看了眼自己昏迷的儿子，道：“不用了，把我儿子送去医院检查检查，你们这儿那些什么大学生的小妞，糊弄谁呢，中专的吧。”
经理擦了擦冷汗，尴尬地笑笑，赶紧吩咐服务生们把昏迷的雷横抬出去。
而从包厢离开的杨辰，此时正要走回自己包厢，拐过一个弯角，却是不由一愣。
走廊里，迎面过来的是一对男女。
男的一身条纹西装，搭配着白衬衫，五官棱角分明，看起来相貌堂堂，身高体健，眉宇间透着股精英气质。
杨辰是根本不认识这男的，关键是，这男的身边，那个挽着男人手臂的女人——竟然是蔡妍！？
蔡妍将她利落的短发微微扎起，戴了个水晶质地的发夹，穿着身黑色的网纱分层，拼接着针织的连衣裙，显露出十足的女人味儿，完全看不出是那穿着警服的火爆女警察。
此刻蔡妍好似小鸟依人的都市女白领，挽着那男子的手臂，语笑嫣然。
不过，当蔡妍一回头，瞧见对面所站着的杨辰，女人直接呆愣在那儿，张着红唇，彻底说不出话来。
杨辰猛地想起前两天，蔡妍急着要去跟别人吃饭的事，再看到眼前的这一幕，杨辰怎么也没办法把事情给分开。
面色不由地黑沉沉，眼中凶光毕露，强忍着要把眼前这男的撕开的冲动，杨辰沉声冷笑道：“真巧啊，在这里都能碰上”。