1169
杨辰所说的事，自然是与宁光耀一行人，还得会一会。
当初宁光耀的决绝与冷血，让杨辰已经没有任何承认这个男人，是自己岳父的念头。
对于杨辰而言，宁光耀只是一个想杀却不能杀的麻烦，如今他主动找上门来，再加上之前阵子，宁家主动示好的动作，不得不让杨辰小心应对。
特别是，杨辰刚一回来就察觉到，那宁心与宁德显然都是化神中期的高手。
如此堂而皇之地在世俗行动，又和宁光耀在一起，不用想也知道，肯定是上古家族的宁家派来的。
这么一想，世俗的宁家真正的靠山竟是上古家族，杨辰不得不再重新审视一番宁家的实力了。
来到山下，郭雪华以及众女都迎了上来。
郭雪华显得极为担心蔷薇的状况，上上下下地打量着，温声询问蔷薇有没有伤着。
蔷薇感激地笑着摇摇头，对于郭雪华这么爱护自己，蔷薇也是之前没想到，毕竟自己只是一个情人，可经历今晚这些事，倒是对这个称不上婆婆的婆婆，贴近了许多。
林若溪眼中几许幽怨，但适才的情形确实危险，也就努力地不去多想。
杨辰看到这一幕，心里微微一叹，但还是让郭雪华及女人们先各自回去。
留在山脚下，杨辰把宁光耀冷声叫住。
宁光耀似乎早知道杨辰不会这么轻易让他走，与宁心宁德一直站在那儿静静等着。
见女人们已经走远，杨辰才目光冰冷地道：“我记得，你之前已经说过两回，你不会承认若溪是你的女儿，我说得没错吧。”
宁光耀谦和地笑了笑，“杨辰啊，我承认我有说过不少错的话，但说的归说的，血脉亲情，终究是至真的。”
“少跟我来这套，虽然我还不确定你到底打的什么主意，但我劝你最好离我的女人远远的！
你曾经把她伤到体无完肤，好不容易她现在有了新的生活，有了笑容，你却又来折磨她……
如果你真的良心发现，想起了做一个父亲的责任，那就不是来一次次地挑战她的承受极限，而是应该让她平静快乐地生活。”
宁光耀摇头，“我不认可你说的话，我是若溪的亲生父亲，我有权力与我的女儿见面。我知道你很有实力，但你不能否决我作为一个父亲的决心。
何况，我们宁家决计不会怕了你和杨家，你不要以为你强势，我就真怕了你，我是不会放弃我的骨肉的！”
宁光耀显得义正言辞，占据着血脉至亲的至高点，却是寸步不让。
杨辰瞄了眼在旁的宁心与宁德二人，眼中锋芒毕露，如同黑夜里蓄势待发的豹子。
宁心与宁德皆是化神中期，与杨辰修为相差甚远，比那绝剑道人都不如，自然是心中凛然。
但背后有宁家这样的庞然大物撑着，他们到是支起腰杆，浑然不惧地和杨辰对视。
“年轻人，你资质好，修为高，但也不要太自以为是。你的妻子，说是你的妻子，但也是我们宁家的血脉。
虽然她只是我们宁家在世俗的旁支，但我们宁家也不会坐视不理。光耀确实有过犯错，但我们宁家还是会支持他的这一决定。
你若是强行于我们无礼，那我们宁家可不是好惹的……”宁心冷笑道。
杨辰恨不得立马招出混沌鼎来把这俩家伙给炼化成两团灵气用来炼丹，可上古家族，确实不是现在的自己，单枪匹马可惹的。
自己碰到过的想抢夺自己《往念衍生经》的高手，虽然不确定是否都同一个，也不确定是否全是骆家，但肯定有上古家族出来的高手。
若自己是独自一人倒还好，打不过还能跑，但拖家带口的，总得为家人着想。
杨辰不禁咬牙，自己如今的实力，确实有些跟不上未来可能要面对的那些敌人，人家鸿蒙与上古家族上万年的积淀，绝非自己一个人可以轻易抗衡的。
为今之计，或许只有渡过九天神雷劫第二重的上清神雷劫，才可能与他们一较高下。
可是，这上清神雷劫目前看来遥遥无期，而且真要是碰到，能否抗下来都是问题，两万年前那几个高手，未必比自己差，人家全被劈成了灰飞，自己就真能顶得住？
一念及此，真当是又着急又无奈。
叹了口气，杨辰只得对宁光耀道：“最好你是真心的，如果不是，就算你靠山再大，我要杀你一个人也只是眨眼的功夫。”
言罢，杨辰也不理会宁光耀怒意的眼神，一个闪身便从原地消失。
宁心与宁德看着杨辰离去的方向，一人喃喃道：“这小子的年纪，有这修为着实离奇，而且他明显对我们宁家有敌意，看来必须尽快告诉家主，好生防范才是。”
宁光耀眼中满是阴狠之色，忽然道：“宁心长老，就不能派两位族中高手，将这小子的一身修为废了？”
“哼哼”，宁心咧嘴道：“光耀，你可真是能狠得下心啊。再怎么说，那也是你女儿的丈夫。”
“他的命可以留着，但他的一身本事，确实后患无穷”，宁光耀忧虑道。
“无妨，你是不知，这渡劫期的修为增进，并非像化神期这么简单，化神期的修士，只要时间够，多半能进入化神末期，而且相差不大。
但这渡劫期，那需要的真元增进，却是海量的，就算等你驾鹤西去那年，那小子没有大福缘，亦或大量的极品丹药的支持，未必能增长多少修为。
而且这小子来路古怪，我们贸然请家族中的高手对他下手，输赢未必的同时，这种过于违背幻境之中不干涉世俗规矩的做法，也会让其他两个家族与鸿蒙，当我们有过分的野心。
到时候若是腹背受敌，我们宁家在上古家族中稳稳第一的位子，可就要不保，所以，只需注意他就好，量他也掀不起什么大浪来。”宁心道。
“不错，何况我们宁家有三小姐坐镇，收拾这小子，随时都可以”，宁德嗤笑道。
宁光耀连声应是，对那“三小姐”似乎也极为信服，但眼底却是依然难掩忧色。
……
杨辰并未直接回到家中，而是来到蔷薇家宅里，与蔷薇交待了些话，自然是关于明天怎么应付绝剑道人的事，这才返回自己家中。
一想到离开时，蔷薇那满脸呆呆傻傻的憨态，杨辰不禁颇为得意，自己这计划若成了，以后应付鸿蒙，倒是会方便不少。
进屋时，楼下只有郭雪华正在厨房不知道忙些什么，见杨辰回来，忙抬头问道：“儿子，那宁家的人没为难你吧？”
杨辰笑道：“是我主动找他们，他们怎么为难我，放心吧，我只是警告那家伙不要伤害若溪。”
郭雪华几许无奈地叹声，“也不知道若溪那孩子心里怎么想的，我一个半百的人，也都看不出她心里想些什么。”
杨辰心说这要能猜得到，自己也不会被忽悠那么多回了，摇头笑了笑，便走上楼去。
来到林若溪房前，杨辰敲了敲门。
稍一会儿，林若溪才打开门，见杨辰杵着门口，面色几分苍白地轻声道：“小声点，蓝蓝睡着呢，有什么事么？”
杨辰一阵心疼，柔声道：“老婆，你没事吧，他有没有说什么伤人的话？”
林若溪摇摇头，“没有。”
“你脸色不太好看，如果是宁光耀强求你做什么，那你尽管告诉我，我以后会把他挡在外头”。
“我说了没有！你不要再跟我提他了好不好！”林若溪几分烦躁地蹙眉，气恼地瞪着杨辰。
杨辰一阵愕然，不知怎么的就好像惹女人不开心了。