1171
因为与绝剑道人约定好时间，杨辰也不急着处理家中的问题，第二天醒来后，照常地上班。
看看新闻，上网和忙里偷闲的表弟袁野打打游戏，倒是其乐无穷。
袁野也是在糖糖上大学后，空闲的时间多了不少，毕竟大学生活对于好动的糖糖而言是非常有吸引力的。
让杨辰有些小郁闷的是，唐婉那女人跟林若溪一样都属于工作狂的性子，倒是有阵子没上她那儿亲热亲热了，好在唐婉对修炼的事情看得较重，毕竟延长寿元，永驻美貌的诱惑难以抵挡，倒不会偷懒。
快到中午吃饭的时候，杨辰正打算叫上赵腾等几个手下一起聚餐，却不想接到刘明玉打来的电话。
杨辰接起，笑着问道：“明玉宝贝儿，大白天上班的时候给我打电话，倒是难得啊。”
刘明玉哼哼道：“我也不想呢，不过今天我百忙也得抽时间出来，我知道你肯定是闲着的，所以快来接我吧。”
“接你？去哪？”
“别多问啦，快来吧”。
“啧啧，还跟我玩悬疑……”
杨辰无奈笑着挂掉电话，屁颠屁颠跑下楼去，开车到对面玉蕾楼下，接上了已经在等着的刘明玉。
刘明玉一身黑色的职业套装，下面是洁白的丝袜长腿，系着条鲜红色的丝巾，在这大冬天的也不觉得冷，显得明艳动人。
毕竟修炼到了一定层次，抵御这点寒冷还是完全没问题的，倒是方便女人穿各种显得清凉的装束。
让杨辰比较好奇的是，女人手上还拎着一只大大的红色包装袋，像是装着什么衣服之类的物品。
等女人上车，杨辰很绅士地帮她系上安全带，乘机在那饱满的胸脯上有脸碾压了下，嘿嘿笑道：“明玉宝贝儿，真香。”
“别闹了，走吧”，刘明玉白了他一眼。
“还没说去哪呢？”
“去我家里，我爸妈已经打电话来催我了”，刘明玉道。
杨辰一愣，“你爸妈？他们有事找我们？我怎么不知道。”
刘青山夫妇让自己去他们家里，这倒也不是第一次，可最近倒头一回，这对岳父母算是最不要事的，基本上平日里也没什么来往。
毕竟刘青山现在忙着带唯一的儿子刘明豪接手青龙会，没闲工夫跟自己这女婿唠嗑。
“早猜到你没良心了，你快开车吧，到了就知道了”，刘明玉催促着，依然卖关子。
杨辰撇撇嘴，一脚油门，就朝着刘青山买的那海边别墅开去。
刘明玉多数时候也住在自己单人的豪华公寓里，回家去也不常，这么大白天工作间隙回去吃午餐，肯定是鲜有的。
一路上，杨辰问女人到底发生什么事，女人也乐滋滋地听着音乐不吭声，叫杨辰都恨不得“停车做嗳正中午”了。
半个多小时后，车子停在海边别墅外，下车刚闻到一股子清新的海水味儿，杨辰就微微愣了下。
“妈，你怎么也来了”？
杨辰错愕地见到，旁边一辆白色的奥迪车刚走下来的美妇人，正是穿着貂裘领子黑色大衣的郭雪华。
郭雪华少有地特意打扮化妆，提着爱马仕的手袋，另一只手则提着一只红色的礼盒。
听杨辰问出这么句话，郭雪华几分无奈地叹了口气，“你这傻女婿，还真被明玉说中了，你不知道今天是明玉她妈妈的五十岁寿辰？”
杨辰木讷半晌，摸了摸脑门，摇头道：“原来是这样，我还真不知道，你们怎么不早告诉我？”
“长辈的生日当然要自己有心知道，记得才好，这就是给你个深刻的记忆，提醒你以后也想不起来”，刘明玉笑着将手上的红色礼物袋子送到杨辰手上，道：“喏，这礼物就说是你自己买的，是给我妈的一件巴宝莉风衣。
别露馅了，我妈可小家子气了，要是知道连礼物都是我帮你准备的，她准心里有小疙瘩。”
杨辰迷迷糊糊地拿着礼物，就跟两个女人一同进了屋。
家里头，为了简单庆生的刘青山夫妇已经张罗好了饭菜，等着三人。
刘青山夫妇见到郭雪华进门，显然热情得很，立刻招呼着郭雪华坐下，刘母亲自端来茶水，作为今天过生日的人，这么端茶，让郭雪华都不好意思。
这里头除了希望女儿以后能生活得更好以外，当然也包含了刘青山的一些想法。
像杨家这样的豪门大户，跟他这样黑道背景的家庭，是云泥之别。
放作以前，是决然不敢攀附的，但如今既然刘明玉不知不觉就跟杨辰有了这层关系，他当然也近水楼台，找着妻子生日的机会，特意请郭雪华来一同庆生。
单纯就请郭雪华来，即显得温馨，也不会太招摇，让杨家觉得不妥。
郭雪华心里明白这些门门道道，但也无所谓，当刘明玉请她来的时候，一口就答应下来。
事实上，跟每个儿媳的父母保持个良好关系，也是郭雪华比较在乎的。
儿子杨辰是没什么需要自己太上心的，反倒把这些杨辰身边的女人照顾好点，杨辰会开心更多。
餐桌上，郭雪华与刘青山夫妇也是有说有笑，刘母也是能说会道之人，把杨辰是夸地天花乱坠，比如怎么保护明玉，怎么救了刘青山和刘明豪，让她感激无比。
父母当然爱听别人夸赞自己子女，郭雪华也不例外。
没多久，郭雪华就和刘母热络地无话不谈了，上年年纪本就朋友不多，郭雪华就缺这样的同龄女伴。
杨辰和刘明玉也没想到，两人的妈竟然如此有话说。
刘青山在旁看着妻子成功地与郭雪华打成一片，也是笑声不断，有杨家作为依靠，他就更加安心让刘明豪接手自己的青龙会。
一餐午饭后，郭雪华和刘母已经谈到了打麻将和穿衣、打扮等各种方面，就像多年老友一般。
等到下午时分，要离开的时候，郭雪华满口答应刘母，改日叫好了人，一定要来刘家打上几局，也邀请刘母去自己家中。
杨辰原本觉得有些不妥，毕竟家里也不是只有自己和郭雪华，林若溪可能会心里不舒服。
但是，刘明玉的母亲，也是自己的岳母，自己若反对，可能会让女人寒心。
想到这些，杨辰也就没说什么。
……
晚餐的时候，郭雪华还喜滋滋地跟王妈在餐桌上谈论刘母的事，笑称这亲家母也是个妙人，说话有意思得很，而且也很直率。
林若溪这才知道，白天杨辰与郭雪华有去刘明玉家给刘母庆生。
不由的，女人眼中闪过一丝落寞的哀伤。
杨辰一直注意着妻子的神情，看到这一幕，心头一疼，从旁伸手轻拍了下林若溪的后背，转头对郭雪华道：“妈，你就别说，吃饭吧，你老提这些，若溪会想她妈妈的。”
郭雪华一怔，看到林若溪几分楚楚的神色，歉然地尴尬笑道：“不好意思啊，孩子，妈不是故意的，你别生妈的气啊。妈没别的意思，只是单纯就这么说说……”
薛子静死得早，林若溪也就不可能像刘明玉一样，有个母亲，还能庆生，还能当岳母，心中酸涩幽怨是难免的。
听郭雪华道歉，林若溪立刻摇头笑道：“没事的，妈，我没生您的气。”
郭雪华勉强地点头笑道：“那就好，那就好……”
这么一说，餐桌上的氛围倒一下子冷了下来，除了蓝蓝根本免疫大人们的话题，继续把眼前的一整只烤鸡彻底消灭外，郭雪华和林若溪都没了什么胃口。
杨辰正想有什么方法可以活跃下家里最近越来越死的气氛，眉头就一皱，望向窗外的夜色。
绝剑道人，果真是来了。