1193
十二月下旬，再过没几天就是圣诞，夜幕降临时分，在山间地带，越发寒气袭人。
光秃秃的树木穿插在四季常青的松柏之间，远远望去，好似在绿色的帘幕上点了许许多多的黄褐点点。
下班的林若溪开着红色的宾利车，悠悠然地回到自己刚搬没多久的大宅。
在这个僻静的住宅区，几乎路上都没见上几辆车经过。
一路上，望着车外飞速闪过的幽邃山色，林若溪总觉得心里也沉沉的，有些憋闷。
就这么半发呆本能地到家，林若溪拔出钥匙，刚要下车，却是微微愣了下。
只见到，自己宅子外面，竟然已经停了一辆奥迪A8，陌生的黑色轿车，就这么安静地守在那儿，似乎来了有段时间。
林若溪立刻意识到了什么，但蹙了蹙黛眉，又觉得不太可能。
那人若放到古代来说，可称得上日理万机，怎么会有这么多时间，别人吃晚餐的时候，跑来这么个偏僻的地方。
但没过片刻，奥迪车上的人就推门下了车。
身上包裹着厚实黑色羊绒大衣的宁光耀，系着条灰色的围巾，呼着白色的热气，从车里走了下来。
见林若溪没下车，宁光耀还是露出一个和蔼的笑容，朝车里的林若溪招招手。
林若溪下意识地怔住，等回过神来，心里浮现一种古怪的感觉，犹豫了会儿，还是有些无措地下了车。
“若溪啊，下班啦？哈哈，我刚还跟助理说，这会儿该到了，说到就到”，宁光耀走上前来，仿佛很是熟稔地说笑着。
“你来干什么”，林若溪目光挪向别处，淡淡地问道。
宁光耀也不在意，笑呵呵地道：“我这不是担心你么，就想过来看看你，看你现在还挺好，那我就放心了。”
“担心我？”林若溪有些疑惑。
宁光耀叹息道：“你不说，我也知道，你跟杨辰不是闹矛盾，分居了么。这事儿你也不要怨我暗中打听，你从小到大，我几乎都有一直关心着的。”
林若溪微微不悦地道：“宁总理，这应该轮不到你管吧。”
“这怎么能不管呢！你是我的女儿，我怎么可以让你受那杨家人的欺负呢！？你搬出来是对的，我宁光耀的女儿就不能受委屈！我知道肯定是他们冤枉了你，你这孩子心地很善良，这些我都知道……”宁光耀语重心长地道。
林若溪忽然觉得心头有些发慌，宁光耀这样温和与慈爱的目光，让她越来越难以招架。
“够了，不要说了，我自己的事，我自己会处理”，林若溪断然道：“宁总理，你还是快点离开吧，以后也别为我这样一个外人而特地赶过来。”
宁光耀脸色一阵惨白，“孩子，我是真的很想多关心你，你就真的多说两句话，也不愿意么？”
林若溪默然不语，紧咬着下唇。
这时候，从宁光耀后头，走上来一名身穿西装的助理。
“总理，晚上还有紧急会议，再不去机场，就来不及赶回燕京了”。
宁光耀皱眉道：“没看我跟我女儿说着话吗！？”
“可是……这……”助理一脸着急。
林若溪下意识地抬头，看到这一幕，心里不由又软了一分。
没想到宁光耀晚上还要开会，却是抽着空特意到中海来看自己一眼。
“宁总理，公务要紧，您还是先快走吧”，林若溪稍稍委婉地道。
宁光耀一脸挣扎的神色，最后才无奈地咬牙道：“好吧，既然若溪你这么说，那我下次再来看你。你要是受了委屈，尽管跟我说，我上次不是把联系的电话什么都给你了么。
你不要管我是否在工作，再怎么忙，我为你做些事也不会有多少负担的。如果你能主动联系我，我会非常非常开心的，真的……”
看着宁光耀无比期盼的眼神，林若溪难以抗拒地微微点了点头。
宁光耀却是大喜过望，“那……那爸爸先回燕京了，你要是有空，就到宁家来看看，爸爸上次说过，如果你愿意，我可以把整个宁家都交给你！爸爸不是胡说八道的，这是真的！”
“宁总理！”
林若溪身子有些发颤，尽量克制自己，道：“别说了，快走吧。”
宁光耀尴尬地笑了笑，点点头，三步一回头地走向了车子。
一会儿工夫后，奥迪车终于缓缓驶离了宅子，在山路上渐渐开远。
林若溪感觉自己像虚脱了一样，自从修炼了杨辰给的功法后，很少有这么疲惫的时候。
轻轻地扶着车身，任由阴寒的山风吹着自己额前的刘海，仰望着蒙蒙的天空。
不知不觉的，过了也不知道多久，察觉到眼眶有些湿润，凉凉的。
林若溪伸手抹了抹，深呼吸一口气，才朝宅子内走去。
……
与此同时，中海的夜晚最为繁华的一处河畔夜市，杨辰正带着萧芷晴，四处闲逛。
昨天说好了要带女人出来吃各种没吃过的食物，杨辰也记得清楚，不想食言。
对于萧芷晴而言，繁华的夜市一直是想来，却又有些害怕的，只因她有太多世俗中的道道完全不懂，也搞不清一些小吃到底是什么。
每逢碰到感兴趣的店面，萧芷晴就会驻足下来，让杨辰买了后，让她试吃。
若是好吃，那便多吃几口，若是觉得不怎么样，就交给杨辰全吃了，也不浪费。
杨辰的胃口也大，倒是完全不介意，什么都不挑。
看着萧芷晴满面幸福的笑容，杨辰也觉得一切很值。
脑海里想起，当初带着林若溪出来吃小龙虾的事情，杨辰不禁感慨，这事儿要是让林若溪知道了，估计又得狠狠瞪自己几眼。
从一家驴肉火烧铺子走出来的时候，萧芷晴对手上的大家伙感到有些难以下口。
捧着火烧，萧芷晴小心翼翼地看看杨辰，“我咬了？”
“嗯，吃啊，尝尝你说的‘怪名字’到底好不好吃”，杨辰笑道。
萧芷晴咽了咽喉咙，张开口，小小地这么咬下了块。
“哎，你这么斯文干嘛，就咬这么点，哪能吃得出味儿啊，把整个面饼和肉都啃进去，嘴巴张大点……啊——”
萧芷晴有些担忧地看看身边走来走去的人群，道：“嘴巴张太大，会不会很难看？这大街上啊……”
杨辰乐了，感情是脸皮薄怕丢人，索性一把从女人手上拿过火烧，自己张大了嘴咬了一口，再交还给萧芷晴。
“好了，美女，我也大口吃，你也大口吃，你要觉得丢人，我跟你一起丢”。
萧芷晴扑哧一笑，也没了什么顾忌，张大了嘴就开始咬，虽然这河北小吃味道觉得一般，可心中滋味，却是让吃进嘴里的食物也美味许多。
就在两人一边说笑着一边晃荡，没过一会儿，杨辰却是眉头一皱，脚步停了下来。
萧芷晴讷讷地站住，“老公，怎么了？”
杨辰有些厌烦地“啧”了一声，转过身，望向两人身后跟着的两个身影。
只见到，一个身穿黑色风衣，面容俊秀的白人少年，和一个相貌较为可爱的，扎着大红色蝴蝶结的，头发卷卷的白人少女，正保持距离地跟在两人后头。
白人少年一脸的冰冷，稚气未脱的样子，搭配一种深深的仇恨眼神，让他看起来有些古怪。
“喂，小家伙，我故意装作没看见你们，是我懒得搭理你们，你们可不要不识好歹啊……我的耐心也是有限的，今天我陪我女人出来逛街，懒得手上染红”。
杨辰用伦敦腔的英文无奈地说道。
“哼，恶魔，今天我是要为我父亲报仇而来的，如果你不想再让我跟着你，就选个没普通人的地方，跟我决斗！”