012“杨……杨大哥……快出去呀……”李菁菁转过身去，但又怕被看到自己的圆翘臀部，不由得快急哭了。
听到女孩这清脆不带丝毫杂质的哀求，杨辰充血的双眼才平复下来，深吸一口气压制住冲动的欲望，杨辰立马关门退了出去。
在屋外静静等了会儿，穿着好了的李菁菁才低垂着头走了出来，红晕一直蔓延到女孩的耳根。
杨辰歉疚地道：“对不起菁菁，我不是故意的。”
李菁菁细弱蚊吟的“嗯”了声，“我……我知道的……杨大哥是好人……”
“好人么……”杨辰苦笑着嘀咕了句，“菁菁，以后赚了钱买个好房子吧，贷款也可以，你一个女孩子家，总跟你爸妈住一起也不方便。”
“嗯……”女孩也不知道有没有听进去，一副受伤小绵羊的可怜模样，惹人怜惜。
杨辰叹了口气，“也晚了，你早点休息吧，明天不得去上班么，刚当老师，总要做出点成绩来，我上个厕所也回去了。”
“嗯……杨大哥慢走。”女孩的声音还是柔柔的，却是真能把男人的骨头都麻酥了。
撞见李菁菁洗澡，让杨辰彻底清醒了过来，心里载着丝对纯情女孩的愧疚，杨辰在老李夫妇的送别下走出了院子回家。
关上门后，老李夫妇却是谈起了杨辰。
李婶有些忧虑地道：“老头子，你说咱菁菁是不是喜欢上小杨了，怎么看小杨的眼神都是个喜气儿呢。”
“看上才好，人家小杨跟我们菁菁不挺配么！”老李呵呵笑道。
“你说什么呢！小杨人好是好，可不也是卖羊肉串的，咱菁菁现在成重点高中老师了，你难不成让菁菁以后嫁给卖羊肉串的！？”李婶气恼地道。
老李不悦地抽了口烟，“怎么了，你看不起我们干小买卖的？小杨帮了我们这么多，要不是为了咱家，他能只卖羊肉串吗！？”
李婶见惹了老伴生气，不再多说什么，可心里却是打定主意，坚决不能让女儿跟杨辰在一起，大不了，多请杨辰吃几顿饭，补偿一下杨辰。
老夫妻俩不知道，他们的宝贝女儿李菁菁，此刻却是在楼上的窗户口偷偷站着，脸红心跳地目送杨辰离开呢。
。
沿着河道，杨辰在小卖部买了包两块钱的西湖烟，一边抽一边往家方向走去。
心里想起当初回国时，遇见李菁菁一家的点点滴滴，想到当初的黄毛丫头突然在半年后成了青春玉女，不禁感慨女大十八变的同时，也感慨世事难料。
记得当初还是自己在这条河边救下了差点被歹徒强女干的李菁菁，才认识了老李一家，或许每个女孩都有崇拜英雄的心里，哪怕自己是个卖羊肉串的，在李菁菁那丫头心里，自己也不同一般吧。
就这么东想西想的，杨辰不知不觉走到了沿河的码头边，稀疏的几盏路灯将码头照地露出几分朦胧美感。夏日的微风吹过，带起嗖嗖凉意。
这时候，前面道路旁出现一辆高大SUV，杨辰顿时眼前一亮，再看了下河边的护栏处，竟是迎风站立着一名身穿黑色长裙的高挑女人。
飘散着的波浪卷发，灯光下散发几缕玫瑰红，衬托着一张妩媚白皙的面孔。女人画着淡淡的眼影，如水的双眸凝望着远方灯光迷离的游艇，流露出几分淡淡的哀愁。丰满的身材彰显了成*性的绝佳魅力，饱满的胸脯，圆润肥硕的臀部，在黑纱裙摆包裹下依然夺人眼球。一双肉色丝袜包裹的修长美腿下，是双水晶色彩的高跟鞋，尊贵典雅的气息弥漫全身。
这绝对是夜间最佳的狩猎物，杨辰只看了一眼，刚刚才因看了李菁菁綶体而沸腾的血液，再度有了燃烧的迹象。
“好车，没想到在这个地方能看到全国只有四十辆的限量陆虎……”杨辰啧啧地称赞着，慢慢倚靠在栏杆上。
美妇人收回远眺的目光，轻轻撇过头，眼中有几分迷惑与讶异，但紧接着却是露出一个风情万种的恬美微笑，“你懂这车？”
岂止是懂，这种英国人造的陆虎车，哥当年炸毁的都不下数百辆……杨辰心里暗暗苦笑的同时，脸上悠然自得地道：“Anniversary，陆虎的40周年纪念版，最大功率为375千瓦，峰值扭矩为625，5.0升机械增压发动机……我没说错吧。”
“你说的这些我不懂，我只是喜欢这车，就买了。”女人捋了下飞扬的发丝，简单的一个动作却显得妖娆迷人。
“女人不都喜欢小巧典雅些的跑车么，保时捷911，奔驰SLR，BMW的Z4，就算是奥迪TT的外型都会比陆虎受喜爱多吧。我可不信能买这车的人买不起那些车。”杨辰又掏出根烟，既然眼前的成熟美女没排斥自己，那杨辰不介意多聊聊。
女郎摇了摇头，“我倒不这么觉得，开跑车，远没有开SUV来得有安全感……女人，不是应该更好地保护自己么……”
“美女，好像你很没安全感。”杨辰心里乐开了花，貌似是个深闺怨妇，这样的女人最容易上钩。
谁知女郎还是摇头，“你错了，我很安全，之所以说开SUV更有安全感，只不过让自己心里多一份安慰罢了。”
“你才错了，如果你真有安全感，现在就该给我一个巴掌，让我滚蛋。”杨辰邪笑着凑上前，喷出一口烟雾。
女郎并没闪躲，香烟刺鼻的气味消散在风中，那对闪亮若星辰的眸子直直地盯着杨辰，最后，却是灿然地笑了，“你是哪家的少爷，如果是想用这种话引起我唐婉的注意，那也未免太小看我了。”
“你叫唐婉？”杨辰默默念了两边，笑着道：“我不是谁家少爷，我就一卖羊肉串的，你哪天有空去西区菜市场看看我就知道。”
“卖羊肉串的？”唐婉认真打量了杨辰几眼，忍不住扑哧笑出声来，一通花枝乱颤才停住道：“小帅哥，你当我是傻子还是你欺骗自己？”
“我真是卖羊肉串的，虽然我没营业执照。”杨辰苦恼地重复道，怎么如今这世道，说实话就没人信呢？