1200
林若溪的腰腹部被割伤后，渗出不少殷虹的鲜血，因为适才的撞击，还有不少的淤青。
这让她的动作，每一丝每一毫都不那么轻松。
见杨辰转过身来，林若溪也不吭声，只是安静地凝立着。
“这里……已经不能住了”，默然了许久，杨辰终于低沉的地开口道。
“嗯”。
整个大宅都已经被刚才的打斗所毁得一塌糊涂，夷为平地也不为过，何况周围满是血流成河的人类尸体。
“先别动了，我给你治疗下……”
杨辰伸出一只手，想去扶住女人的身子，可伸到一半，又有些颤抖。
林若溪见杨辰这么僵在那儿，表情看上去，并不是生气，也不是愤怒，而是……有些莫名的惶惶不安。
“你怎么了……你的手在抖。”林若溪顾不得身上的疼痛，忍不住关心道。
杨辰低了下头，眼中竟是有些湿润，不想让女人看见。
但林若溪却瞧得真切，一阵愕然后，跟着不安起来，“到底发生什么事了，是不是还有什么危险？”
杨辰吸了口凉气，苦涩到极点地一笑，“危险……能有什么危险，比你差点就死了还危险？”
林若溪一怔，猛地明白了什么。
竟然是因为自己刚才的危难时刻，杨辰还在感到后怕！
他看似对自己的冷漠，是在掩饰他内心的惊恐不安！
林若溪的记忆力，还从没见过杨辰这么难以控制地要掉眼泪，这是有多让他害怕，多让他心焦，才使他这么谨小慎微？
杨辰自嘲地笑道：“你知不知道，我如果再晚十几秒，你刚才就已经是干尸了……
为什么这种事情要发生在你身上？为什么明明我活着，却还是没办法照顾好你？
我难道真的这么没用么？两年多以前，我已经眼睁睁看着我的一个女人，和她肚子里的孩子离开了我……
我……我真的已经没信心，再经历那种事情后，还能站起来了……
林若溪，就当我求你，我求你就算是让我先死，你也别死在我眼前，好么？”
看着杨辰殷切无比的眼神，一阵深深的愧疚让林若溪也是一阵难受。
“其实我……”
“什么都别说了”，杨辰打断了女人的话，从芥子须弥戒中取出了那只之前被林若溪拒绝再戴的凤祥镯，道：“我知道，你觉得我很自私，凭什么做错事，却还要求你这些。
我不强求你能原谅我，也不能保证还会不会让你更生气，但我求你，至少戴上这个手镯，至少让我心安一些吧，也为了你自己好，不是么。”
林若溪深深看了杨辰一眼，这次没再拒绝，接过了手镯，给自己戴上。
正在这时，从远边山路口，飞快驶上来几辆车，正是仓促赶来，却还是晚了的石中剑的人。
这里的所有战斗，也不过持续了十分钟左右，杨辰可以转瞬来到这里，可石中剑的人却费了不少功夫。
萝拉等一众人下了车，望见满地的尸首，骇然却步，而当看到那地上的巨大沟壑中，安静躺着的那件散发着金辉的腰带，不由都露出激动之色。
可是，杨辰的突然在场，却叫萝拉等人惊讶中，带着几分揣测。
毕竟满场都是人类的尸首，现场的活人就只有杨辰，他们不得不把这场杀戮，归咎到杨辰身上。
杨辰明白这些人所想，可也懒得解释，自己杀的人海了去了，根本不介意再多背一些凶名。
林若溪看到这些陌生人，有些疑惑，但杨辰已经一把将她拉过，调动起《往念衍生经》，开始迅速地修复身上破损的伤口。
“该死的，我们来晚了，这个恶魔……他已经把所有人都杀了！”普林斯咒骂道。
萝拉立马训斥，“住嘴，普林斯，你还没闹够么。”
“好奇怪，为什么血族的尸体一个都没有？难道血族都逃了？”又有人纳闷道。
就在众人犹疑不决之时，杨辰已经治疗好了林若溪的皮肉伤，迈着步子走向那条巨大的沟壑。
在众人紧张的眼神中，杨辰大手一招，那条“魅惑腰带”，便从地下飞入了杨辰手中。
微微掂量了下，杨辰不由发出一声轻笑，“虽然我不知道这条腰带到底是谁放在这里的，但我得告诉你们，这就是一件空有其表，但功能却是残次的假冒神器。”
石中剑的众人沉默不语，显然都不大怎么相信，只是摄于杨辰的实力，却不敢妄动。
杨辰讽刺地看了他们一眼，忽然将腰带随手一抛，丢了一团南明离火上去。
“砰！”
那闪耀着金辉的魅惑腰带，愣是被直接燃成了灰烬！
石中剑的众人愕然，没想到杨辰突然会这么做！
拍了拍手，杨辰笑道：“好了，虽然我不知道谁做的这次恶作剧，但不好意思地告诉你们，这回白跑了，炎黄铁旅的人还在监视你们。
我劝你们还是快点回英格兰，免得自己国家出事，毕竟这次的事件，难保不是什么调虎离山，你们要知道，夜长梦多。”
萝拉等人亦是想明白这点，彼此点点头，上前向杨辰微微一鞠躬。
“多谢冥王阁下告知，我们这就离开华夏”。
一众人也不拖泥带水，上车后，立刻疾驰着离开。
林若溪走上前来，看着满场的尸体，觉得极为恶心，“这里怎么办？要让警察来处理么？”
杨辰摇头，“放心吧，炎黄铁旅的人会来收尾，我们回去吧。”
因为林若溪还穿着身睡衣，杨辰也没多犹豫，直接把女人抱起后，转瞬功夫就回到西郊别院。
到家后，给王妈通了个电话，王妈得知林若溪终于肯回家了，也是喜出望外，就是萧芷晴有些小幽怨，因为亲妈又得跟自己分着住了。
不过对于王妈而言，也是习惯了跟林若溪一起住的日子，倒是顾不太得女儿的抱怨了。
林若溪来到二楼后，在自己的房间和杨辰的房间之间犹豫了会儿，最后还是选了杨辰的房间。
虽然前几天才闹僵，今天刚回来就睡一起，比较尴尬，可林若溪只要一想到杨辰刚才的痛苦表情，就心头发软。
等进房里洗了个澡，换了身睡衣后，林若溪却发现，杨辰并没上楼来。
等走到外面二楼栏杆边，才发现，杨辰竟然是一个人坐在客厅沙发上。
也不开灯，不开电视，就这么安静地坐在那儿，两只手抱着头，支撑在膝盖上，默默沉思着什么。
在黯淡的光线中，男人的身影，好像要被黑暗所吞没。
林若溪感到眼眶有些发热，不知怎么的，甚至希望，这个时候男人冲上来对自己嬉皮笑脸地耍些无赖，没正经地调侃几句。
看着他如此深深要陷落般的样子，林若溪发现，自己并不喜欢这样严肃的他。
“你……不睡觉么？”林若溪咬了咬唇瓣，还是问了句。
杨辰抬起头，回头淡淡笑了笑，脸色有些疲倦，“你休息吧，我在想一些事，我想平复一下心情。”
“是不是你还在生我的气？我知道我脾气是不太好……”林若溪小声问道。
“别多想了，是我自己的原因，跟你没关系的”，杨辰安慰笑道。
林若溪没法再多说什么，不舍地看了男人几眼后，默默转身回房。
这一晚上，两人都没入梦，各怀心思。
而同样在这一夜，位于华夏西北天山山脉。
皑皑的积雪，银光素裹，千年不化。
除了少数的牦牛与极限登山者会来此处，几乎人眼渺茫，宛若世外禁地。
就在其中的一个峰峦上，忽然闪过一道青衫丽影，一对赤足赛雪透白，轻轻落在那积雪之上。