1202
一天的忙忙碌碌过后，中海市区迎来了下班高峰，只是因为冬天的日头落得早，明明是傍晚时分，却已经进入夜色。
从玉蕾国际大厦的电梯走出来，林若溪静静地走过一楼大堂，走过的员工与前台，都毕恭毕敬地微笑着向她问候。
林若溪一如往常地淡淡点着头，也不说话，但员工们早已经习以为常，并不觉得这是老板多高傲。
放在半年以前，林若溪都会习惯性地坐电梯直接进到地下停车库，而不是从大堂里经过，走向停车场。
这样的一种路径的改变，却也是一种心态的变化。
林若溪不得不承认，自己以前拒人千里的性子，似乎在认识杨辰，特别是结婚后，慢慢地被改观了一些，至少，员工们不再向过去那样，见了自己跟见了阎王爷似地，看都不敢看一眼。
林若溪不知道这对于当老板而言是好是坏，起码，看到员工们灿灿的，崇拜的眼神，心里或多或少有些欣慰。
把事业做到这个地步，对于女人自己而言，金钱、名利，都已经是唾手可得的东西，别的名媛贵妇，还靠着男人为她们买名牌，买珠宝，可林若溪却能成为那个卖给她们东西的女人。
只有看到更多的人，因为自己的商业运作，变得富裕，变得幸福，才是林若溪继续在商场上奋斗的原动力。
如果失去了这样的成就感，林若溪不敢想象，自己有一个那么不凡的丈夫，自己却成了个花瓶后的日子……
所以，不管家中、私生活发生了什么，她总能顾好工作的事，而且将玉蕾开遍世界的野心，从未停止不前！
等坐进车里，发动了车子后，林若溪一如往常地沿着市中心的主干道，朝着高速路方向行驶。
车流很拥堵，林若溪本能地踩着油门、刹车、油门……脑海里，却是不由自主地想着，杨辰是不是已经回家了。
今天许多时候都心不在焉，想打个电话问问男人，到底去哪了，有没有上班，可又怕玩失踪，不接电话。
一种担惊受怕的情绪，让林若溪万般无奈的同时，几分委屈，几分失落。
当车子停在一个大十字路口，林若溪不由自主地望向窗外姹紫嫣红，闪烁的霓虹。
街边走过的成双成对逛街的情侣，有的手牵手，有的搂着肩背，亲密无间。
明天晚上，就是平安夜，商家的大减价已经开始了，中海的市民，甚至包括周边地级城市的居民，都开始汇聚过来，大肆购物。
放在过去，林若溪所最关心的，是圣诞节日期间，公司旗下那些百货、线上商城的促销营收。
但如今，林若溪却是几分盼想着，如果两人之间没发生那么多事，或许这个时候，也能一起在街上漫步吧。
就像在韩国度蜜月的那些日子，什么烦恼也没有，逛街，吃饭，玩闹。
不知不觉的，窗户上飘了几朵雪花，虽然只是稀稀疏疏的几片，但确确实实是降雪了。
街边不少路人都颇为兴奋地张望天空，有个下雪的圣诞节，对于南方城市而言，非常难得。
“叭叭！！——”
后面有车子开始忍不住鸣笛。
林若溪浑然一惊，才猛地意识到，前面已经绿灯，自己竟然想着这些事，而忘记看路况了！
赶紧踩着油门前行，努力地不再去多想。
回到西郊别院的家中，一进门，林若溪就下意识地张望，有没有杨辰的身影。
可等了一会儿，却是只有王妈从楼上下来，手里还拎着一只大大的黑色塑料袋，也不知装些什么。
见到林若溪站在客厅里发呆，不由问道：“小姐，想什么呐，怎么回家也不出声儿啊？”
林若溪终于忍不住，眼圈一红，憋着劲不让自己眼泪掉下来，索性一把扑到王妈怀里，靠着王妈的肩就嘤嘤啜泣了起来。
王妈吓了一跳，拍拍女人的脊背，“哎哟，小姐这是怎么了，谁欺负你了？什么事儿不顺心？好好的怎么就哭了啊？”
“呜……”林若溪泪眼婆娑地抬起头，“王妈，杨辰他真的不想见到我了……”
“啊？”王妈愣了下，没反应过来。
“他还是生我的气……他肯定觉得我太任性……受不了我，就不理我了……”林若溪哽咽地嗫嚅。
王妈僵笑道：“小姐，哪有的事儿啊？”
“就有！你看他，早上不见人影，晚上也不回家，他肯定是不想看见我……躲着我呢……”林若溪抹抹眼泪，哭地像个无助的小女孩。
“怎么不回家，这不刚回来吗？”王妈讶然。
林若溪哭声一滞，讷讷地看着王妈。
“刚……刚回来？”
“对啊！”王妈哭笑不得，“我这才刚给姑爷送了换洗的衣服，他也不知道跑哪去了，全身是脏兮兮的各种痕迹，还有一些黑漆漆的泥，跟是在地上打过滚一样，这衣服都脏得没法洗了！”
说着，王妈还敞开了手上的黑色塑料袋，里头全是杨辰的外套衣裤，果然是脏得跟染色了一样。
林若溪泪汪汪地看了看王妈，又看看袋子里的衣服，一脸无辜地望向楼上开着的房门。
顿时，一阵赧然的羞红色浮现成两团红云。
“姑爷在洗澡呢，小姐你就别胡思乱想了喔”，王妈拍拍林若溪的肩。
林若溪低着头，觉得糗大了，自己这是什么脑筋啊，怎么就不听使唤呢，也不会先确认一下就哭哭啼啼的。
都说涉及感情问题，女人的智商就直线降低，林若溪以前还不信，这回至少半信半疑了。
杨辰本来就稀奇古怪的事情特别多，不见一个白天而已，有什么大惊小怪的呢。
“我，那……王妈我上楼去了……”
林若溪自己都觉得傻到不好意思，如同失措的小鹿，飞快跑着上楼去。
“哎哟，小姐你小心点儿，跑什么呀”，王妈忍俊不禁，笑着摇头。
等林若溪把自己关进房间里去，王妈叹了口气，走到侧边的洗衣间，把杨辰的衣物放进洗衣机里。
处理完一些琐事，又默默走到客厅的一个陈列柜处。
打开玻璃门，王妈从陈列柜里取出一个竖着的相框，里面的相面，正是当年在老洋房花园，林若溪还小的时候，老总裁抱着林若溪，与王妈和薛子静一同在一起的合照，除了面无表情的林坤外，整个照片看起来温馨得很。
王妈伸手摸了摸照片上几人的面孔，喃喃自语道：“老夫人，您走的时候，让我好好看着小姐长大成人，本来以为，结了婚，总该长大了，可这几天看来，小姐还真是没长大呢……哭着跟小时候没两样……”
王妈自言自语地笑了笑，眼里满是盈盈的怀念。
……
另一头，林若溪在房间里左右来回地踱步，烧红着脸蛋儿，时不时跳脚。
真不知道怎么下去跟王妈再见面，这也太丢人了，都已经忘了有多久没这么傻乎乎地哭了。
想起自己说的那些话，林若溪都觉得害臊，恨不得时光倒流！
这一切，都怪杨辰那坏家伙！
没错，就是这家伙搞失踪，害得自己胡思乱想！
正在这时，房门“笃笃笃”地敲响。
林若溪只当王妈上来，整理了下仪容，平伏下情绪，走到门边打开。
可刚一开门，就见洗完澡，换了身蓝色毛线衫，神清气爽的杨辰正站在门口，冲自己咧嘴憨笑。
看着男人眼里神秘兮兮放光的样子，林若溪不由自主地愣了下。
杨辰则是笑到一半，几分纳闷地问：“若溪宝贝儿，你怎么好像哭过了？眼圈怎么这么红？”