1206
杨辰所意外的，自然不是紧跟蓝蓝而来的敏娟，而是另一个女人。
女人的脚步很轻巧，像是足不点地，但速度却不慢，仿佛是很自然地几个迈步，就已经穿过了长长的下机人群。
一身卡其色的英伦及膝大衣，简单地搭配着灰色围巾，双手插在口袋里，一头秀发用发夹简单束在脑后，年纪看着也就二十几，但却颇有成熟稳重的风姿，同时又飘然灵秀。
走到近处，林若溪也跟着发现，不由讷讷地道：“蔡凝姐，你怎么……”
来的女人正是蔡凝，后者目光柔柔地看了杨辰一眼后，伸手摸了摸蓝蓝的蘑菇头，才对林若溪笑了笑。
“蓝蓝和敏娟不太会坐飞机，正好我也要来中海，就带她们一起了”，蔡凝柔声道。
林若溪再怎么也不会单纯地认为这就是全部原因，首先，郭雪华肯定在燕京和蔡凝有过不少交流了，再有，蓝蓝也已经对蔡凝很熟的样子。
“妈妈，凝姨娘好厉害，可以飞很高很高呢，跟爸爸一样一样的”，蓝蓝很兴奋地说道。
“就知道飞飞，淘气”，林若溪无奈地刮了刮女儿的鼻子。
杨辰则是喜上眉梢，“我说怎么突然有个化神期的修士来到这附近，原来是凝儿你，什么时候突破的？怎么不告诉我声？”
林若溪一怔，“蔡凝姐突破到化神了？”
蔡凝微笑着点点头，“嗯，就在前天晚上，其实大圆满也好久了，有这么多丹药，再不突破就太难为情了，反正要来中海，就当是惊喜吧。”
“确实是惊喜，嘿嘿，这么一来，你和蔷薇都突破到化神期，可见我自己整理的功法还是没什么问题。
不过……你身上的化神期威压，感觉和蔷薇的有不少差别，说不清楚，虽然是同一篇功法，但领悟的‘道’还是不同的”，杨辰道。
“我听妍妍说了，可惜我还没什么机会和蔷薇交流一下，我是因为在练习‘漫天花雨’暗器手法的时候，有所领悟，才突破的，可能每个人的顿悟途径都不同造成的吧”，蔡凝道。
“原来如此，我都想迫不及待地看看什么个模样了，蔷薇领悟的是‘雨落’之道，凝儿的是暗器手法顿悟，肯定很不一样”，杨辰兴致勃勃。
事实上，杨辰的心里还同时转着另一个念想，那就是，蔡凝既然已经突破进入化神期，那是不是两人之间最后那一道关，也该给过了呢？
想到这一点绯色情趣，又看看云淡风轻别有风姿的女人，杨辰心头火热。
林若溪不禁心里有些不是滋味，她也清楚，化神期就意味着数百年阳寿和青春常驻，如今蔷薇和蔡凝都已经迈入，自己看来得加油了。
要不然的话，就数自己和杨辰在一起的时间最长，却迟迟连先天都迈不过去，也太丢人了！
“蔡凝姐，既然回中海来，那要不叫上妍妍，一起来我们家吃晚餐吧，王妈做了不少好吃的”，林若溪摒除杂念，笑着邀请道。
虽然蔡妍辞去了警察的工作，但因为在中海住久了习惯，是以回燕京的时间也不长，多数时候还是待在中海。
蔡凝也不客气，恬笑着点点头。
而蓝蓝一听吃的，已经小舌头在舔着粉唇了，看得林若溪又一阵头疼，别人家孩子得哄着吃饭，可自家这女儿胃口也太好了！
回到西郊别院的家中，因为半路上已经给蔡妍通过话，所以几乎蔡妍也同时开着黄色小跑车来到。
见到姐姐，自然是兴奋得很，冲上来用力地抱住蔡凝，欢笑道：“姐，你怎么来了不通知一声，幸好我今天没课，不然就没法迎接了！”
“又不是难得见一面，通知什么”，蔡凝淡淡笑说。
“课？什么课？”杨辰纳闷道：“妍妍你去上学了？”
“上什么学啊，我不是辞职了么，现在在警校请我当客座的讲师”，蔡妍白了他一眼。
“我怎么不知道”，杨辰一愕，这女人还真闲不住。
蔡妍撅嘴，“这么多姐姐妹妹的，您贵人事多，哪关心得过来啊。”
杨辰颇为尴尬，只好傻笑。
林若溪清咳了几声，“别站门口了，进去说吧。”
看着自己老公跟其他女人有说有笑的，自然不会想去多听多看，但或许是因为经历之前的种种，现在吃醋的味道，倒是不像以前这么酸了。
王妈见到突然还跟着来了蔡家姐妹，也是颇为惊喜，招呼着一起坐下，准备开始上菜。
用餐期间，杨辰才想起来，问道：“凝儿，你这次来中海，不会就单单送一下蓝蓝吧。”
不等蔡凝开口，一旁的蔡妍就笑道：“谁让你不去看我姐，只好她来看看你了。”
“妍妍，不要瞎说”，蔡凝笑骂了句，才道：“是我爸他……说让我来找你，让你帮我安排一个安全的地方。”
杨辰愣了会儿，才想起什么，道：“是为了免掉进入鸿蒙的规矩？”
按照规矩，蔡凝作为非四大家族中人，又进入化神期，就得进入幻境加入鸿蒙。
可有了蔷薇这个先例可以不去，蔡云成自然不希望自己女儿离开家，再也回不了，毕竟蔡凝从小就离家很长时间，刚才二十几岁，又要再也不回家得去鸿蒙里，夫妻俩都不忍心。
所以，只好让蔡凝来找杨辰，意思很明白，俩女儿都给你了，总不能白白送进幻境里去吧。
杨辰苦笑，难道自己要再送一堆丹药给那绝剑道人？这总是贿赂，只会把老虎胃口喂大，不是事啊。
想了想，道：“凝儿，如果你不介意，我给你安排一个海外的住处吧，反正已经到达了化神期，进出华夏也不是什么麻烦事，若是碰到绝剑道人，直接出国就可以了。只要你待在我的地盘里，其他几个主神也就不会在意。”
杨辰所说的，自然是被遗忘的国度，处在地中海内，风景宜人，又人口较少，倒适合蔡凝的性子。
蔡凝也不多说什么，笑着欣然接受。
蔡妍倒是为姐姐有些不平，“什么嘛，把姐姐送到国外去，干嘛躲着那些鸿蒙的人呢，要我说，那个什么破剑道人要来，就打得他屁股开花！”
“暂时忍一忍吧，又不是流放，想回来就回来，那绝剑道人又没办法强行带走凝儿。何况也不是什么受罪，我那地方可漂亮了，你不信问若溪，她就去过”，杨辰笑着道。
蔡妍眼前一亮，转头问林若溪，“若溪，那地方真很漂亮吗？是不是你们之前办婚礼的地方？”
林若溪不由想起那个可以住好多女人的大城堡，白了杨辰一眼，但还是点头，毕竟的确很漂亮。
“那我也去吧，给姐姐做个伴，就当是渡假了，争取早点突破”，蔡妍兴致高昂起来。
杨辰也都随女人们的意，正要说下被遗忘的国度具体来历，却是一顿，转头望向门口。
蔡凝紧跟着也察觉到什么，饶有兴致地跟望了过去。
门也没锁，这时候有人从外面打开，悠然地走了进来，正是一身休闲打扮的蔷薇。
一进门，蔷薇的目光就锁定在了蔡凝身上，几分明悟地笑道：“我当怎么突然来了一个化神期的修士，原来是蔡凝姐。”
虽然两个女人并不熟，但也认得。
“我们年龄相仿，就不用喊我姐了吧”，蔡凝笑吟吟道。
二女都进入化神期，倒是格外惺惺相惜的意味，看着对方都格外顺眼，又格外好奇对方到底修炼到什么程度。
这样的关系，和两个女人都对修炼一途格外有心，脱不了干系。
“蔷薇，你刚才去哪了，怎么才回来”，杨辰随口问道。
“就是找了个安静的山头修炼啊，现在出去回来都一眨眼功夫，当然要找山明水秀的地方”，蔷薇说着，有些蠢蠢欲动地看着蔡凝，“那我叫你凝儿吧，我们既然修炼同一篇功法，不如出去切磋一下怎么样？”
“切磋？吃着饭呢，切磋什么啊”，杨辰无语。
蔡凝却是出奇地爽快利落，“好啊，我才刚进入化神期，也没怎么试过呢，那我们去哪切磋？”
杨辰彻底只好干瞪眼，怎么好像有点后宫失控的味道。
林若溪唇角微微一抿，看着杨辰吃瘪的样子，出奇地开心。她倒很好奇，蔡凝和蔷薇打起来，谁更厉害一些。
“就去后山吧，点到即止的切磋，也不会引起什么大动静”，蔷薇道。
两女一拍即合，蔡凝很快就丢下了饭桌，与蔷薇一同飘然出了屋。