1249
“别发愣了，哈迪斯，他们要动真格了”，克莉丝汀赶紧提醒道。
“竟敢无视我们”，阿瑞斯气得发抖，脸上的铜矛刺青霎时消失，一道流光闪烁，三米多长的神器阿瑞斯之手，已经在握！
即便空间被禁锢，诸神的神器，即便无法发挥出最大威力，也是不会因此而无法使用。
当初，这柄长矛还差点把杨辰送去轮回，但此刻，针对的敌人，却已经是万年宿敌，巨人！
“嘿嘿，阿瑞斯，你难道忘了，你的阿瑞斯之手，还是我们帮你锻造的么，现在，又想拿来对付我们？可笑……”
作为独眼巨人的老大，布隆特斯讽刺地笑着的同时，身体也开始猛涨。
转眼间，撕裂了衣物的布隆特斯，也已经来到了十几米的高度！
与百臂巨人不同的是，他的头颅也跟着放大，两只眼睛以诡异的角度融合到了一起，形成了一只灯笼大的独眼！
一道雷电凭空闪落，就见一个巨大的铁锤，出现在布隆特斯的手中！
这铁锤极为古拙，庞然的金属锤头甚至胜过一个巨大的热气球，上面只有粗劣的一些划痕，久经风霜，看不出材质的木质柄部，缠着大量白色残缺布料。
“吼！！！！”
布隆特斯狂吼着，声浪震耳发聩，就像是要喧嚣掉数万年的积怨，彻底放纵地大战一场！
巨垂狠狠地往地上一砸！
“轰隆！！！”
一个肉眼可见的冲击波狂烈地席卷！
整个斗兽场所在的，都开始地动山摇，地面更是陷落下去数个篮球场大小的坑洞！
斗兽场因为禁不住这样的震动，石块不断地掉落，尘土飞扬！
感受到双方大哥的狂野战意，其他四名巨人，也都释放了自己的真身，在场地内迅速地变成了庞然巨物！
面对着巨人狂野的阵势，早已经按捺不住的阿瑞斯却是一马当先地冲了上去！
因为无法使用空间法则，阿瑞斯只能纯粹用肉体的力量，挑起长矛，狠狠刺向布隆特斯的咽喉！
但布隆特斯只是轻哼了声，手中巨垂轰然砸下！
那好似小山包似的锤子，竟在他手里灵活得好似充气玩具！
“铿！！”
阿瑞斯禁不住巨大的反作用力，双臂发麻，长矛被震飞的同时，身体被愣生生地凿在了地上！
“阿瑞斯！！”
克莉丝汀惊呼一声，手上金芒闪烁，真正的魅惑腰带已经握住。
宛若丝绸般的一道淡金色光束似慢实快地延伸过去，将阿瑞斯的身体缠绕住，从那地面上拉了回来！
“嗙！”
就在阿瑞斯身体离开的一瞬间，那跟着下来的巨垂就稳稳砸下！
诸神脸色铁青，这要不是克莉丝汀反应迅速，魅惑腰带又速度极快，阿瑞斯就已经被砸成肉泥了！
毕竟，没有空间法则的诸神，只能靠肉体力量进行移动，速度太慢了！
“谢谢……”
阿瑞斯面色难堪地站起身来，召唤回长矛，对克莉丝汀小声道了句。
克莉丝汀皱着秀眉摇头，“你别这么莽撞了，现在除了哈迪斯，我们都发挥不出实力去跟他们斗。”
虽然平时再怎么讨厌这个好战的疯子，但不管如何，在敌人面前，诸神还有同族之谊。
眼看着局势已经如同水火，波塞冬与赫尔墨斯等人也都不敢托大。
一道湛蓝的光晕闪过，三叉戟已经落到波塞冬手中，赫尔墨斯也转眼掏出了双蛇杖，足下的两对飞翼已经舒展开光亮的翅膀。
阿波罗与阿尔特弥斯兄妹少有的面色凝重，隐隐透露着威严，一道赤红色的烈火，与一道湛蓝色的寒流在他们手中凝结，两把神弓，赫利乌斯与塞勒涅，也已经被抓紧在手。
虽然空间法则被限制，诸神完全处在了劣势，但经历过大小无数战役，诸神的信念异常坚定！
巨人们的精神力有限，不可能维持太久的空间封锁，所以，他们要坚持挺过去！
“来吧，看你们能支撑多久！！”
阿波罗手上的赫利乌斯凝结出一支熊熊燃烧的箭矢，带着一道金芒，劲射向那六名好似遮天蔽日的巨人！
箭矢在半空分裂成数支，准确无误地攻向巨人的眼眸与咽喉等要害！
但巨人们显然没太当回事，随意拿手一格挡，亦或举起手中巨垂，烈焰箭矢只是擦起几抹绚丽花火，就被轻松化解了攻势。
赫尔墨斯借着双足的飞翼腾空而起，速度极快地绕道巨人们后方，金色的双蛇杖上，蛇眼闪烁出猩红的光芒！
正是赫尔墨斯的幻术几欲开始施展，那最靠近的百臂巨人古革斯，仿佛是背后长了眼，在背部的两只手臂，就极快地抓挠而下！
赫尔墨斯施法被打断，背部燃起一对血族亲王级别才能施展的魔焰翅膀，才堪堪飞速逃开！
“真是不好意思，现在的你们根本毫无威胁，我们还没空处理你们几个‘废物’，就让全场的这些人类佣兵，跟你们玩玩吧”。
阿瑞厄斯狞笑着，微微做出了一个手势后，全场的那数万佣兵，竟是疯了一般地朝着场中央的诸神攻来！
这些佣兵大多表情痴呆，但在场多数至少也是肉体上极为蛮横的战士，不少更是异能者，如同水银泄地一般地攻势，让诸神一时间也有些手忙脚乱！
少数一些可以抵抗精神魔法的人类佣兵，则是被乱成一团的洪流所掩盖，完全起不到什么作用。
眼看着适才还在观众席上的那些人类，竟是不要命地攻来，诸神迫不得已，也只能迎战。
波塞冬与阿瑞斯一人挥舞着三叉戟，一人扫荡着长矛，虽然对付这些人类并不费什么力气，却也被缠地难以摆脱！
“这还有完没完！！这些人类都着了魔吗！？”阿瑞斯怒吼道。
阿尔特弥斯手上的塞勒涅连续扫射出十几支寒冰冻矢，就好似数十片冰云骤降，将大片的佣兵给凝冻住，才稍微缓解了下攻势。
“他们是早有预谋的，现在我们不得不杀掉这些冲上来的精锐佣兵，到时候全世界各国的佣兵组织就会把怒火，发泄到这次凯撒大会的幕后创办国家上。”
“真是一手好算盘，是打算到时候成为那些国家的守护者，让人类把他们当作救世主吗！？”克莉丝汀愤慨道。
“就算不是救世主，至少也打算顶替掉我们在人类文明中的位置，毕竟是我们屠杀掉这些人”，赫尔墨斯邪笑着，舔了舔嘴角的鲜血，他可没有留情的意思，凡是冲上来的人类，一个不留！
“他们全都被精神魔法控制了，肯定有什么人在背后进行大范围的精神魔法输出”，波塞冬沉声对杨辰道：“哈迪斯，这里只有你们不受空间法则影响，我们移动速度太慢，只有靠你们去找到那个施法者了！”
“别说得那么轻松，我们还没开始呢！”
独眼巨人之一的斯代罗普斯已经不知何时冲了过来，抬起巨大的脚掌就狠狠踩下！