1253
诸神猛地望向前方，突然闪现的黑裙黑发女子，赤着一对雪足，容颜难以看得真切，青丝飞扬，娉婷凝立。
她的出现，仿佛让那高空的骄阳也失去了光彩。
这个女人，一如数万年来固有的冷漠倨傲，好似适才石破天惊的作为，势若雷霆的打断，根本与她无关。
所有人的眼神，复杂难以言喻。
不论这个女人有多么令人生厌反感的个性，习惯，都不能否认，在场所有人无能为力的时候，她却能一锤定音！
这就是她能骄傲的资本！
雅典娜的到来，显然不是心血来潮的。
看着支离破碎，近乎被打沉的小岛，她的眼中没有丝毫意外，而目光望向那地面的六名巨人，更是没半点的讶异。
素手轻巧地一召，幻化成巨大闪电光幕的艾吉斯之盾，又化成一道银色流光，回到雅典娜的身前。
巨大的盾牌足有大半个人的高度，宽厚凝实，造型古朴，看不出是何材质，像是古代十字军战士的重甲巨盾。
通体银色，镌刻着橄榄叶图纹，散发着灼灼蓝银光辉的艾吉斯之盾，与雅典娜纤柔的娇躯相比，完全不相称，可却偏偏极为温顺地悬浮在雅典娜的身前，形成了一副怪异的和谐画面。
雅典娜漠然地望了眼已经被击退的混沌，目光冷傲地与这凶兽对视。
混沌兽魂黑雾缭绕，一对血眸几分不甘地看了雅典娜一会儿后，似乎感受到暂时的力有不逮，见好就收，终究还是默默地收回了鼎中。
神志不清的杨辰在这一刻似乎被卸去了全身气力，松开了蔡凝后，身体猝然坠落！
蔡凝急忙反应过来，将杨辰一把托住，缓缓落到地上。
看到杨辰昏迷过去，面如白纸，女人第一时间也顾不得自己真元流逝的虚弱，吓得不轻。
“老公，你醒醒啊！你怎么样了！？”
蔷薇也立马飞了下来，可不管怎么摇晃杨辰，都没什么反应。
二女尝试着用神识查探杨辰体内的状况，却是叫她们一头雾水。
杨辰的体内经脉气息完全正常，甚至比之前，还要强了几分，可不知为何，杨辰就是无法醒过来，甚至连神识都没半点反应。
一时间，二女也不知道如何是好，幸好二人也都是能独当一方，看杨辰气息均匀，很快镇定下来，先望向场内的六名巨人。
只见布隆特斯等巨人正努力地站起身来，但被混沌吞噬掉大量身体与血液，巨人们已经虚弱到极点，就算在起来，也是粗喘着气，摇摇晃晃，甚至手臂与身体的不少部位已经残缺。
即便如此，为了以防万一，蔡凝一把托起杨辰后，与蔷薇一同飞上空中。
“哈迪斯怎么样？”克莉丝汀关切地问道。
蔷薇摇头，苦笑道：“不知道，老公他就是不醒，但也没受伤的样子。”
雅典娜淡淡瞥了眼杨辰的方向后，目光很快扫向六名巨人，一双冷眸中，闪烁着耐人寻味的神采。
“该死……雅典娜，我早就猜到你是故意的！你明明早知道这里会发生的一切，为什么非要这种时候过来！是想看我们闹笑话吗！还是盼着我们都死了！？”
赫尔墨斯将手上的普林斯随手扔给了克莉丝汀后，对着雅典娜就大声怒吼。
“你们不是还没死么”，雅典娜淡淡道。
“你这算什么话！？你巴不得我们被这群劣民杀死？你别忘了，我们中少了任何一个，你恐怕就没办法复苏盖亚之心！！”赫尔墨斯气得直发抖。
雅典娜忽然目光一寒，“不要挑战我的耐性，我不追究你跟那个贱女人在背后暗算我的事，已经对你很宽容了，别以为我不知道，她早已经觉醒了。”
其他诸神一阵错愕，对雅典娜的话隐约猜到是什么，但又觉得颇为怪异。
而赫尔墨斯则是脸上怒气一收，邪笑道：“你的大预言术不是无所不能么，怎么，找不到她？”
雅典娜冷哼，“早晚会出现的。”
“嘿嘿，我看……是因为你的精神力还没恢复，根本无法搜寻到实力强大的她吧，也是……就现在的你，还真未必是她对手”，赫尔墨斯颇为得意地道。
“怯懦而一无是处的东西，我根本没兴趣知道她在哪，如果她真有自信击败我，就不会一直缩着，背地里搞这些小手段”。
阿波罗皱眉道：“你们在说什么，为什么我们都听不明白。”
“没什么，你们也不需要明白”，雅典娜瞥了他们一眼后，素手一挥，身前悬浮着的艾吉斯之盾一道银光后消散。
见到这一幕，波塞冬上前道：“刚才哈迪斯所召出来的巨鼎，和那巨兽，是何怪物，为何我们从未见过？”
“不管是什么，能让你雅典娜使出一件神器才能镇服，想来是相当棘手的了”，阿瑞斯几分唏嘘地道。
雅典娜也不言语，缓缓地从空中落下去，面对着那六名巨人。
“雅典娜……你这个阴毒的女人，竟然是乘火打劫，有种就等我们兄弟几人恢复了，大战一场！！”阿瑞斯不甘地咆哮道。
“你们已经快死了，何来恢复？”雅典娜不屑道。
“我们还没输！！来啊！！”
布隆特斯暴怒着，想从地上取其那巨垂，可缺失大量泰坦之血，根本已经没有足够的力量再提起那巨垂！
巨人们脸上一片黯淡，他们万万没想到，竟然是栽在之前最看不起的新任冥王的手中。
雅典娜嘴角泛起一丝冷笑，忽然玉手一伸，手心中，浮现一枚土黄色的光点，散发着氤氲的柔和光华。
“盖亚之心？！”
诸神与巨人都是一愣，而巨人则是想到了什么后，露出深深的恐惧之色！
“不……不会的……为什么盖亚之心在你手上？！”布隆特斯惊呼，下意识地倒退。
而诸神则是猛地想到了什么，格外复杂地看着雅典娜。
雅典娜轻轻地催动着盖亚之心，使其朝着巨人所在的方向飘去，盖亚之心仿佛是闻到了巨人身上的某种诱人的气息，速度越来越快地追踪过去。
当盖亚之心碰触到最近的第一个巨人古革斯的瞬间，古革斯发出一声凄惨的吼叫！
“不！！——”
但不管古革斯如何惨烈地大喊，都无法改变其命运！
盖亚之心身上散发出一团土黄色的光雾，瞬间笼罩了整个古革斯的庞大肉体！
在下一瞬间，古革斯就像是被分解成了无数的光点，其中混杂着无数的红色线条，如同一团灿烂的烟火被吸收进了看似渺小的盖亚之心！
一个活生生的庞然大物，就被瞬间吞噬了！
但这还未结束，盖亚之心酣畅淋漓地“吃”掉一个巨人后，再度扑向剩余的五名巨人！
布隆特斯与阿瑞厄斯等巨人，发出凄然的哀嚎声，但根本无法躲避过盖亚之心的那光雾，全数被笼罩进去！
整个场地内的五名巨人，全数化作光点与红色丝线，灌注进了盖亚之心！
等巨人们消失后，场地内空荡荡的一片，仿佛从未就出现过。
那几个巨垂，也在巨人永久地离去后，化作了一堆散沙，随风而逝，仿若纪念它们曾经的主人。
诸神看到这一切，都脸色颇为难看，克莉丝汀与艾莉丝这两名女性主神，则是格外悲切地看着这一切的发生。
“吁……”波塞冬长叹一口气，沙哑着问道：“雅典娜，你其实一直都在等着巨人落败的这一刻吧，好用他们的泰坦元祖血脉，恢复盖亚之心的生命力。”
雅典娜收回盖亚之心后，默默转身，一脸淡漠地道：“怎么，难道，你要我用你们中一人，来激活盖亚之心么？”