1263
深夜，燕京最繁华的商业娱乐休闲区，大片交织的璀璨灯火已经全数点燃，临近午夜，却是这里一天的开始。
姹紫嫣红的彩色光线，闪烁着好似人群中无数的心跳，挑逗着路人向往的神经。
但是，真正能在这些奢侈的会所、夜店内消费得起的人，自然不会是在那些外面吹着冷风看灯光的人。
在这之中，一家名为“粉红佳人”的高档娱乐会所，正处在一个步行街转角的黄金地段，门面看似不大，但门口的四名健硕西装保镖，却是在寒风之中，给撑足了门面。
而凡是从一旁会所的地下停车库内进出的，多半是欧洲老牌的超跑名车，这档次，就已经让一些自认为金领的人氏，也望而生畏。
此时此刻，粉红佳人内的一间大包厢内，舞动的旋律仿佛让整个房间都在为之颤动。
幽暗的包厢中，灯光与荧光下，玫瑰色的硬皮沙发上，数条人影已经纠缠在一起。
赤膊着上半身，只穿了一条花色宽松四角裤头的年轻男子，身边趴着一名波浪长发的妙龄女郎，女郎凤眸水润，唇红齿白，吐着芬芳的酒香，整个身子就好似美人蛇一般紧贴着男子。
若是仔细往下瞧，就会发现，女子的下半身，早就不着寸缕，就剩下上身的一件敞开白色短衬衣，以及里头的粉色文胸。
一对豪放的峰峦挤兑着男子的手臂，轻轻磨蹭，好似随时能把那手臂吞没一般。
“郭大少爷，今天不开心么？是不是不喜欢诗诗了”，女郎诗诗酥媚地娇声问。
她可是卖力气讨好发嗲了许久，下面早水润润了，但这男人愣是没开干的意思。
男子一手举着红酒，微微抿了口，斜眼看了看已经挑逗自己好久的小美人。
这鹅蛋脸，这身段，随便放网上一炒作，也能火上一火，甚至成为不少穷小子的梦中人。
可这样的女人，在他这样的风月老手看来，已经没什么吸引力了。
千篇一律，为了钱，乘着年轻来卖肉的躯壳罢了。
“嘿嘿，诗诗，你今天可没本事再从郭跃那儿拿到买BIRKIN包的票子了，今天这小子见着超级大美人，对你这样的小美人已经没兴致了”。
在另一边，一个剔着平头，叼着雪茄的年轻男子，邪笑着道。
男子自己则是玩得很快活，已经敞开了双腿，任由一个染着紫红发色的女人，在他身上*婉啼。
女人香汗淋漓，一对丰满的臀部不断起伏，试着把这男子的那点存货给榨干。
但前面茶几上，摆着的大量蓝色药丸，却显然给了她很多麻烦，一时半会儿，是没办法让男子软下去了。
不过，只要想到这几个大少爷每次出手动辄数万的“小费”，就不由更加卖力地扭动腰肢，盼着下回还能点她。
诗诗眼里闪过一丝不屑，“哼，什么嘛，哪家的姐妹把郭大少爷的魂儿都勾走了，少爷说出来，诗诗不信真这么好看。”
郭跃鄙夷地瞟了她一眼，“章宛诗小姐，你真是燕大财经系硕士毕业的？”
诗诗骄傲地一仰头，“当然啦，我可是有毕业证书的，我上大学那会儿还拿全奖呢，要不然哪配来这儿伺候您几位大爷呀”。
“那我怎么看你这见识，跟个村姑差不多呢”，郭跃嘲讽地道。
诗诗眼中闪过一丝愠色，但立刻强忍住，转化成娇嗔，“讨厌你，诗诗哪里像村姑了，村姑有这么如花似玉的么？”
“你除了眼睛大了点，胸部大了点，脑子就跟核桃仁一样瞧不见”，郭跃啧啧叹道。
诗诗气得脸色一阵红一阵白，但深知在这里的这些大爷全是不好惹，只好咬碎牙往肚子里吞，故作嘟嘴生气，娇滴滴地哭了出来。
“郭少爷欺负人，诗诗不理你了！”
说完，女人也不管下面还光着，直接就跑出了房间，还不忘关门。
郭跃也不为所动，继续抿着红酒，想着心事。
在旁的另一个怀抱美人，之前还在湿吻的卷发年轻男子，这会儿好奇地道：“我说郭跃，你那嫂子林若溪，真有传说得这么好看？
我以前听中海去当官儿的哥们儿也提过，说是很少公开露面，就见过一次，是个冷美人，可惜一直没机会见”。
“见了又怎么样，那可是杨家大少的女人，听说那可是连李家那霸王都服服帖帖的角色，你敢去碰，还不被直接打碎脑袋”？之前那平头男子讥笑道。
“就算不能碰，见见养养眼也是好的”，卷发男子轻哼道。
郭跃厌烦地瞪了两个狐朋狗友一眼，“干你们的身上的女人，我的嫂子也是你们这两条一年四季发情的公狗能想的？
真以为老子除了女人什么都不干？你们知不知道，你们现在能跟我在这里用最好的包厢，上最好的女人，都是靠了什么？”
两个男子这才赔笑，平头男道：“当然少靠您了，郭跃大少爷。”
“放屁！靠的是我爸有个嫁进杨家的亲妹妹！靠的是我们郭家每年送的那些贡品，杨家那老头肯收”，郭跃骂道。
“是是是，郭大少说得对，咱是靠杨家”，卷发男笑嘻嘻地道。
郭跃灌了口红酒，咧嘴道：“你们要知道，杨家那老头没多少年好活了，乘着他还清醒的时候，还能罩着，可他要是彻底玩完了，杨家可就是在杨辰手上了。
可现在，我那个表哥，可是对我的印象不怎么好啊，你们想想，要是以后杨家不搭理咱了，我也好，你们这群跟着我混的蠢货也好，不说有没有人卖咱面子，外面那些仇家，会放过我们？”
“啊？怎么会这样？”平头男纳闷道：“是闹矛盾了？”
“去你的蛋！”郭跃骂道：“老子今天是特意送礼去的，只不过多看了那女人几秒钟，那杨辰就看我不顺眼！这我哪说理去！幸好我脑子转得快，把事情给压了压。”
卷发男问道：“那送的礼收了么？收了就说明没什么问题。”
郭跃诡异一笑，“收是收了，那辆限量款的红色599，倒是讨了我那嫂子欢心。”
两个男子松了口气，露出笑容，“收了就好，说明没太在意。”
“你们懂什么，我话还没说完”，郭跃一脸阴沉地道：“虽然是收了，但我那嫂子，却是听我那表哥的话，回送了我一辆，你们猜她今天傍晚给我送来的是什么车。”
“啥车？”
“ONE-77”。
“啊！？！？”
两个男子都失声喊了出来。
“阿斯顿马丁的ONE-77？那车可是四千万呐！这……那法拉利买来不才四百万么？”卷发男惊呼道。
“哎，不过也不奇怪，玉蕾的老板，资产可得上百亿，她可是比咱加起来都有钱多了”。
郭跃冷笑道：“你们现在懂了吧，这是在跟我撇清关系呢，我们既没有人家有权，又没人家有钱，当奴才都未必肯要咱。”
场面瞬间冷了下来，就连在卖力气讨好男人的两个女郎，也都发现气氛不对。
紫红头发的女郎甚至发现，身下的平头男子，竟然不知道什么时候已经萎了，软了下去。
“那可未必，一家人，谈什么当奴才呢”。
这时候，一个轻笑着的嗓音传入房内，一个高大的男子，披着一件衬衫，露出胸口健硕的肌肉，懒洋洋地走进来。
怀里还搂着一个丰腴的熟美气质佳人，这女子一件黑色深领长裙，那喷薄欲出的丰满雪峰，好似随时会撑破了出来，一张妖媚的脸蛋波光流转见，带起无限绯色遐想。
“烈哥，罗姐？”