1290
燕京南郊的梨园茶舍，虽然名字听着颇为乡土气息，但却实实在在的，是处高端人氏才会进入的会员制娱乐场所。
有别于其他高端会所的是，梨园茶舍以朴素清新的风格，让大多数的政客与风雅人士，会来到这里。
宁光耀并不是很喜欢这种偏离市中心，来回车程较远的地方，但他却颇为钟情这里的食物。
作为国家总理，宁光耀的食物都需要警卫员试吃过，确认无毒，才能享用，这使得许多菜肴端到他面前的时候，已经凉了大半。
梨园茶舍的菜肴，却大多是新鲜可口的冷菜系，这让他不会因为食物的问题，而感到不太舒服。
坐在他这个位置上，远比旁人想的要没有自由，于是乎，仅有的那么一些给自己享受的东西，都特别注重和珍惜。
不过宁光耀从来觉得自己走的路是错误的，没有站在权力制高点的人，才会觉得那样的生命是可惜的。
真正站到了他这样的位置，十数亿人的生命都在鼓掌之间，数十亿的人类知晓他的存在，这种成就感，让他难以抗拒！
“总理，请慢用”，两名女服务生将一桌的菜肴上齐，笑吟吟地退了出去。
宁光耀一个人坐着，面前的藤制餐桌上，足足有十几盘五花八门的珍馐。
若是被报导出去，肯定会被群众破口大骂领导人的奢侈。
但是，真正的报导，哪个媒体敢写呢？
勤俭朴素？那只有演戏的时候才需要。
不过，一个人吃饭，终归是有些孤单的。
原本，自己或许可以带上妻子，一同用餐，亦或者，带着独生子，也不会有谁敢多嘴。
只是如今，那个女人已经被自己亲手送葬，而那个诡异地回归的独子，却让他极为起疑心，也很是不满意。
这些念头，也只是一闪而过，宁光耀知道，自己还不满五十岁，女人？后代？这都不是事。
自己还有更长的政治道路，更多的至高权力，等待自己去慢慢享受！
慢慢地拿起了筷子，宁光耀开始细嚼慢咽。
而在隔壁，一间梨园茶舍的雅间里，宁心与宁德两个宁家的长老，则并没用餐的兴趣。
宁光耀给他们安排了一些香薰与香茗后，就没去多管他们。
虽然很早以前就知晓了宁家修士的存在，自己家族的本宗是何方神圣，但宁光耀却从未有心去修炼，追求那漫长的生命。
甚至，若非杨辰的出现，闹出了一系列牵扯修士的状况，他这辈子可能都不会与本家的人有交集。
一来宁光耀也知道，作为世俗家族的子弟，很难有机会进入本宗修炼，二来，宁光耀并不觉得，每个人都能有修炼出成果的天赋。
哪怕成功踏入化神期，但空有一身本事，却一生大多时候只能在幻境里生活，不是件多么美好的事。
反正那群老家伙修到最后也难逃一个“死”字，宁光耀觉得，自己的人生比他们要有意义和精彩得多。
喝到一半，门口却是传来敲门声。
宁光耀蹙眉，这种时候他并不喜欢有人打搅。
“谁？”
外面的人没有回应，而是直接开了门。
宁光耀顿时意识到情况不妙，因为自己的警卫竟然没有出面干涉阻止？
当一身笔挺西装的宁国栋风度翩翩地走进门，身边又领着一个面容艳丽的陌生妇人的时候，宁光耀不知怎的心头一阵激颤。
“国栋？”宁光耀狐疑地看看一旁面带诡异微笑的妇人，不知怎的，第一次见，却也觉得熟悉，“她是谁？外面的警卫呢？”
“放心吧，他们很好，一击致命，死得很安详”，美妇上前道。
“你到底是什么人！？”宁光耀下意识紧绷了神经。
罗翠珊一身红裙，外面裹着一件浅棕色的风衣，看起来妖娆万千。
“咯咯，亲爱的老公，数十年夫妻，怎么连你老婆也认不出来了？”
宁光耀霍然起身，瞪大了眼，“是你！？”
罗翠珊换做张狂大笑，“哈哈哈哈，这回听出来了？宁光耀，你是不是找我好久了？没想到我会在今天来找你吧？”
宁国栋轻哼道，“妈，不用跟他多废话，他已经快吓尿了。”
“畜生！你竟然跟你这死婆娘联合来对付我！？”宁光耀终于明白此刻的情况，宁国栋果然是有备而归，暗中与罗翠珊勾结着来对付自己！
只可惜自己一念之仁，没能及早地把这个诡异的小子控制住。
更主要还是认为，有宁心宁德在，就算明知道罗翠珊没死，可能在背后捣鬼，自己也不用担心。
可现在……
“你们把宁心宁德两位长老怎么了？不可能，你们不会是他们的对手！”宁光耀退了两步问道。
“我们不是对手，不代表别人不行，宁光耀，你就是什么都觉得自己算得准，你太自负了，所以，你永远都会有疏漏的地方”，罗翠珊缓缓向前迈步。
宁光耀咽了咽喉咙，身体不断颤抖，从罗翠珊的眼中，他看到了歇斯底里的复仇怒火。
正当宁光耀盼着宁德与宁心二人来援救自己，却是忽然从屋外传来两声惨叫！
宁心与宁德两人的身影，竟是被什么力量，硬生生地爆弹开，狠狠栽在了石板地上！
脚步轻松，慢悠悠从房内走出来的杨烈，手上轻轻托着一个不断闪烁着银灰色暗光的球体。
反物质能量的震慑力，让宁心与宁德似乎极为恐惧，两人皆是化神中期的修为，但此刻似乎显得很是无助。
整个梨园茶舍里，其他的警卫与服务人员，似乎已经在悄然间被屠戮殆尽，根本没发出任何别的骚动。
“杨烈！？”宁光耀目瞪口呆，完全想不明白怎么会是他。
杨烈扭头，看了眼宁光耀，露出一抹邪笑，“宁总理，你认错人了。”
宁光耀瞳孔一阵收缩，听到这语调，忽然醒悟，“你不是杨烈，你是……文韬！？”
一时间，许多事情都想了个通透，宁光耀失声大呼道：“怪不得那个莽撞的杨烈能闹出这么多档子事来，原来你是那瘸子！？该死的奴才，当初我饶了你一命，你今天倒反过来拿这对疯狗母子来害我”？
文韬耸肩，“总理，你应该感激我，没第一时间变成你，而是变成了杨烈，我已经对你很恩泽了。至于她们母子，因果报应，都是你应得的。”
“混账东西！！”
这时，从地上爬起来的宁心与宁德忽然腾起了真元力，两人分别唤出各自下品的法宝，一面八卦铜镜与一柄青紫色飞剑。
“唔，还想反抗？”文韬咧嘴笑道。
只见宁心催动真元，那八卦铜镜中央凝结出一道金色光柱，光柱汇聚点逐渐变细，隐隐化作一道白金色高温光束！
“炽烈金光！”
宁心大吼一声，光束瞬间就如同一道长虹，贯穿了文韬的前胸！
而宁德也不甘示弱，愤怒地催动着那青紫色飞剑，带着一片紫影，斩在了文韬的脖子上！
两人眼看文韬被法宝所伤，顿时大喜，只觉得刚才不过是没有好好防备，才被他那诡异的力量震开。
此刻法宝一出，他又哪是对手？
但下一秒，两人却是瞠目结舌！
只见文韬面带玩味的笑意，那胸口被烧灼贯穿的伤口，转眼就生肉复原，除了衣物被损毁，没半点别的伤口！
而那被斩的脖子，更是把那把青紫色飞剑吞没后，直接又拔了出来，紧跟着伤口也复原如初！
“怎……怎么会……不可能的！莫非他是不死之身！？”宁心骇然。
文韬则是轻蔑地看了看手上的青紫色飞剑，啧啧感慨了两声后，手上腾起一团暗银色反物质能量，将飞剑包裹！
宁德奋力地催动真元，但怎么都没办法让那飞剑听话地回到他手中！
虽然只是一柄普通的玄铁参杂着紫云英矿所打造的下品飞剑，但对于他这种不过化神中期的宁家族人，却是一件相当倚仗的法宝了。
眼看着飞剑被别人拿去，怎能不着急！？
文韬看到宁德那着急的痛苦模样，哈哈大笑，“好像你们修士的什么真元力，不怎么管用啊？你这把破剑，虽然不怎么可口，但就当是开胃菜，我先吃了吧。”
说话间，不屑片刻，那飞剑竟是被反物质能量所蚕食，化作丝丝线线的光流，消失不见！
宁德与宁心下巴快掉下来，这锻造法宝至少是需要南明离火，那银灰色能量到底是什么！？竟然能轻易分解吞噬法宝！？