013冷哼一声，唐婉突然伸出象牙般莹润的素手，一把捏住了杨辰衬衫领口的纽扣，妩媚地白了杨辰一眼，“意大利纯手工制品的衬衫，专门为皇室贵族设计而不打品牌商标，不过，纽扣是南非蓝钻，打磨的技术完全是国际顶尖水平。单单这件衣服，价钱就不下于一千万人民币，你当谁都会不识货，以为你是穿着杂牌衬衣，配塑料纽扣么？”
杨辰有些尴尬，他的确没想到有人会认出自己衣服的真实价值，不过很快又笑呵呵地道：“唐小姐很有眼光，不过你还是说错了。这蓝钻是纳米比亚出产的，并非南非。”
“你还说你不是哪家的公子，纳米比亚钻石当纽扣的衣服，全中海可没几个人有资格穿……骗人可不好玩。”唐婉眯着眼，已经有些不悦。
杨辰狠狠抽了几口烟，将烟蒂往河水里一扔，无比郁闷地道：“唐婉小姐，我们打开天窗说亮话。没错，你很美，我杨辰想跟你上床，可我没必要装个卖羊肉串的跟你上床吧？我都说我就一卖羊肉串的，谁说卖羊肉串的不能穿一千万的衣服了？你就不能信任我，换个话题咱谈点风花雪月？”
“这真粗鲁。”唐婉毫不犹豫地骂了一句，紧接着却是笑靥如花，“不过我喜欢你的坦率，好吧，我就暂时把你当卖羊肉串的，但是，杨辰先生，我不想跟你上床，更不想跟一个卖羊肉串的上床，一点都不想。”
“那你跟我说这么多话做什么？”杨辰有些小沮丧，本以为碰上个投怀送抱的尤物，谁知对方压根没那方面心思。
唐婉咯咯笑着，一对胸前的峰峦显得摇摇欲坠，“杨先生，你真是个率性的男人，比那些装文雅的男士看着顺眼得多。只可惜，我不是你想的那种女人，我与你说这些话，只不过是心里刚才有些发堵。”
“然后呢？”
“然后，我的心情现在就好多了，真要谢谢你，如果有缘再见，我请你喝茶。”
说完，唐婉朝着自己的大陆虎走出，走了几步，停下又回头娇艳地笑道：“对了，建议你以后不要对女士喷烟，绝大多数女人都不是夜店里的小姐，不会觉得你这个举动有多礼貌……”说完，摇曳着丰满的身姿走回车上。
一直看到黑色的陆虎如同暗夜里迅捷的豹子般消失在远处，杨辰才无奈地自言自语，“卖羊肉串真有这么差么？难道哥得改行？”
。
次日清晨，刚起床没多久的杨辰就听到自己的房门被敲得“砰砰”响，郁闷地起床，穿着条三角裤叉走到门口打开门，门外果然是满脸冰霜的林若溪。
见到杨辰*健壮的上半身，林若溪不由俏脸一红，但依旧面无表情地撇过头道：“快点穿衣服，我赶时间。”
杨辰抓了抓头发，“我说林小姐，结婚领证你怎么跟大爷大妈赶集一样，能让我洗澡吃个早饭先不？”
“不行，我十点钟要开会。”林若溪的语气不容拒绝，“不要忘记带你的户口本和身份证！”
无奈于女人的强权，杨辰套上衬衫和短裤就跟着林若溪下楼，一起坐进她那辆红色的宾利车。
林若溪从后座上拿了两个大袋子扔杨辰身上，头也不回地道：“换上这身，省的被人笑话。”
杨辰这才注意到，今天的林若溪穿着正式的OL套装，米色的套装显然出于名家之手，流畅的线条包裹住林若溪妖娆动人的曲线，衬托着冰冷而富有知性气质的绝美脸蛋，绝对是男人们眼中的倾国妖娆。
“嘿嘿，老婆，这还没正式结婚就给老公买起衣服来了……”杨辰毫不害臊地嘿嘿笑着，从大包里取出一套阿玛尼的西装西裤行头，还有双皮尔卡丹的崭新皮鞋，显然经过精心准备。
林若溪认真地开着车，装作什么都没听见，也懒得理会杨辰的无赖口吻。
杨辰的手脚很灵活，在相对狭窄的座位上，也轻松地换好了一身崭新的奢侈品服装，还很自恋地用车里的镜子梳理了下头发，整个人看起来精神百倍。
虽然一直目视前方，可林若溪还是不由自主地偷偷侧身看了杨辰几眼，当看到一身西装领带的杨辰时，林若溪感到自己的心跳不由自主地加速了，虽然觉得这很可耻，但这个男人的洒脱与不羁，还有眼中偶尔散发出来淡淡的愁滋味，都让女人有些着迷。这一身西装衬托下的杨辰，比平时所见的那些富家公子，要气质非凡地多。
林若溪自我安慰地心理默念道：还算人模狗样，起码带出去不会丢脸了。
一路飞驰，顺便给杨辰完彩照，两人很快就来到了民政局。
下了车后，林若溪稍微犹豫了下，还是一咬牙，上前挽住了杨辰的手臂，作出一副小鸟依人的幸福模样。
杨辰不由笑道：“乖老婆，现在就开始演戏了，真敬业。”
“不许笑，好好扮演你的角色！我们可是签了合同的！”林若溪瞪了杨辰一眼。
杨辰无奈叹了口气，任由林若溪挽着，反正自己的手臂还能时不时蹭到林若溪的丰软胸部，揩油是好事。
林若溪哪会感觉不到，但也只能狠心咬牙忍着，毕竟日后需要装的日子还多着，只要让这个坏家伙占点便宜了。
走进民政局大门，两人的郎才女貌显然引起了周遭所有人的注意，一身名牌服饰的杨辰尽显洒脱俊朗，林若溪自然是沉鱼落雁，在周遭人看来简直天造地设。
民政局的公务员简单核实二人的材料后，很快办理完手续，一脸祝福表情地冲二人笑道：“恭喜你们了，这是你们的结婚证请收好。你们真是对令人羡慕的夫妻，一定会百年好合的。”
林若溪一直挽着杨辰的手腕，被周围人一直注视着，早就有些俏脸发烫了，此刻接过结婚证书，仿若自己是做了个梦般，那么的神奇。
自己竟然结婚了，与一个才认识一天多的男人结婚了……林若溪略带迷糊的美眸抬头看了眼身边的杨辰，发现此刻的杨辰也是木然地看着结婚证书，怔怔出神……
他也是在感慨么？他在想什么？是不喜欢，还是开心？林若溪突然问自己，可又是一惊，自己怎么会去在乎他在想什么！？
杨辰突然转过头，与林若溪四目相对，邪笑道：“怎么了，老婆，不会刚拿结婚证就后悔吧，这可是你硬拉我来的。”
“你当我真愿意嫁给你么！？”林若溪小声地恨恨道：“不过你放心吧，我林若溪决定的事情，说一不二，你就按照协议乖乖配合我演三年戏，别给我捣乱就好。”
两人走出民政局后，林若溪立刻松开了杨辰的手臂，恢复了一脸的冷淡，“好了，我要去上班开会，你自己先回去吧。”
“回去？你不会要我走回去吧……”杨辰一阵凄苦，自己这老婆也太极品了，刚结婚呢，就要自己这当老公的走几十公里路回家。
林若溪从皮包里取出一张卡片，交给了杨辰，上面用娟秀的字迹写着个地址：“文华路龙景苑八十九号”。
“既然结婚了，表面上当然要住一起，不然瞒不了别人，你就搬过去跟我一起住，也好快点从你那个狗窝搬出来。”说完，头也不回地坐上车，发动后绝尘而去。
杨辰笑地比哭还难看，喃喃自语，“到头来，还是得走啊。”