1303
三日过后，杨辰才带着慧琳从妖夜森林穿过，进入一片山地围绕的平原地带。
这万妖界虽然只有一块大陆，却真当不小，后面两日，杨辰实在忍无可忍，拼着遇到敌人的风险，带慧琳用相对节省真元的飞掠方式，在林中赶路，才缩短了些日程。
万妖界大陆的外围，是据说从未有人到达过彼岸的“无尽海”，而所有的河流，都由万妖界中心的通天湖开始，分四面八方地流向无尽海中。
玉狐宫领地内的白云城，正是由一条足有数十里宽的茫茫大河，贯穿而过。
由于大河上空的水气充沛，常年云雾缭绕，故得名白云城。
说是妖族的城池，却是像极了华夏古代的人类城池，从夏商周、到唐宋明等古色古香的建筑特色，在这里均有体现。
唯一有所区别的是，这座城池没有城墙，屋舍亭台都错落有致地建造着，道路贯穿其间。
这一切也并没让杨辰二人惊讶，毕竟历朝历代，总有各式各样的妖族、魔修等，进入这个世界。
将外面世界的文明带入万妖界后，妖族们也自然而然地形成了不少与外界一样的文化。
毕竟，开了灵智，化成人形的妖族，与魔修一样，都已经具备人类的思维。
人类自上古以来，便衍化作万灵之长，妖族模仿人类群居生活，也冥冥中自由天地规律。
不过，这里的时间，显然还滞留在华夏的数百年前，这跟华夏修行界的日渐凋零，没多少修士接触到锁妖塔，也有大大的关系。
“杨大哥，我们就这么进城去么？那里的妖族会不会敌视我们？”站在高坡上，慧琳担心地问道。
“就算真是那样，也得去看看，其一，我不全然相信那个紫陌所说的话，要去确认一下，出这个万妖界是不是真的只有通天塔，二来，找代步用的妖兽，和能够补充灵气的灵石，也能帮我们节省时间，保障安全。”
慧琳几分自责地低下头，“要是我修为高一些就好了，连先天境界都没突破，这里只要化形的妖族，都比我厉害，一有战斗，只能给杨大哥你拖后腿。”
杨辰笑道：“你不知道男人就喜欢保护弱小的女人么？要是女人各个很强悍，要男人干什么？你这样弱点才刚好，不然没人爱的。”
“要真那样就好了……不然杨大哥你怎么不接受我”，慧琳幽怨地道。
杨辰头疼地吸了口凉气，尴尬道：“你这小妮子，没事又提那些做什么，胆子越来越大了。”
忽然像是鼓足了勇气，慧琳撅嘴道：“有什么好胆小的，这些日子下来，我都想好了，万一真找不到回去的办法，我们只能在这里生活，还管什么世俗伦理道德的，有什么心结不能解开的？”
杨辰愕然，却不敢多想，无奈地叹了口气，“别说这些了，赶路吧”。
慧琳也怕杨辰真生自己的气，乖乖地点了点头，紧随跟上。
从高地上一路往下，进入白云城，也无多少时间，当两人出现在城里起，不少衣着各异的妖族，就用几分异样的眼神看着二人。
但也仅仅是这么看几眼，并无什么人上来主动搭讪，也没出现预想中的麻烦。
这里有茶楼，有饭馆，还有各式各样的商铺，除了街道上一些长相各异的未开化的妖兽，被当作马匹在使唤以外，与华夏古代城池并无太多不同。
这一切对于杨辰跟慧琳而言，相当新奇，但也放松了不少。
当走到一家红绸招展，飘散着花香的大楼阁外，忽然一名衣着暴露的女妖挡住了杨辰的去路。
这女妖盘着古时女子的长发，穿着一些金银翡翠的簪子，一身红色的低胸长裙，镶着金色的丝边，挤着高耸的雪峰，露出藕白的玉臂，粉嫩的香肩。
“这位小哥，是新来的人吧？”这女妖精凤眸闪着诱惑春色，软语问道。
杨辰眯了眯眼，发现这阁楼上面，还有不少女妖精同样衣着夸张，正媚光四射地看着自己，随即打量了下这花枝招展的女妖，点头道：“莫名其妙地进来没些日子，算是新来的。”
“咯咯咯咯……”女妖笑道：“小哥真有趣，数万年来，进这万妖界的，不都是带着邪乎，被那通天塔抓进来的？有什么莫名其妙的？”
“看来是进来的人不少，所以进城后都没什么人来跟我们问话”，杨辰试探道。
女妖眉飞色舞道：“那是不假，谈不上许多，但终归不时有新来的，小哥跟这位小美人，虽然是人类，但我们万妖界里，可不会把人当另类看待，小哥只管放心，姐姐我叫喜梅，不知小哥什么名讳？”
“杨辰”。
“原来是杨哥哥呀”，这喜梅改口倒快，媚眼如丝地贴了上来，胸口甚至能蹭到杨辰的臂膀，诱惑无限地道：“杨哥哥，既然进了这万妖界，就该好好享受这儿的生活，不如进来跟姐妹们玩玩如何？”
杨辰这下终于确认了这是什么地方，忍俊不禁地道：“你们万妖界，还有妓院？”
一旁的慧琳看到这喜梅碰触杨辰，脸蛋烧烫，都已经别过头去，听到杨辰这话，不由吃惊地看过来。
喜梅倒也坦然，“这有什么了，我们妖族也有七情六欲，难道只准人类女子卖身子，不准我们妖精享乐？”
杨辰这下算是真正感受到，什么叫“众生平等”了，哭笑不得的同时，装模作样地叹了口气道：“我听说，这万妖界里，买卖都是用无尽海里采集的灵石作为货币的，我可没有灵石，来支付给你们。”
“杨大哥！！”
不等喜梅说话，慧琳已经气得不行，羞愤地叫道：“你不能跟她进去！你这样对得起在外面等着的姐姐她们吗！？”
杨辰心里苦笑，这会儿倒跟自己提出去的事了，摊摊手，“所以我才说我没灵石啊。”
“你……”慧琳快疯了，这男人到底怎么想的，难道连女妖精都不放过，偏偏就不碰自己？
喜梅则咯咯笑道：“不打紧，不打紧，现在没有灵石，以后总会有的，我们‘妖媚居’是可以赊账的，玩好了，以后来付就成了。”
杨辰感到有趣，“你们还能赊账？就不怕我不付账？”
“瞧您说的，一听就知道是才刚来没多久的人”，喜梅得意道：“这儿可是白云城，咱城主白鸠大人，可是三十六天妖中响当当的人物，玉狐宫宫主的爱将，谁敢在这里的商铺赖账，岂不是……死无葬身之地？”
杨辰露出恍然之色，犹豫了下，还是摇头道：“不了，我都还不知道怎么赚灵石，万一付不了账，岂不是死得很惨？不如你告诉我，去哪儿能淘些灵石，去哪儿能买些代步用的妖兽吧。”
喜梅忽然目光一转，朝向慧琳，笑道：“杨哥哥，是想要灵石吧？其实小妹这儿，倒可以收下一样您的随身之物，付给您大笔灵石。”
“说来听听”，杨辰道。
喜梅努了努嘴，示意慧琳，道：“这个小美人的修为，在万妖界决计是活不长的，这儿随便一个化形的妖精，都能置她死地。杨哥哥能保她一时，保不了一世……
不如，将她交给我们‘妖媚居’，由我们调教一番，好能够接客，这样，不仅能提供城主大人的庇护，还能赚得不少灵石，在万妖界立身保命呢……”
杨辰眼中寒芒一闪，嘴角一抹冷笑浮现，怪不得这么主动，感情不是为了赚钱，而是想问自己买人……
慧琳听出了那意思，则是俏脸煞白，下意识地贴紧了杨辰，揪着杨辰的衣袖，生怕被卖掉一般……