1314
麻脸得意地瞥了林若溪一眼后，又一次道：“小胖妞，最后给你一个机会，说出你练的功法，再不说，我就开枪打死你妈妈……”
言罢，手枪又离林若溪的额头更近了一些，冰冷的枪口甚至已经抵住了细嫩的皮肤。
林若溪的肉体毕竟不比杨辰，后天的修为也无法抵抗嗜血的子弹。
蓝蓝虽然还小，却也懵懵懂懂的知道许多道理，孩子很清楚，如果那铁疙瘩被扣动了，那自己妈妈就得死在当场！
林若溪见女儿有要开口的迹象，立刻呼道：“蓝蓝不要说，他们不敢杀妈妈的，不要……”
“砰！！！”
一声枪鸣！让林若溪的话戛然而止！
麻脸男子竟是将枪口朝顶棚瞬间射了一发子弹，而后又将冒着青烟的枪口对准了林若溪。
“林女士，你不要以为自己什么都了解，我和我的兄弟们，枪里可是装满了子弹”，麻脸阴沉地道。
蓝蓝却是被这一声响，彻底吓住了，小小的身子不断地发抖，紧咬着嘴唇，发出“呜呜”的抽泣声。
“小胖妞，你再不开口……下一声枪响，你妈妈就得死在你面前了……”麻脸黑着脸道。
林若溪银牙狠狠一咬，大声道：“蓝蓝！绝对不能说出来！！不然妈妈就不要你了！！！”
顿时，蓝蓝刚要张开的小嘴，又闭了起来，满是哀怨地看着林若溪，生怕真不要自己，嘟嘴道：“蓝蓝不知道……”
“吗的……找抽……”
麻脸骤然发狠，冲上去就是一巴掌甩在蓝蓝的脸肉上！
由于知道这小女孩的剽悍，麻脸根本没客气，十足的后天顶峰内力，全都使出！
蓝蓝被点着穴道，无力反抗，愣是被打飞了十数米后，重重摔在水泥地上！
“不要！！”
林若溪痛喊了一声，差点没昏过去！
“她还是一个孩子！你们怎么可以这样！！”林若溪感到胸腔内似乎有一团烈火，快要把自己焚烧！
饶是蓝蓝身体素质极强，被这么重重一摔，还是哇哇地大哭了出来。
孩子的哭声让整个仓库内，充斥了无数的凄凉。
“哼，你不怕死是么”，麻脸回头对林若溪邪笑，“林女士，既然你这么一身傲骨的，我就不勉强你了，你这女儿听说是领养的，那就不算杨家的血脉了。
既然这样，那我把她当着你的面折磨死，恐怕你也不会太介意吧，毕竟你的命还略微值钱一些……”
说着，麻脸开始走向倒在地上哭的蓝蓝。
“你……你住手！你们到底要怎么样？！”
林若溪终于按捺不住，站起身来，冲上去试图拽住麻脸男子。
可林若溪就算用上所有的修为，也才跟眼前这批男子持平，还没碰到，就被另外两名汉子直接扣住了双臂，按回了椅子上！
“好好张开眼看着，不肯开口的后果，就是你的女儿会被我亲手折磨到死！”
麻脸狂笑着，一脚就直接踹在了蓝蓝的小肚皮上！
蓝蓝又被踢出了十几公尺，翻滚着染了一层灰，身体也蜷曲了起来。
另一名离得近的男子，竟是毫不留情地一脚又踹在了蓝蓝的后背上！
蓝蓝痛哭着，又被踹到了其他男子脚跟前……
林若溪只看到蓝蓝被几个男子连续地踢来踢去，就好似一个玩物，完全没把她当成一个才四、五岁大小的女孩……
“他娘的蛋的……这小家伙这么硬，这样都踢不死！”
“该不会真是杨辰那王八蛋生的孽种吧，这身体够变态的……”
“嘿嘿，身上肉真多，踹着可真软，多让我踢两脚……”
“小杂种，要怪就怪你认了杨辰当爹，哭死你也活该！”
一群男子嘲笑着，踢在蓝蓝身上的力量越来越大。
这每一脚，就像是重重地踢在自己的心口上，林若溪感到心脏像是被拧成了一团，快要爆裂……
“住手……住手……不准伤害我女儿……”
林若溪的泪水决堤地滑落，悲恸地快要窒息，喃喃地唤着，周遭的一切开始迷幻，心脏的跳动则越来越剧烈！
“噗通！噗通！噗通！！……”
一声声的心脏跳动声，让林若溪感到神智开始模糊，好似神经在努力地回避到眼前的一切，让她进入一个完全封闭的空间……
而就在这时，蓝蓝终于承受不住连续的带内力的脚踹，哭喊中，一口殷虹的鲜血从口中喷了出来！
蓝蓝的脸蛋瞬时染红，连哭的声音都已经虚弱了许多。
麻脸男子一脚踩住了蓝蓝的肚子，回头看向林若溪，咧嘴笑道：“怎么样，林女士，再这么不开口，你女儿可就真……”
话说到一半，麻脸男子却是停了下来。
也不知怎么的，男子总感觉，那椅子上被按住的林若溪，有些古怪……
女人低着头，面容隐藏在一片阴暗中，看不真切。
好似，一股子诡异、幽冷、黑暗、凝稠、阴森的气息，却是从女人的身体上散发出来……
两个正扣住林若溪手臂，按着她的健壮男子，也不知道为何的，额头上冒出了冷汗，连他们自己都有些莫名其妙的神态。
麻脸男子咽了咽喉咙，其他的大汉们，也都安静了下来。
没过片刻，整个仓库内，似乎都被笼罩在一片浓郁到无以复加的气息之中，叫人恐惧生寒！
杀气！
没错！麻脸男子等人猛地反应过来，从林若溪身上散发出来的，是从未感受到过的，一种摧枯拉朽，歇斯底里的杀气！！
仿佛一片浓稠的黑雾在每个人的四周弥漫，其中还混杂着浓郁的血腥味……
林若溪，这会儿终于慢慢抬起头来。
女人的面容，一如之前的绝代芳华，但那对刚刚还哭地梨花带雨的纯净眼眸，却是一片虚无！
与其说虚无，不如说是一片彻底的冷酷！
这种藐视着一切，充斥着绝对杀意的眼神，就算从最身经百战的特种军战士身上，也不可能感受到！！
这一刻，在她的眼中，眼前的生命，好似已经不存在了……
“你们……都该死……”
林若溪的喉咙中，发出略显沙哑的细小声音，却让每个身怀绝技的大汉，为之打了个冷颤！
“吓……吓唬谁呢！虚张声……”
不等麻脸男子说完，林若溪动了！！
女人的双臂以根本违反自然规律的弧度，一阵扭曲后，形成锥拳，打向后头，两只脚后跟，翻转着扣在了身边两个大汉的小腿上！
“嗷！”
两名大汉腹部遭到拳击，愣是被命中了疼痛的要害部位，就算有内力抵抗，也还是痛苦难忍！
这么电光火石的一瞬间，林若溪将座位往后一靠，两手抓住了两名汉子的脑门，往中间死命一撞！
“砰！”
一声撞击后，两名大汉七荤八素，强烈的脑震荡让他们完全失去了行动能力！
女人的双手根本没停下，一阵滑落的同时，从大汉的手中夺过两把黑色手枪，保险瞬间打开的同时，借着身前两个大汉的掩护，朝着最近的两名汉子，就是“砰砰”两声枪响！
两名还没反应过来的汉子，全数被命中了眉心，子弹贯穿头部，当场毙命！
这神乎其神的枪法，似乎根本不需要去用眼神看，就能直接命中！
而这一切，几乎只是在一秒钟内就已经完成！
当麻脸等人意识到情况不妙，林若溪的身影，已经如同一道肆意穿梭飞舞的影子，带着优雅而鬼魅的舞步，从座椅的位置斜斜地滑向了另一个靠近的大汉！
两把手枪并没再继续使用，而是被当作投掷武器，直接甩在了两个正打算举枪的男子手腕上！
这一切的动作，没有丝毫的拖泥带水，犹如死神的附体，战斗技巧运用到了出神入化，全数都在掌控之中！
当那名大汉察觉到林若溪已经在身边的瞬间，十足内力的一腿横扫，刚要碰到林若溪的瞬间，女人却是顺着腿的踢动方向，一个极快地旋转！
林若溪的双手借势抓住那条腿后，又是一个飞甩，将这大汉扔向了另一个正要冲过来的男子！
两名大汉撞在了一起，而林若溪的脚步又借着掩护，从被砸男子的腰间，拔出了一把锋锐军用匕首！
寒光乍现，林若溪的手臂轻轻划过一道弧线后，两名大汉的咽喉都被破开了一条血线！
两名汉子几乎都没注意到自己的咽喉已经被割裂，就已经断了生机！
宛如艺术，却毫无破绽的杀人手法，如同女人的呼吸般自然，这让剩下的七八名凶残大汉，也都如坠冰窟！