1322
“别的？什么事？你总不会担心这里都有人来搞绑架吧”，唐婉有些意外。
事实上，从那天林若溪母女遭到梁家余孽攻击后，杨家就已经不再有丝毫的松懈。
林若溪对于自己竟然杀掉十几名后天高手一事，怎么都无法回忆起来，更无法解释。
要知道，这些人因为拥有后天顶尖内功的关系，论作战能力，比海鹰的精锐以及大量只会内功的普通龙组成员还要强，特别是近身肉搏的情况下。
若非ZERO中屈指可数的超级杀手，几乎没什么人能用如此无懈可击的杀人技巧做掉他们。
调查无果，蔡云成等也没对林若溪多做要求，哪怕充满疑问，总归目前来看是件好事。
随即，杨公明亲自指派的杨家精锐亲兵，以及蔡云成特派的炎黄铁旅几名成员，协调工作，全天在一定距离保持警戒。
原本杨公明还让林若溪去以主母的身份，让索伦与马其顿等，派遣一些海鹰的战士进入华夏境内。
但是，林若溪考虑到杨辰在全世界的影响力，还是放弃了这一打算。
纸是包不住火的，杨辰失踪这么多天，早晚闹得人尽皆知，可尽量拖延这个时间，也有很大的利害关系。
不过，像唐婉这样唐家的核心成员，以及刘明玉这样，父亲是燕京地下龙头的人，总是不难知道这个确实消息。
刘明玉怀着忐忑心情，来到燕京后，确认了这一事情，并且答应了林若溪，暂时不把消息告诉其他中海的诸女以及海外的蔷薇与蔡凝。
虽然事情越来越扑朔迷离，杨辰的行踪无迹可寻，但在燕京的人总不能就这么干等着，足不出户也不行。
于是今天，看着阳光灿烂，刘明玉便邀请了唐婉与林若溪等，来到自家的度假酒店放松一下。
这里是青龙会的老本营之一，表面上看似平静，但实则戒备森严，倒也不比杨家安全度低。
在家里待了这些天的蓝蓝也是无聊极了，快把小肥妞闷坏了，一来这里就缠着糖糖跟她玩得很起兴，也就有了刚才的一幕幕。
这会儿，听唐婉的关切询问，林若溪犹豫着，似乎不知道怎么开口。
恰好，不远处，穿着身ARCTERYX女式运动衫的刘明玉小跑着过来，好奇地问道：“唐婉姐，你跟林总聊些什么呢？”
“没什么，这不看若溪在发呆，就随口问问”，唐婉笑着道：“还一口一个‘林总’的，不都已经辞职了么？”
刘明玉不好意思地道：“叫了三四年，都改不了口了。”
“这还能叫出感情来？”唐婉玩笑道。
“当然了”，刘明玉坐在另一张长椅上，擦了擦额间细腻的汗珠，“林总一辞职，公司里感觉气氛都变了，虽然还是各忙各的，有条不紊，但总觉得缺了点什么。”
“是缺了精神领袖吧”，唐婉道。
刘明玉一拍手，“对，就是精神领袖，不少人都跟我说，心里空落落的，不习惯。”
“哪有你们说得这么夸张，真要有精神领袖也该是我奶奶吧，我才当了几年总裁啊”，林若溪被说得有些不好意思。
“这不一样啊”，刘明玉眨眨眼道：“林总你想，你在任的期间，玉蕾才真正一步步成为跨国企业，问鼎了整个中海，又经历了这么多次起死回生，很多人不敢当着面跟你说，但其实背后都在把你当偶像看待的。
当初我还是公关部职员的时候，那些老顽固其实不太把你当回事，但后来可是佩服得五体投地了。”
说起这几年的种种，刘明玉似乎有说不完的话，而林若溪听着，则感到往事如烟，感慨颇多。
她又何尝舍得自己热爱的商场，从最初的被迫赶鸭子上架，到后来的渐渐磨砺成熟，体会到那个中酣畅淋漓的胜利与失败的滋味。
“最近公司有没有什么大动作，日本的分公司还顺利么”，林若溪问道。
刘明玉点点头，“都挺顺利的，你离职前任命了般若去办，她做得很出色，就是她总询问老公的消息，让人有些头大。
大动作的话，玉蕾娱乐那边倒是有，过年春节档，慧琳演的《剑仙》要上映了，这电影虽然已经了很成功，制作团队就够吸引全世界观众了。但慧琳这个女主角不在，我们担心票房受影响。
其实娱乐圈，慧琳那点事根本就不是事，她就是太善良太单纯了，有那些负面新闻的压力，她就这么退了，其实并没那个必要的。
不用过多久，以慧琳的歌声和形象，配合我们手上的媒体主导优势，很快就能把大众的目光转移掉的。
这可惜现在她和老公一样都不知道在哪里，要是她能跟老公一起回来，那就皆大欢喜了。玉蕾娱乐就打算靠这部电影一炮而红的，现在有些危险了。”
林若溪默默点头，“我走了以后，真是麻烦你跟倩妮了。”
“我最近都和倩妮一直忙着交接一些工作呢，也打算找时间退出公司，专心修炼了。林总你不在，我们都没劲了”，刘明玉笑道。
这时，蓝蓝跑了回来，抱着刘明玉的小腿，娇声问道：“明玉姨娘，可以吃饭饭去了吗？蓝蓝饿了。”
“就知道你这只小馋猫肯定等着吃，我刚才去安排好了，让他们加了好多菜，走吧”，刘明玉拉起蓝蓝的手，就势起身。
林若溪与唐婉也跟着起来，有些无奈地看着欢天喜地的小家伙。
“我爸等会儿可能也会来这里一起吃饭，说是还没见过蓝蓝，林总你不介意吧”，刘明玉尴尬地笑着问道。
林若溪摇摇头，“这可是你们家的地方，你这个大小姐说的我怎么能反对。”
刘明玉闹了个红脸，都不知道往哪说去。
众人这就慢悠悠走向餐厅方向，路上，唐婉想起刚才没聊完的话题，问道：“若溪，你还没讲，你刚才发呆想什么呢？”
林若溪几分难为情地道：“我最近一直做噩梦，而且总是重复地做差不多的噩梦……所以，有些担心。”
不仅是唐婉，连刘明玉也忍不住笑了起来。
“我还以为什么呢，你呀，就是因为杨辰不在，日思夜想的，要不怎么他最喜欢你呢，我们就不做噩梦，最多白天挂念挂念”，唐婉酸溜溜地说着，可也多出于宽慰。
林若溪心里微微叹了口气，但也不想多提，努力地摒开那些事。
……
万妖界，赤龙雪山东北面。
植株在这一区域显得尤为巨大，不少散发着甜蜜香味的花朵色彩艳丽，吸引着大批身体肥硕，形貌丑陋怪异的虫类四处飞舞。
杨辰并不知道，这些巨大的虫子是龙族喜好的珍馐美食，当初也正是因为这一地域肥沃的土壤，孕育了大量爬虫走兽，才使得龙族栖息在了这里。
此刻，杨辰正凝立在一座山峰上，一条从通天湖延伸到此的河流，将山峦分割成两半，形成巨大的峡谷地带。
杨辰的目光注视着那湍急的水流，足有百多丈宽的河面，波涛汹涌，但也似乎并无其他半点活物。
可是，杨辰很确信地知道，适才正是有一条蓝色巨龙，从这里潜入河中，想必，这蓝龙的巢穴就在这河下。
来了这里快有三天，杨辰已经诛杀了一条七品妖龙，一条八品的妖龙，其他一些宵小龙族，大大小小也有十几条，可谓收获颇丰，芥子须弥戒里已经有大量龙鳞龙血龙骨，很多龙尸部分，都因为装不下只好舍弃。
不过，龙族的老窝都藏了很是隐蔽，这还是杨辰第一次看到龙族回巢穴，不由的，杨辰想一探这龙巢的究竟。