1357
云淼佩服地看着杨公明，心想还是老人家洞悉地深，笑着道：“不错，我来这里，是想为林家征得一丝尊严。”
“哦？”杨公明有了兴趣，“说来听听。”
云淼有些无奈地叹了口气，道：“说来有些可笑，我们林家本宗，如今只剩下慧儿一个女孩子了，如果不是因为杨辰的关系，我是打算以后为她招赘，然后给林家续上香火。
但如今，她既然跟了杨辰，那杨辰是不可能入赘的，我也没那么痴心妄想，何况慧儿也不是正妻。
我林家虽然比不得杨家，但唯一的孙女当不了正室，却也是不能白白吃着亏的。”
说到这里，杨家不少人已经露出几分明悟之色。
云淼继续道：“可能各位不知道，杨辰因为身体和修炼的关系，很难和普通的女人生下孩子，但我家慧儿如今因祸得福，已经迈入化神境界，又得到蔡将军帮助后，可以长留在世俗，所以，以后她若跟杨辰在一起……比其他女人，更有可能怀上孩子。”
这一消息，让郭雪华等眼里放光，毕竟杨家如今只有一个蓝蓝，还“非亲生”，当奶奶的早就想要一个真正亲生的孙子孙女了，不管哪个女人，只要是杨辰的女人，她都可以接受。
云淼顿了顿，郑重道：“我不奢望，如果真有了孩子以后，杨家能够把孩子改成姓林，但我希望，如果真的慧儿能怀上，那么他们若生出第二个孩子，就让第二个孩子纳入我们林家……传承林家这一脉，杨老元帅，以为如何？”
此话一出，虽然早有准备，但杨家众人还是死死沉默了下来，杨破军等都紧张地看着杨公明。
虽然说以杨辰现在周围女人的数量，未来不出意外，可能孩子不会少，但任何一个骨肉都是杨家的嫡亲骨肉，怎么可能轻易就说姓了林？
万一第二个孩子是女的还好，若是个男丁，对杨家这样军方为主的家族而言，那就亏大发了！
杨公明这会儿拿起茶盏，吹开水面上的红枣和菊花，轻轻抿了口甜滋滋的八宝茶，又缓缓放下。
老人眯眼笑着道：“林夫人的想法，我老头子可以理解，传宗接代，向来是我们华夏的宗门大事，毕竟不孝有三，无后为大。
若要让慧琳的第二个孩子以后改姓林，也未尝不可……但……必须有条件限制”。
云淼眼前一亮，露出一丝兴奋，“但说无妨。”
杨公明举起手指头，道：“第一，这孩子若姓了林，那就是林家的继承人，自然就不可能分到我杨家的任何家产。其二，孩子的教养，都由林家负责，也就是说，我那孙子杨辰的所有本事，不会传给那孩子，包括那孩子若想修炼，也是他自己的事，不可得到杨家的功法。”
云淼一听，顿时不悦道：“杨老元帅，第一条家产的限制，我可以接受，但杨辰的功法乃是出自我蜀山派的《往念衍生经》，凭什么归杨家所有？”
“是出自蜀山不假，但如今知晓这功法的就我杨家人，也是杨辰的立身之本，若轻易外传于其他家族，就容易影响我杨家的地位，不可不防”，杨公明咬定道：“正所谓人不为己天诛地灭，我老头子不是什么大慈大悲的菩萨心肠，活着一天，就要为家族利益争取一天。”
“可那孩子也不是也有杨家的血脉吗！？”云淼不忿道。
杨公明摇头，“不姓杨，且因为身份注定入不得本宗祠堂，所肩负的也不再是杨家的荣耀，自然就不算真正的杨家人，血缘？那是次要的，不然我也不会让蓝蓝进杨家族谱。”
“这……这欺人太甚！”云淼愤然起身，她可是想着依靠杨辰的力量，让自己的曾孙能够崛起，为林家跻身一流家族打下基石的，若是无法从杨辰身上得到功法传承和那些辅佐的外力，那想要出头谈何容易？
郭雪华这时起身道：“林夫人，请不要妄加污蔑，让一个子弟改姓已经是对我们杨家来说引以为耻的事情，不可能再付出更多了。”
杨公明满意地看看儿媳，这种关头，也是该家里的女主人起来反击，毕竟他是男的还是长辈。
云淼咬牙切齿，正要说什么，却是猛地往门外一看，笑道：“好，杨辰回来了，这事我要当面问他，若是他说可以，那你们谁也别想拦得住！”
“哼！那小子敢做出对家族不利的事来，我们谁也饶不了他！”杨破军郑声道。
云淼不屑地看了他一眼，站到了门口去。
果然，杨辰提着大包小包的身影出现在大门口，买了不少东西，由于储物戒指里也满满的了，只好自己拿着。
身边的林若溪似乎心情好了许多，牵着蓝蓝的手，有说有笑地走来，果然购物是缓解女人心情的一*宝。
原本见到这一幕，杨家众人该是放心点才是，可如今云淼一来，可真是风口浪尖了！
但，总不能这时候把云淼赶走啊！
“杨辰！你总算回来了！我今天就要为我家慧儿，我们林家，问个清楚！看你是不是狼心狗肺！”云淼高声道。
杨辰因为没法用神识，这才注意到高傲地站在门口等着的人是谁，那一身尼姑袍子的云淼，怎么跟“催命符”一样的感觉呢？
听到这喊话声，林若溪则是眉头紧蹙，刚刚还带着的笑意，已经敛去。
杨辰把东西往门口一放，让佣人们拿去后院，有些忐忑地看着屋里的众人，尴尬笑道：“云淼师太，你这是什么意思？”
云淼两眸里满是精芒，高声道：“我只问你一句，你跟慧儿以后所生的孩子，你会不会绝对负责到底！？”
轰隆！
好似闷雷炸在了自己脑瓜子里！
不仅是杨辰的脑子快炸开了，一旁林若溪更是俏脸惨白，面无血色，好似彻底被冻结在了原地！
杨辰吃惊地看着云淼，嘴唇颤抖着，完全无法理解这是怎么了，云淼怎么知道自己跟慧琳的事？慧琳从没告诉自己过啊！？
再看向一旁的林若溪，见到林若溪仿佛整个人快要沉浸在一片阴暗中，杨辰的心跳都快让心脏受不了！
云淼见到二人这样的脸色，狐疑道：“怎么，难道你跟慧儿的事，没有说出来过么？干嘛这么惊讶，你该不会是耍我们家慧儿吧，你要是敢变心，伤害了慧儿对你的一片痴情，我就是拼了命也饶不了你！”
一旁的林若溪听到这话，失魂落魄地双眼无神起来，脑海里浮现昨天去机场接慧琳，跟慧琳说笑，又被慧琳安慰的种种画面……
自己鼓励她，让她放松，她是那么感激地看着自己……
林若溪突然发现，自己原来才是最愚蠢的哪一个，傻到被别人玩弄，竟然还自以为什么都了解……
眼前的路变得一片黑暗，身边的男人变得如此陌生，这个世界，好像走到了尽头一般！
“若溪！若溪你……你听我解释！”杨辰已经发现到女人这一刻的眼神，那眼中流露出来的竟然是痛不欲生的死气！
云淼也意识到自己好像做了什么没料到的恶事，因为这些话对林若溪的打击，好像远超过了想象！
杨家的众人包括杨公明也都跑到门口，郭雪华更是抓着林若溪发冰的手，摇晃着道：“若溪啊，你别这样，我们也才刚知道呢，杨辰对不起你，我们替你教训他好不好！？你……你这孩子怎么手这么冰啊！？是不是病了？”
林若溪完全没反应，也不流泪，也不说话，甚至呼吸都很轻微，就这么任凭被摇晃着，呆呆凝立在那儿，好似成了一个没灵魂的布娃娃……