1360
杨辰想起那天晚上，林若溪说自己如果碰了慧琳，就是禽兽不如，看来女人就算气到不行，还没忘记说过的话。
这么一想，对林若溪的愤怒也被消磨了下去，转而对两个女人都深深地歉疚，还是自己没能处理好矛盾。
杨辰默默地蹲下身，将慧琳从地上扶起来，看着目光失魂落魄的女人，恼火地问道：“你傻么？就算不还手也该用真元护体吧！？”
“我……”慧琳委屈地眼中盈着泪水，“我怕伤了姐姐……”
“你以为修炼了我给的功法，身体是这么容易被伤到的？就算才到后天，你那护体的真元罩震她上百次都不会有半点事！”杨辰对这傻妞的单纯有点无语。
慧琳低下头，显然跟林若溪干戈相向，她还是做不到。
杨辰叹了口气，抬头对林若溪温声道：“若溪，不要再做这种事了，就算你再怎么生我的气，也该让我来补偿你，慧琳她虽然喊你姐姐，但她跟你没任何血缘关系，你这么迁怒在她身上，不觉得对她太不公平么？”
“这么说来，跟我没血缘关系的女人，都可以跟你发生关系对么？”林若溪嗤笑道。
杨辰摇头，“你知道我不是这个意思，我是做得不对，对不起你，但你有没有想过，把慧琳一步又一步推到我身边的人，不是你么？”
“你现在还赖我身上？”林若溪冷笑道。
“我跟你就事论事！”杨辰正色道：“当初在藏区第一次见慧琳的时候，她对我有所感觉，但我当时根本没想过与她发生什么，就算她奶奶执意要将她放到我身边，我也拒绝避开了！
到后来住到家中，也是你一直留着她在我们身边，为她投资开演唱选秀，开公司，还让我来当娱乐公司的总监，负责慧琳的这些事……你明明知道她对我有异样的感情，可你根本就没把这一切当回事。
就连去剧组探班，你也非让我过去，不然也不会有后来的那些事，这一切不都是你在促使我们之间的关系越来越紧密么？我不明白你这是在故意考验我，还是真的相信慧琳的控制力。
至少我知道，这并不是我的初衷，我为了你曾经一度地伤害了慧琳，不只一次地拒绝她，可我不能一辈子这么不停地伤害她，她也有自己付出感情的权力，选择的权力！
她不是你真正的妹妹！而这个女孩除了喜欢上的人是我以外，她没做过任何对不起你的事，还想尽办法地顾虑到你的情绪，不想让你担心和受伤，甚至刚才你要杀她，她都仅仅是用真元护体，而不是伤害你……
你真以为慧琳在蜀山练武十几年，就不会那些杀人的招数？就不懂得怎么用真元御敌么？你不觉得你这样对她很残忍么？”
一旁的慧琳听到这些话，也不知是感动还是痛苦、委屈，忍不住“簌簌”地落下了眼泪，抽噎地哭了起来。
许多往事，若不仔细回想，好似已经远去，但若一提及，却是大雨倾盆般一遍遍冲击心灵深处。
林若溪脸色阴晴不定，沉默许久，颤声道：“你的意思是，我还该感激她么？”
“你不需要感激她，但也不该恨她，如果你要一刀刺进我的心脏，我无话可说，但你不该伤害她”，杨辰的眼眶也红了起来，情绪有些难以控制地激动。
“刺入你的心脏？哼，你当我傻么？就你的这具身体，就算把心脏挖出来，装回去估计也很快就恢复了吧，刺进去有用么？”
林若溪不屑地剜了男人一眼，径直地朝门外走去。
“你要去哪？！”杨辰横手拦住。
林若溪愤然地一把将手打开，“你管不着！”
“跟我回去！”杨辰用身体挡在门口。
林若溪眸子里锋芒毕露，忽然伸手就朝杨辰的腹部一记重拳！
杨辰反应极快，近身的格斗技巧更是经过十几年的淬炼，生死线上的考验，炉火纯青，登峰造极！
不等林若溪打中，杨辰已经格挡下这一攻击，同时反手去欲抓住女人另一只要攻来的手。
但林若溪忽然身子一侧转，反身一个钩踢，将杨辰的手踹开，并旋过身子一个膝盖高高冲起，攻向杨辰的腰部！
杨辰并没想到林若溪会有这一系列动作，心里一阵难以复加的错愕与震惊！
但本能的手段让杨辰还是应付了过来，身体扭动中，左臂将林若溪的右肩压下，女人的攻击半空中停止。
林若溪一个翻转的空档，却是迅速地抽离，退开了几步。
这一系列行云流水的攻击中，林若溪虽然力量和技巧上略逊了一筹，但却也没被杨辰反制住。
“招招狠毒，这要是在战场，就是招招毙命！而且没有任何多余动作，完美无缝的击打节奏，这不是一天两天能练就的，怪不得慧琳会被你压在地上”。
杨辰顿时明白了刚才房间里发生的一些事，可却是更大的疑云充斥脑海，皱眉问道：“林若溪，这些都是谁教你的！？”
“我说了，你管不着！”
林若溪冷酷地说完，忽然从旁一把抓过还在哭泣的慧琳，给了她一个过肩飞甩！
慧琳根本没防备的心思，还没反应过来，就已经整个人飞了出去，在墙上一撞后，落到下面的地毯上。
虽然不会受伤，可这对慧琳而言，无疑又是一次打击。
“林若溪！！你疯啦！？！”
杨辰怒吼一声，发狂一般，冲上去就想给林若溪一耳光，但手举在半空，不断颤栗，却是怎么都舍不得打下去，僵在那里，心如刀割。
自己怎么忍心，打自己最爱的女人？
林若溪抬头，冷漠而不屑地看了他一眼，这才走向门外。
这一次，杨辰没去拦截，努力地让自己的情绪稳定下来后，走到墙角边的慧琳身边。
慧琳不想让杨辰扶，甚至碰都不想让碰一般，自己很快地站了起来，擦了擦眼泪，努力挤出一丝比哭还难看的笑容，“杨大哥，你去追上姐姐吧，她现在情绪肯定很不稳定，我没事的。”
“慧琳，你……”杨辰不知道怎么开口，似乎亏欠的越来越多了。
慧琳推着杨辰出去，“我真没事的，我还要补妆，等下要上台演出的，杨大哥你就先走吧，等下有人来就不好了。”
“你还演出？”杨辰愕然地回头，“林慧，你是太单纯，还是真的傻了？”
慧琳摇头，勉强笑着道：“我很清醒的，姐姐肯定是一时太生气了，她不是真的想杀我……我会好好表现，做好我的工作，让她公司的投资不白费，这样她或许能开心一点。我也不求她原谅我，只要能让她有一丝开心就好了……”
杨辰长长地叹了口气，看着无比较真和执着的女孩，都不知道说什么才好。
事实上，此刻杨辰脑海里的疑问太多，以他的阅历，称自己是战斗技巧上的宗师级人物也不为过。
在他看来，林若溪的攻击手法，或者说杀人手法，完全可以称得上大师级，只是她手上没一把武器罢了。
这样的人物，靠的不仅是身体素质，还要天赋和经验，而全世界，这样的人物，用两只手都数得过来，已经被自己杀掉的德川臧二就是一个。
杨辰不敢想象，林若溪到底是藏得多深，竟然是有这样的能力？还是……另有隐情？
不管如何，杨辰这回倒是相信，那一次母女被绑架后，是林若溪杀掉那群后天高手的事情，以这样的技巧，的确是以一敌十都完全没问题。
让慧琳好好照顾自己后，杨辰快步跑了出去，他担心林若溪又去做什么疯狂的事情。