1364
唐婉还带来了几个唐家的随行佣人，用两辆商务车送了一大堆红纸包裹着的礼盒，看样子竟是拜年的意思。
不过仔细想想，这也没什么不对的，且不论暗地里杨辰与唐婉的关系，单单袁野跟糖糖的明面上关系，唐家和杨家就可谓“盟友”。
这些礼物虽然珍贵，多是一些绝对正宗的例如虫草、大红袍，甚至还有牙买加蓝山山脉一千六百米以上海拔出产的正宗蓝山咖啡。
不得不说，唐婉准备得很用心，几乎全球范围地采购，当然，也要有杨辰这样识货的人能分辨得出来。
等那些唐家的佣人把东西放下后，便默默地出了大院，只留下唐婉母女待在会客厅里。
杨辰也没急着出去，抱着蓝蓝坐一旁，一边揉着女儿那吃饱了变得圆圆的小肚皮，一边听众人聊天。
杨公明对唐婉母女都较为喜爱的样子，颇为慈爱地询问了糖糖一些话，叮嘱她跟母亲多学一些东西，还给糖糖塞了一个大红包。
糖糖这个大大咧咧的丫头自从上大学后也越来越懂事了，很清楚眼前这位老人的地位，接过红包的时候，手都有些发抖，也不知道是高兴还是紧张。
对于她而言，这算未来的半个婆家。
袁野也有些天没见糖糖，不好意思地牵着女朋友的手就不知道去哪厮混了，这让袁和伟夫妇颇为无奈。
下人们上了茶水后，杨公明询问起唐家这一年的情况，对唐老的逝去再一次表达了惋惜之情。
如今唐哲琛已经不再，唐家几个辈分高的也没什么权威，所以这个家其实由唐璜与唐婉两个姐弟在把控，一人主北方，一人主南方。
而唐婉大年初一就来杨家拜年，还带了两车的贵重礼品，已经很说明唐家上下所站的立场，杨家自然也不能冷了唐家的心。
听了唐婉所说的一些话，隐晦地表达了一些东西后，杨公明也陷入了一会儿的沉思。
忽然，杨公明的手拍了拍座椅扶手，悠悠道：“唐婉啊，听说你有个亲弟弟，现在负责俄国方面的生意？”
唐婉恬然笑着道：“嗯，他叫唐珏，这几天回燕京过年，过了正月就回莫斯科了。”
“呵呵，不错，年轻的人就该去国外闯闯……我听说军部今年上半年，要从俄国进口一批军火，包括四十多架最新式的四代战斗机，其实你们唐家在俄国的渠道发展也不错嘛，军部的人打仗还行，谈生意就不如你们了……”
听到杨公明这些话慢悠悠地说出来，唐婉的一对水润凤眸里已经异彩连连，心头碰碰直跳，轻轻咬了咬花唇，克制地没让两只扶着大腿的手动起来。
她很清楚，这是杨公明给唐家真正的“大红包”，虽然说这看似只是为国家进口的一批武器，可只要唐家顺利地谈好了这一笔生意，那以后这渠道自然而然被唐家打通了！
唐家现在在俄国发展的主要还是俄国相对落后的轻工业，以及部分的劳动力输出，真要是这次能够与俄国军方接头，那以后在俄国的地位也就完全不同，各种利润……
单单想着，唐婉就越想越兴奋，打定主意这次回去，要多派一些家族中的老一辈生意精陪着唐珏回俄国，绝对要做得漂亮！
“杨老，千万别这么说，我们唐家世代经商，要是连谈生意都不行，那早就没落了。当然，如果有机会为国出力，我们还是很乐意效劳的”，唐婉很快把立意定在了为国效力的高度，而非私心。
杨公明颇为满意，扭头对一旁的杨破军道：“等会儿军部那几个小东西不是要来家里看我么，让他们顺便把负责人也带来，说我要见见他。”
军部的几个“小东西”？这话也就杨公明敢这么说，毕竟当年他提拔那些将领的时候，那些人的确是“小东西”。
“是，父亲”，杨破军点头道。
杨破军虽然退了军区司令一职，但军衔还在，而且有杨家的背景，想不想当军官也不过是时间问题，避两年风头就可以随时上去干，所以，杨破军自然也有底气随时去军部说几句。
唐婉在一旁听了，心里已经基本确定，这事板上钉钉了，像杨公明这样的老人家，是不会糊涂到许什么兑现不了的诺言的。
何况，不管怎么样都是给国家买的，也不是他们的腰包里掏钱，有会谈生意的唐家人出面，没准还省钱，军部没理由驳老首长的颜面——当然，杨家近来出了个谁也不敢惹的疯子，也是一大原因。
唐婉没想到来杨家拜年还得了大便宜，顿时脸上红光满面，格外魅力照人，完全看不出是年过四十的中年妇人，白里透红的，活脱脱一个二十芳华却风韵无边的妙龄女子。
这叫一直旁听着的郭雪华都流露几分羡慕，暗暗揣测是不是自己儿子偏心，怎么自己就没办法恢复到那种程度的美貌，可仔细一想，自己跟唐婉本就差了十几岁，也就释怀了。
等正经事聊完，杨公明略有深意地让杨辰招待招待，便去准备见别的拜年客人了。
唐婉这才起身来到杨辰父女身边，伸手要抱抱蓝蓝。
蓝蓝也早就认得了唐婉，很乖地就扑到唐婉怀里，肥肥的脸蛋儿还很不怕羞地在唐婉高耸的双峰上碾了碾，一脸满足的模样。
“小滑头，就知道占阿姨的便宜，你妈妈呢？”唐婉早就想问了，可不问男人，反问起了小孩。
蓝蓝嘟嘟嘴，“妈妈生气走掉了，不见了。”
唐婉微微一愣，这才目光疑惑地看向杨辰。
杨辰露出一丝苦涩而无奈的笑意，将昨晚发生的事情，简单地说了一遍，当然，吵架中那些难听话就不一一复述，可凭唐婉的冰雪聪明，还是很快理清了事情的脉络，也能想到这一次的严重性。
“这么说来，正宫娘娘回中海去了，应该是”，唐婉道。
杨辰蹙眉，“你怎么这么确信。”
“当然要回中海啊，一来燕京这伤心地又没她什么事，二来呢，玉蕾今年上半年的重要改革就要实施了……”说到这里，唐婉诧异地看着杨辰，“怎么，你可别告诉我，你不知道林董事长近来在做些什么。”
杨辰还真一头雾水，摊摊手道：“她工作的事，我一贯不怎么问，她不是最近在帮慧琳复出做工作么？”
唐婉一脸果然如此的表情，微笑道：“也难怪，你才刚回来没多久。
慧琳的复出，和玉蕾娱乐公司的电影上映，这只是其中一部分。林若溪辞掉总裁职务，其实从一开始就有后手准备的。
她当初辞职时，把自己手上的股份降到了百分之五十一，其实就是为了增加其他一些大小股东的凝聚力，为她的下一步成立玉蕾集团做准备”。
“玉蕾集团？”杨辰的脸部表情都僵硬起来，这女人果真是要玩大票的了。
“没错，因为林若溪收购的公司数量实在太多，而且涉及到各行各业，她自己也清楚如果继续这么做下去，她的精力会不够用。
所以成立玉蕾集团，自己当总裁与集团主席，下面由各大分公司的董事会和执行总裁来管理，等于过去的玉蕾国际会成为旗下公司之一。
这样一来，她不仅可以继续掌握着‘生杀大权’，可以随时买卖掉那些可能运作不好的公司，还能比过去轻松地管理这些原本不太熟悉的领域。
林总可是想得很周到呢……啧啧，这么看来，其实正宫娘娘的野心可是很大哦”。