1367
虽然李菁菁已经修炼了有段时间，若是强行出手，哪怕没什么招式可言，也未必斗不过这几名壮汉，但女人二十几年来都是乖宝宝的性子，压根就没想到用暴力去解决暴力。
所以，任由这群人嘲讽，李菁菁还是打通了报警电话。
一接通后，李菁菁迅速地说明了情况，警员询问起了对方车辆的车牌，李菁菁也如实地告知。
随后，警方让李菁菁一家在家门口等着，立刻会派人赶来。
虽然此时那辆福特车已经开走，但李菁菁也无能为力，只能耐心等着警方来处理，收集证据。
打完电话后，李菁菁飞快地赶到车边，把后门给拉开，让老李夫妇下来。
“爸，妈，你们还好吧”，李菁菁面带愧色，毕竟是她招惹来的这群土匪，她实在搞不清楚，这蒙局长家到底做什么的，怎么会有这样的人派来。
老李夫妇吓得到此时脸色还发青，示意没什么大碍。
擦了擦脸上因玻璃渣刮开的血迹，老李大喘着气，说道：“菁菁，那群人到底干什么呀，你是在外面招惹谁了？”
李菁菁摇头，“我也不清楚，等警察来了再看他们调查怎么样吧。”
她可不希望父母知道，这事牵扯到教育局里的领导，免得更加担心。
“哎，这才大年初一就碰这种事，老伴儿，打个电话回老家去，就说碰上急事儿，我们回不去了……”
“这样成么，他们会不会觉得我们之前在吹牛？”李母不大乐意地道。
“都这时候了还讲这些！？咱仨刚才差点命都没了！”老李吹胡子瞪眼地气愤道。
李母又是出了身冷汗，赶紧跑回楼上去打电话。
等老伴一走，老李才悄声问李菁菁，“闺女，你跟爸说，这是不是跟小杨有关系啊？该不是他家里那个女人派来的吧？”
“爸，你都想哪去了，若溪姐她不是这种人！这跟杨辰也没关系的”，李菁菁立刻断然否决，“您就别担心了，我会处理的。”
“你怎么处理！？你不就在教育局当点小干部么，这样的事儿你哪有面子去管！？别当爸什么都不懂，你呀，快打个电话给小杨，让他来主持我才安心”，老李正色道。
“杨辰他在燕京呢，今天是初一，他肯定很忙”。
“那也不能对咱家的事不管不问吧？车都被人砸了，下回得砸人了！”老李高声说。
李菁菁为难地咬了咬花唇，她也想告诉杨辰，诉说委屈，但又怕被杨辰误会自己与蒙哲新有什么牵扯，何况杨辰才刚送的奔驰，转两天就被人砸了，她都觉得不好意思见男人。
老李看出女儿的挣扎，温声劝道：“我知道，你很要强，也不喜欢总是麻烦小杨，但有的时候女孩子家的别太要面子。
你越是这么有事不说，到后来被小杨发现了，只会越生气，因为你不够信任他，就是对他的置疑。
相信爸，爸跟他摆了半年多摊子，知道他的为人。他不是那种小家子气的男人，这点爸我心里很清楚。”
李菁菁这才点了点头，想了想该怎么说后，打了个电话给杨辰。
可是，很快却发现，电话并无法接通。
李菁菁微微失望，道：“杨辰他关机了，可能有什么事吧。”
老李露出一丝忧色，“那等会儿再打，等警察来了再说吧。”
李家父女自然不会想到，这时候的杨辰正刚上飞机，而且在起飞前，就非常规矩地关了手机。
此时，数千米高空上，正和小肥妞并排坐在头等舱里，父女俩靠倒了椅背开始酣睡。
有名形貌秀丽的头等舱空姐，此时悄悄拿出相机，给蓝蓝拍起了照片，只因这肥嘟嘟的小女孩睡觉的样子实在太讨人喜了。
不过杨辰察觉到这一点后，就不乐意了，朝那拍照的空姐一伸手，像是讨要什么。
空姐尴尬地微笑道：“不好意思先生，打扰您了么？请问需要什么吗？”
“还能是什么，当然是钱啊，给我女儿照相能白照么？动物园看猩猩大象拍照留影还得付钱呢，我家这可是活生生的小美人”，杨辰一本正经地道。
空姐觉得见鬼了，暗暗腹诽，坐头等舱的竟然还有这种无赖？当爸爸的长这样，能有这么可爱的女儿就谢天谢地吧……
但作为空乘的职业素养，不好露出什么不满的表情，默默地给杨辰送了点水果和点心，就当什么也没发生过，不过也不好意思再拍照了。
闻到好吃的东西后，蓝蓝仿佛是受了什么刺激，很快从睡梦中醒了过来，风卷残云地就把空姐拿来给杨辰的食物都吃完了，然后睁着水汪汪的大眼睛，可怜巴巴地看着空姐。
空姐对这难以抵挡的娇憨没辙，在那惊讶于小女孩的胃口之余，庆幸这头等舱里的食物供给还算足，又给蓝蓝多拿了一些水果跟航空餐，还奉上一瓶装的果汁。
蓝蓝一边开心地咬着蛋糕，一边鼓着小嘴问杨辰，“爸爸，我们去找妈妈么？”
正咬着块橙子的杨辰脸色一僵，伸手摸摸女儿的头，笑着道：“妈妈跟爸爸吵架了，闹变扭，不开心着呢。等过些日子，爸爸去劝劝妈妈，小肥妞你就乖乖的，过阵子妈妈就回来了。”
“那蓝蓝是不是不能和妈妈睡觉了？”小肥妞眨巴着眼问。
“当然，你妈妈现在家门都不会让我们进的”，杨辰露出苦恼之色。
蓝蓝却忽然舔了舔粉嫩的小舌头，“那蓝蓝是不是可以跟倩妮姨娘睡？”
杨辰不禁莞尔，捏了捏小孩的鼻子，“你这小叛徒，这么快就想着不要你妈妈了？还挑倩妮姨娘，怎么，特别喜欢她么？”
蓝蓝满脸认真地说：“奶奶说了，大人的事情小孩不要多管，只要乖乖的，就有好东西吃！倩妮姨娘做饭可好吃了！”
杨辰登时明白过来，感情是看上莫倩妮的手艺了。
真是个好养的闺女！
不过确实，自己的这些女人，也就莫倩妮和李菁菁的手艺比较出彩一些，要不怎么说穷人家的孩子早当家呢。
原本还考虑，回到中海后，让蓝蓝住哪里，这回倒不用多想了，让莫倩妮暂时带着蓝蓝得了，白天去上班的时候，就由敏娟带着。
早在回中海前，杨辰已经打了电话，让敏娟收拾下东西，准备搬出来，毕竟自己和林若溪闹到这地步，一时半会儿也平息不了，敏娟还是搬出来带蓝蓝比较好。
事实上，如果住在莫倩妮家里，那就等于在林若溪眼皮底下跟别的女人秀恩爱一般，杨辰一开始觉得不太妥当，可转而一想，又觉得没什么好回避的。
自己不可能忽视众女的存在，就算要了解清楚林若溪到底是为什么跟自己闹成这样，也该是在坦诚这一切的情况下，没什么好遮遮掩掩。
几个小时后，杨辰带着蓝蓝下了飞机。
坐上寄存在停车场的宝马车，杨辰直接赶回西郊别院，路上想起，得打电话联系下敏娟和莫倩妮。
刚一开机，杨辰却突然看见，有李菁菁打来的好几通电话。
想到或许是李菁菁有事找自己，杨辰便打了一个回去，可很快又听到电话里传来关机的语音。
杨辰犹豫了下，感觉隐隐不妙，李菁菁是公职人员，按理说不会无端端大白天地关机，于是找到老李家的电话，打了过去。
等电话接通，杨辰刚一出声，就被对面的老李一声爆响地大喊声打断！
“小杨啊！你都上哪去了呀！？菁菁打了你这么多电话都接不通！你快想办法救救菁菁！她被那群狗娘养的警察抓局子里去了！！”