1384
在所有人噤若寒蝉的情况下，杨辰转身，轻快地跑着继续去捣腾集装箱里剩下的炸弹，一箱箱地搬出来，准备要去炸后头的整个祠堂。
这一次，没有人再敢上去主动地“送死”，这根本是无法抵挡的洪水猛兽！
“爸，要不跟他拼了”，蒙缺忽然出声，拳头捏得死紧。
“别冲动了爸，这个杨辰敢一个人来这里，分明是知道我们奈何不了他”，蒙玥立马劝住，望着远处正到处摆放炸药的男子，除了愤怒，还有一丝丝异样的思索。
“帮主，这杨辰是圈子里出了名的疯子，如果无法力量上压倒他，恐怕什么他都不在乎，我们还是快点撤退，免得遭他毒手，从长计议！”身材矮胖的白河建议道。
蒙开元目光复杂地望了眼森严庄重的祠堂，大手一挥，道：“听令，金玉堂堂主张允殉职，由副堂主张允之弟张宪暂时顶替为代理堂主，四大堂主即刻带领所有兄弟撤离蒙府！”
张允怎么说也是为帮会而死，蒙开元不会冷了张家的心，这一声令下，也让刚刚为兄长之死悲伤气愤的张宪露出一丝惊喜。
“帮主，您先走吧！”白河忠心耿耿地道。
蒙开元怒声道：“让你们滚就立马滚！不然我先毙了他！”
不少帮众就算想留下来死战，听到这话也只好无奈退走。
很快的，蒙哲龙、白河、张宪等带人快速地离开了广场，尽快退出蒙府，他们也是真怕了，谁知道这疯子会如何对付他们？
蒙哲新与张玲也顾不得太多，见蒙开元没有特地留下他们问罪的意思，随人群离开。
“爸，您不走吗！？”蒙缺纳闷地问向蒙开元。
“你跟玥儿先走吧，我不会有事”，蒙开元毕竟已经到达先天修为，很快就已经调理好了伤势。
蒙缺与蒙玥一听，顿时皱眉，默然地站在了蒙开元身边，不愿离开。
一直挣扎不定的蒙钦知道，这种时候若是留下来，必然是可以向父亲证明自己的胆魄也不俗，可一看到地上还散发着焦臭的尸体，还是咬牙跑了出去。
蒙开元望了一眼最后身边留下来的长子与长孙女，露出一抹满意的笑容。
“好，好，就让我们祖孙三人，看看这小子，能闹出什么名堂来”。
正在此时，杨辰已经把集装箱里的炸药都取了出来。
后面华南帮的帮众逃跑，杨辰也懒得多管，今天的任务就是把蒙家祠给炸了，免得被人以为自己只敢说不敢做，真要那样，自己也不用混了。
这梁子是注定结下了，人不犯我我不犯人，谁让某些人如此不识好歹呢。
华南帮想怎么对付自己都接下了，闹得越凶，自己就越好发挥，最好倾巢出动，也方便以后让刘青山把他们的地盘接手。
把炸药分成整整八堆，放在了祠堂的八个方位，杨辰计算了下爆炸距离，应该是可以一次性全部引爆。
回过头，朝着蒙家祖孙三人一笑，“真可惜，只有你们三个这么近距离看烟火的现场直播，希望你们看得高兴！”
说完，杨辰拿起了引线，用烟头将其点燃，后兴冲冲地跑远了几步，准备等待激烈的爆破声。
看到杨辰脸上笑呵呵的样子，蒙缺差点没忍住想冲上去，可还是被蒙开元一把拽住。
随着引线的燃烧，第一堆炸药眼看着就要被引爆！
杨辰本以为这就完成今晚的任务了，可没想到，事态急转直下！
突然！祠堂的两扇厚重包铁木门膨然敞开！
一道灰色的身影从祠堂内急速冲出，好似一道灰色的旋风刮过，就将那即将引爆的炸药给全数掳起，抛掷到了半空中！
“嘭嘭嘭！……”
连续的爆响中，并非炸药被点燃，而是被一股股撕扯的力量，将炸药都给撕扯碎裂了！
一阵硝石的刺鼻气味在空气里弥漫，飘洒的粉尘让在下面的杨辰气急败坏，赶紧跑开了十几米，郁闷地掸去身上的灰尘。
杨辰不由想骂娘，这里面怎么还待着人？活见鬼了！
也就因为自己无法动用神识，不然也不会迟迟没发现。
抬眼一瞧，已经有一名全身穿着条长袖宽摆，破破烂烂的灰袍，身材略显勾搂，须发灰白，打着发髻的老者，正目光漠然地看着自己。
从他刚才的那一手判断，杨辰心里的讶异比之前还要强烈得多！
那分明是真元力才能完成的招数，这老头竟然是化神期！？蒙家的祠堂里竟然有化神期坐镇？
该死的！那个什么狗屁的绝剑道人怎么不来！？这里有人得抓去鸿蒙啊！
不过杨辰也知道，事情恐怕不会这么简单，既然鸿蒙可以对四大家族出现的化神期以上高手另眼看待，那蒙家，或许也是一个特例。
“护堂长老，惊扰您老，开元惭愧万分！”
蒙开元此时已经走上前来，对着灰袍老者颔首地致歉，毕恭毕敬，言语中，多有自豪。
虽然从外表判断，似乎两人年纪差得不多，但蒙开元却是完全以晚辈的口吻说话。
而身后的蒙缺与蒙玥父女，则都露出讶然之色，但眼中多有无比的激动。
他们才知道，原来父亲让其他人走掉，是为了不让外人知道，这祠堂内暗藏玄机！
护堂长老的两撇白眉随风飘动，几许沧桑的嗓音悠然开口道：“无知小辈，念在你是杨家子孙，放你一马，速速离去。”
杨辰好似没听见，骂骂咧咧地走到老头面前，“我说老头，你要是怕被炸死，就跟我提早说一声，早点出来不就完了？
你把我刚刚摆放好的炸药都给销毁了，你让我怎么烧这房子啊？难道要我拿个打火机烧木头梁子啊？”
“杨辰！休得猖狂！！你可知眼前的这位蒙奇长老是何等人物！？就算你爷爷杨公明在此，也不得丝毫放肆！”蒙开元怒目而视。
“我是我，你老提我家老头子干嘛，都是老头子模样了，你这老头还在这装孙子，我都替你觉得丢人”，杨辰絮絮叨叨地说着闲话，然后自顾自地又走去重新布置剩下的炸药。
蒙家的几人都没想到，杨辰完全不知道“怕”字怎么写，又要继续炸了！？
蒙奇被称作“护堂长老”，虽然只是负责守护祖宗祠堂，但却是蒙家真正的元老级人物，乃是最根基的一脉。
像蒙开元这样的晚辈，在外贵为帮主，但在他眼里，也不过是小娃娃。
蒙奇没想到的是，二十几年没怎么出来，竟会碰到这么一个天不怕地不怕，把他当空气的年轻人！
一时间，蒙奇感到岂有此理，老眸子里厉芒闪烁，灰袍的大袖猛烈地拂过，带起一道真元浪潮！
杨辰正要去摆放的那一堆炸药，全数被这真元力给绞地粉碎，四散地零落到各处，彻底没了用处！
“哼，想当着老朽的面来毁我蒙家祖祠，不知天高地厚的小儿”。
在后面的蒙缺与蒙玥都看得眼冒精光，这才是真正的大能耐，功夫得练到什么地步才能有这实力？
杨辰见此情景，则“嘶”地吸了口凉气，只恨自己修为用不了，咬牙切齿地转过身来，“老头，你可别太过分了，你不让我拿炸药炸，非让我死命砸了才行是不是？好！你等着！”
杨辰哪肯罢休，也懒得跟老头子过招，因为没修为可用的情况下，自己也未必逮得到他一个化神期的修士。
所以，杨辰飞身一跃，直接来到祠堂大门处，两只手猛地各抓住一扇高出两米的厚重大门，轻松无比地朝外一拉！
两扇大门与墙体的结合处传来难以坚持的哀鸣声，竟是被连着金属的门轴都扯断了！