1419
初春的阳光已经暖融融，播撒着淡淡的金辉。
豪宅的二楼的阳台上，唐婉泡了一壶英伦红茶，给杨辰、简与萧芷晴细细品味。
这几天唐婉除了去公司处理一些必须的业务，自己家也不回了，就跟杨辰父女住在一起，照顾蓝蓝的同时，也享受少有的亲密时光。
糖糖因为母亲在这里，也总跑来看看，当然免不了跟蓝蓝打成一片。
虽然从第一次跟杨辰认识到现在，也就过了两年的样子，但糖糖倒已经成熟了许多，不再是当初那个疯疯癫癫的高三问题少女了，带蓝蓝玩的时候，颇有大姐姐的样子。
这让唐婉总露出满足的幸福表情，仿佛把一大一小两个女孩子都当成了自己亲生的一般，这让杨辰看了都有些无奈，这女人母爱有些泛滥。
这会儿，杨辰手上拿着一份简带来的新闻材料，那是简从网上摘取下来的各个报社的报导。
报导上，都放着一幅幅的图片，其内容，全是一个鸽子蛋大小的通体红金色的物体，看着有些像人体的心脏。
看着上面密密麻麻的英文与韩文，杨辰有些好奇地道：“韩国考古发现‘佛心舍利’？这是什么东西，舍利子？”
“不仅仅是舍利子这么简单哦”，简抿了口红茶，朝一旁的唐婉竖了竖大拇指，解释道：“通常，佛教高僧坐化后，留下的舍利子，都是佛骨舍利。
佛骨舍利本质上是许多磷酸盐、碳酸盐组成的，也可以说，是高温下碳元素的重新排列产物。
但这个最新发现的佛心舍利，却是由一名得道高僧的心脏化成的。这个发现，已经让世界各地的佛教协会震惊了。”
“你跟晴儿研究这么些天，是认为这舍利子能帮我降服那混沌？”杨辰略觉得不可思议。
萧芷晴正色道：“老公，如果这个舍利子是真的，那么很有可能不是普通的舍利子这么简单。
我曾经读过一些讲述关于上古时代佛修的书籍，真正的西方佛门圣人，大佛、菩萨，甚至金身罗汉，都是走大乘佛法。
大乘佛法，讲究自身成道乃是小道，普渡众生方乃大道。
成大道，普渡芸芸众生者，便可成就丈六金身，不朽不灭，能变能化，广大通神。
也就是说，真正的佛门大尊者，不仅是骨头能化作舍利子那么简单，而是真正五脏六腑，四肢百骸，全数要转化为佛门金身。
佛性即为佛心，要修不朽佛法金身，首要的便是修得佛心。
如果这枚舍利子真是佛心，那很可能是某个未能达到不死不灭的佛门大尊者，坐化后留下的。
即便他已经身死，可这佛心能留下，足见其中已经有普渡众生的佛法业力。
而之前我就说过，混沌虽然可吞噬万物，几乎不死不灭，但终究因为暴戾之气过重，难以舍弃尘念，不谙天道，只能与其他三凶兽并列为四大上古凶兽，难以真正封神。
若是老公能够有大乘佛法凝练而成的佛心护体，或许能镇压那混沌，毕竟，混沌也还未恢复它上古时期的通天凶力。”
杨辰眼前大亮，能遇到萧芷晴果然是老天爷帮自己的大忙，原来还有这么一说。
他可没机会去隐世家族看那些上古流传下来的书典籍，幸好有萧芷晴告诉自己。
可是紧跟着，杨辰想想皱眉道：“我担心，这该不是假的吧，毕竟你们也没亲眼见到。”
简耸了耸肩，“这枚舍利子当初是作为未知物体，送到了最近的研究所进行检测的，而检测的那名韩国科学家，张茹，刚好是我的学生。我已经向她询问过，她不可能敢欺骗我。
这枚舍利的年份上很难判断具体的年代，是从两千多年前的一个贵族墓地发现的，但形成舍利的时间明显早于那个时代。
虽然发现的地点是韩国釜山，但墓穴却是华夏古代武将的墓穴，应该是那时候的一名将军，为了护佑自己的安全，所以带上了这枚佛心舍利。”
萧芷晴咯咯笑道：“老公你知道么，韩国那边已经吵翻天了，说是，佛心舍利在韩国，佛教的根源就是在韩国。
而且韩国人还说了，大日如来也是韩国的，观音大士呀，燃灯古佛呀，甚至连少林的达摩祖师都是韩国的，简直笑死我了！”
杨辰捂了捂额头，他倒没觉得这有什么奇怪的，韩国肯定是要否认这武将来自华夏的消息，这么好的“宣扬国威”的机会，韩国人怎么能放弃。
不过，事情这么全世界各大媒体一报导，杨辰觉得比较难办。
“这东西……如果是真的，或许的确有不凡的威能。毕竟古人只会把贵重的东西放进墓穴里，而且那时候的修士还未像现在这样都隐居起来，让一些达官显贵得到一些宝贝，也不无可能”，杨辰叹息道：“只不过……现在满世界都在盯着这佛心舍利，我要去直接抢过来，好像会惹麻烦。”
单单想到满世界的佛教协会都要找自己理论，杨辰就觉得要崩溃，总不能与全世界佛教信徒为敌吧。
萧芷晴可爱地翻了个白眼，“笨蛋老公，你难道脑子里只有抢和杀么？难道就不能名正言顺地去接近那舍利？”
“名正言顺？”杨辰眨眼，“晴儿，你让我去买？太扯了吧，不管最终归属是韩国，还是佛教的哪些圣地，人家都不可能拿这东西出来卖啊。”
“世界上佛教协会到处都有，谁都不肯让出来，我想最终也只能是韩国政府把它放在某些重要的佛门宝刹。既然这样，老公你为什么不直接联系韩国政府呢，让他们借你近距离看看总没事吧”，萧芷晴鬼精地笑道。
“看了没用倒还好，看了若是有用，那我不是还得抢走么？”杨辰摊手道。
简这时候摇了摇手指，“亲爱的杨辰老公，你不用担心，我已经想好对策喽。”
看着简讳莫如深的笑意，杨辰一阵头大，这两个女人到底想的什么鬼主意……
不过无论如何，这趟韩国还是得去，杨辰不想放过任何机会，自己的修为再不恢复，天知道哪天鸿蒙里会来人，寻仇的寻仇，抢劫的抢劫，自己可是挡不住。
跟杨辰一同前去的还有简，一来她要去见见自己的学生张茹，二来也是最帮得上忙的。
萧芷晴因为没多少自保能力，又怕王妈担心，所以只好放弃不去，反正可以随时电话联络。
家里有唐婉照看着，杨辰也不觉得蓝蓝会需要自己这个“没用”的老爸，只是出去几天而已。
小肥妞除了满脸认真得说要好多好多礼物，别的贴心话，比如“爸爸我会很想你”之类的，半句没有，这让杨辰比较受伤，哪个混蛋说女儿是贴心小棉袄的？
飞机要飞首尔，杨辰自然免不了想到贞秀，这个女孩年前打过一次电话，不过杨辰回打过去的时候，接的人是恩静。
后来，贞秀也没再打来电话，杨辰自己都事情一波接一波，便没太顾得上，毕竟本身也不是喜欢打电话的人，跟自己的女人们也没那习惯。
不知道林若溪有没有给贞秀打，但也没听女人说起，估计是没有。
这会儿想来，贞秀竟然没再打电话过来，杨辰想着，女孩该是上大学很忙，或者乖乖听她外公的话，决定嫁给金蛰了。
心里不禁有些唏嘘，那个曾经的小摊贩丫头竟然会有这么一天，杨辰有些迫不及待想去看看她怎么样了。
不过，杨辰并没提前打电话去告知，而是跟简一同飞到首尔后，让她的学生张茹接机，然后给贞秀一个惊喜。