1426
李钝接到杨辰的电话，听到竟然是这么档子事，笑得差点没背过气去。
不过这货之前因为利用了杨辰一把，现在倒也有点不好意思，很快就帮杨辰把情况转告给了韩国方面。
黄秀妍这边没过几分钟就接到了上司的电话，命她立刻放人。
原本黄秀妍还想问上几句，因为杨辰着实可疑，但上司的命令十分强硬，也不许她多问，只让她当作上宾对待。
这一下，黄秀妍倒有些尴尬了，示意手下的警员们退到一边，面色僵硬地向杨辰鞠躬道：“对不起，杨先生，是我们情报错误了。”
杨辰也懒得多搭理她，径直地大步子走到张茹面前，皱眉道：“你对我有意见，我无所谓，但你最好不要再做这种无聊的事，否则，我可不会管你是不是简的学生，你会连后悔的机会都没有。”
杨辰稍微施加了点压迫感，让张茹敢怒不敢言，只觉得有股子难以抗拒的威严，叫她很是难受。
但她亲眼看见黄秀妍竟然公然向杨辰鞠躬道歉，可见杨辰的背景绝对不俗，是自己猜错了。
一旁的简这时候伸手握了握张茹发凉的手掌，嗔怨地白了杨辰一眼，“好了，亲爱的杨辰，你就别吓唬她了，她只是为了我的安全着想。”
杨辰也是吓唬吓唬这女人，让她别多管闲事，简给了个台阶，就顺势走了下来。
“好吧，听你一句，我们走”，杨辰牵过简，转身走向电梯。
等杨辰与简离开后，黄秀妍走到几分失魂落魄的张茹身边，叹了口气道：“张教授，看来是真弄错了，感谢你的提醒。但现在我要最后一次去检查开光大会的安全情况，明天还要出席大会，早些休息吧。”
张茹木讷地点了点头，看着警方陆续走出大厅，孤身站在原地，不禁觉得有些萧索。
与此同时，杨辰与简手牵手坐着电梯来到酒店的顶楼。
整个顶楼，除了两间酒店仅有的总统套房外，就是一片蔚蓝的露天游泳池和一系列休闲娱乐设施，专为酒店的贵宾打造。
当杨辰二人走到房门前时，却忽然发现，两人的房间外，竟然有两名黑衣保镖伫立着，还有一名酒店的男经理，则在门口来回踱步。
“你们什么人”，杨辰皱眉道。
酒店经理立刻迎上来，几分歉然地笑道：“这位是杨先生，和简小姐吧。是这样的，您二位的房间，因为紧急情况，需要调整一下。”
“调整？什么意思”，简不解道。
经理解释道：“因为政府和警方临时决定，明天参加佛心舍利开光大会的一些其他市的重要官员，和佛教协会的会长雨莲师太，理事子浩法师等，都统一入住到我们酒店。
而我们酒店所有的商务套房，豪华套房，都已经客满。剩下的两间总统套房，一间给了几名国内的高僧，另一间，只好留给雨莲师太和子浩法师……”
杨辰冷笑道：“我们先订了房间，付了钱，现在你们说换就换？”
“这……也是不得已，杨先生请放心，我们会双倍赔偿您的付款”，经理不停地低头致歉道：“请体谅我们的难处，毕竟雨莲师太德高望重，住在普通的客房里，会让我们酒店高层很难办。而且，这也是几位长官要求我们做的处理。”
“我不听这些理由，如果你不让他们滚出我订的房间，那我去把他们踢出来”，杨辰心头不由火气直窜，今天真是见鬼了，被警察当间谍，回头连房间都莫名其妙被抢占了！
经理见杨辰不肯，脸色黑了下来，阴沉道：“杨先生，请你注意措辞。明天的开光大会，是我们大韩民国今年最重要的盛会之一。
雨莲师太将是为佛心舍利开光的大师，受万人敬仰，你不让师太好好休息，就是跟我们大韩民国做对！”
杨辰嗤笑了声，“终于露出本性来了，说到底，你这是在赶我们出来吧。”
“那又怎样，这是官方的决定，我只是履行职责！”
“哼，贼尼姑跟和尚睡一间房，还说什么万人敬仰，我倒看看是不是这两家伙在里面搞什么龌龊勾当”。
杨辰一把直接将那经理推开，经理的小身板哪受得了，直接“砰”地一声撞在墙壁上，骨头架子快散了。
两名保镖发现不对劲，立刻上前来，如两座小山头似地站在杨辰面前，一韩国大汉凶狠道：“滚远点！这是我们大韩民国的地盘，华夏的猴子别丢人现眼！”
“猴子是你祖宗！”
杨辰二话不说，两只手快如闪电地拍在两名大汉的肩膀上，“咔咔”两声！两个汉子的肩膀直接被拍得脱臼！
两名保镖一阵惨叫，想要挥动剩下的手臂还手，却被杨辰接住了两人的拳头，轻松地一捏……
保镖们感到自己的手骨不知道怎么回事，就已经碎成了一团，十指连心，那痛楚，让他们双眼翻白，直接给晕了过去！
门外的吵闹声，终于引起了套房内人的注意。
而原本守在其他地方的保镖，也跟着涌了过来，足足七八名虎背熊腰的保镖，将杨辰与简围住。
房门被打开，手持念珠，穿着黄色僧服，身材显矮的子浩法师走了出来，和尚看了眼门前的情况，露出惊容。
“阿弥陀佛，施主，这是为何？”子浩法师说着，还走到墙边，把那痛得哀嚎的酒店经理给搀扶起来。
经理脸色发青地道：“大师，这华夏人凶残得很，快让保镖们将他打出去！”
保镖们看着子浩，也等法师发话，可子浩却是面色为难，有些不忍下命令。
“阿弥陀佛，得饶人处且饶人，这位施主煞气萦身，伤人伤己，又是何必”。
一个沧桑的女声从房间里传出来，子浩法师跟经理，以及一众保镖都立刻恭敬地弯腰，“雨莲师太。”
一身尼姑服的雨莲师太似乎正在房里念诵佛经，迈着步子走出来，慈眉善目地看着杨辰，道：“施主，贫尼与子浩师弟都乃出家人，本不欲跟施主二人争夺这一住所，无奈事起突然，几方要员望贫尼与子浩师弟能住在此处，以保安稳。
施主可否念在贫尼好言以劝，不看僧面看佛面，今晚就答应换一住处，贫尼保证，不会有任何人追究今晚之事。”
“雨莲师太真是慈悲为怀”，那经理立刻拍马道。
雨莲师太的目光特别柔和，就如同一滩山间的湖水，清澈，宁静，淡泊，却又透着丝丝的美妙涟漪。
这种如梦如幻的目光，让人的心神不知不觉就陷入进去，难以自拔……
保镖们和经理，甚至子浩，望一眼雨莲后，都显得放松下来，很是虔诚地看着雨莲。
杨辰却是眉头一紧锁，感觉这目光很是诡异，似乎一种奇妙的东西正敲打自己的心神，让他脑袋里有些混乱。
再看了眼身边的简，发现女人竟然也跟其他人一样，看着雨莲，露出几分钦佩的神色。
“贼尼！！你敢催眠！！？”
杨辰恍然明悟，用汉语怒吼一声，声如洪钟，如震雷，搅得整个房门口的楼道都轰然一声！
这一声大喊，将子浩与经理等人都吓了一跳，但又恢复了适才的表情，可并没听懂杨辰喊了什么。
简则是几分讶异地看着杨辰，她倒听清楚“催眠”二字了，不由愕然地看着雨莲。
雨莲的眼里闪过一抹寒光，一抹慌乱和惊疑，但稍纵即逝，又很是柔和地道：“施主，既然始终不肯与贫尼跟师弟互换，那贫尼也不强求，只当施主未有佛缘，就此别过吧。”