1433
杨辰实则心里无比惊奇，就算自己没神识可用，按理说有高深修为的人，自己也能感受到一定的气息，压迫感。
但这个子浩身上，从一开始就没发现什么特别的，直到他现在施展了明显高出化神的修为，自己才察觉到他。
这和尚莫非有什么隐藏实力的法宝或者法门？不然的话，他在华夏外的地区活动，该是很危险才对。
“哼，知道了又如何，你的身体很是不凡，精神气血都乃老衲平生首次见到，把你的血肉喂养给我的孩子们，定然能让我的孩子们突飞猛进！”子浩阴森笑着，如鬼哭狼嚎。
“你是修士，按理不是该在鸿蒙么？难道你不知道出了华夏是有什么风险？”
子浩道：“杀你不过眨眼功夫，老衲自有分寸。”
“对对，师傅快来救我！”雨莲欢欣鼓舞，都忘了手上痛楚。
子浩鄙夷地道：“你这个废物！这些年也享够福分了，拿那么多滋补养身之物给你吃下，正好你的血肉也够养分，今天你就一同和他喂了我的孩子们吧！”
言语间，一群黑乎乎的毒虫，密密麻麻数以万记地又从子浩身后冒了出来，朝杨辰噬咬而去！
这如同黑色骷髅的毒虫群，瞬间就把杨辰与雨莲淹没！
杨辰冷哼一声，既然对方是化神以上的修士，虽然估摸着也就离火劫修为，可也能用空间法则御敌了。
直接把雨莲扔给了这些毒虫，自己则是运用空间法则，将这些毒虫直接进行了空间隔绝！
雨莲惊恐凄厉地惨叫着，一瞬间就被那群毒虫吃成了一副骨头，临死前不解而怨恨地看着子浩，不明白师傅怎么就放弃了她！
事实上，子浩现在只想专心杀掉杨辰，杨辰的肉体对他而言是一大瑰宝，至于雨莲这种棋子，他想培养随时可以培养。
“嗯！？这是……难道是传说中诸神的空间法则？！你是主神！？”子浩并没管雨莲，而是愣神地看着杨辰。
杨辰用一个空间腾挪，把姜小白夫妇给移到了舰艇甲板上，外面已经乱作一团，那些北扶余士兵都想着逃命，根本无暇管他们。
而杨辰自己撑开一个空间的隔离带，一个空间转移直冲向子浩，就势准备乘他没反应过来就要他命！
可子浩早有准备，又不知从何处唤出了一群比先前还要庞大几分，通体邪绿色，如拇指大小，苍蝇头般的毒虫，朝着杨辰扩散包裹！
杨辰的空间壁垒被那毒虫一碰触，竟是穿透而过，直接叮咬在了杨辰身上！
“哈哈，就这点本事，还妄称为神？我的子午绿芒蝇可承载真元，穿透你的空间法则！”
杨辰发现自己的身体被叮咬后，大量的酸臭毒液从子午绿芒蝇体内分泌出来，又试图把这些毒液透过细密的吸管，灌入自己体内！
“好歹毒的法术！”
若不是杨辰变态的体质几乎百毒不侵，这毒液恐怕很快能让普通的修士送命！
杨辰震开一个空间波动，将这些毒虫震碎，又朝着子浩攻了过去。
子浩不由诧异，“你竟然不受我子午绿芒蝇毒液侵扰！？你到底是什么怪物！？”
他的修为虽然不算特别出众，可一身毒物绝非泛泛，哪怕比他高出两三个层次的修士，若不小心中了他的毒虫之毒，不死也半条命会没有！
“雕虫小技，就凭这些臭虫子也想赢我！？”
子浩不得不承认，杨辰这百毒不侵的身子是他的克星，不仅咬牙切齿。
见杨辰不停攻来，空间法则一波接一波，更是身体不停地靠近自己，子浩连续甩出了大片黑压压的彩色斑斓的毒虫，愣是将杨辰包裹成一团，难以很快挣脱。
这会儿，整个驱逐舰上已经被杨辰的空间法则毁得千疮百孔，爆炸声不断，那些士兵死的死伤的伤，逃地跳海的不在少数。
夜幕下，凄凉的海风呼啸，两人你来我往，一番缠斗，却是谁也奈何不了谁。
子浩觉得这么下去，早晚引来诸神，自己可不能暴露身份，眼看着杨辰那无比“滋补”的身体，只能暂时遗憾放弃。
“千蛛万毒！”
子浩周身真元力闪烁着妖艳的绿光，又是一片庞大的如两只手掌大小的彩色蜘蛛，朝杨辰轰了过去！
杨辰这回索性不去防御，反正毒素对自己没什么影响。
可是，那些蜘蛛刚一到他面前，竟是一只只全数爆炸开来！
“不好！中计了！”杨辰一阵恼火。
毒云毒雾倒是次要，这里面可是裹杂着真元力，愣是把杨辰震得倒飞出去数十米！
“这佛心舍利老衲收下，后会有期！”
子浩得意大笑，奸计得逞，去抢过了那掉落在甲板上的佛心舍利的盒子，就欲腾身飞逃！
杨辰心中大为惶急，这家伙能够隐藏自己的气息和修为，自己若是让他逃走，那就真的可能再也找不到他了！
大海捞针的，好不容易找到一个大有机会克制住混沌的宝贝，难道眼睁睁被一个混账的野和尚带走！？
杨辰的怒火已经熊熊燃烧到了骨子里，两眼冒着足以让黑夜都静寂的凶光，好似黑夜里凶残的上古猛兽。
“你吗的……老子难得要一件东西，招谁惹谁了，你们谁都想跟老子抢，连你个秃驴都敢抢，岂有此理！全都活该千刀万剐下十八层地狱！”
杨辰的大脑神经一瞬间失控后，丹田里一直没敢动用的修为，终于被激发了！
疯了就疯了，狂了就狂了，暴走屠戮上千上万人又如何！？谁敢挡我我就灭谁！
“轰隆！”
好似无数枚原子弹，氢弹，在丹田里爆炸，那澎湃的真元力，化作汹汹如滔天浪潮的天地之力，将整个天地都仿佛牵扯了进来！
而混沌凶厉的混沌之力，也在这一刻迸发，试图控制杨辰的丹田，与杨辰的精神做着狂猛搏斗！
孽畜你就等着，收了那佛心舍利就制你！
杨辰靠着此刻的怒火，集中了高度了精神力，暂时性地压制混沌一筹，控制住了自己体内的修为。
“哪里跑！”
杨辰的身影一瞬千里，速度远超了那得意洋洋逃跑中的子浩法师。
这一切不过是一恍惚间，子浩原本喜滋滋的脸色，就变成了一片惨白，铁青……
浩瀚无垠的夜空中，一只由凶暴狂猛天地之力所凝结而成的大手，如同佛祖的五指山，将子浩笼罩住！
“轰隆！”
子浩使出浑身解数，他那离火劫的真元力根本在杨辰的虚空大手前毫无还手之力，瞬间被荡漾粉碎！
子浩喷出一口精血，熟手被擒，在半空中，看着眼前浑身散发着幽冥地狱魔王般恐怖气息的男子，颤抖着心神。
“你……你也是修士！？不……怎么可能……这修为……难道……难道弱水巅峰？！”
因为九天神雷劫在当今的修行界，几乎成了传说，所以，子浩潜意识认为，这样的修为，只能是弱水巅峰的修士才可以达到。
事实上，杨辰此刻拥有着自己原本的天地之力，和混沌吸收了紫青神雷后的大量混沌之力，总和起来，真正意义上达到了太清神雷境界大圆满！
只不过杨辰无法全盘掌握，所以修为是有了，但施展的威力还跟弱水巅峰差不多少，若有朝一日能跨入上清神雷境界，那才真正压过一切弱水期修士。
这会儿，杨辰并没功夫搭理子浩的惊疑，他已经快要控制不住混沌的反噬，急迫地虚空一招，把那佛心舍利的盒子夺了过来。
轻松地弹指一点，那无数高科技凝结成的盒子就粉碎，佛心舍利悬浮在杨辰眼前，散发祥瑞红金色光辉。
感受到佛心舍利近在眼前，体内的混沌格外活动地暴虐，它似乎在担心杨辰真使用出佛心舍利的威力！
杨辰此刻因为恢复修为，甚至修为提升到前所未有的高度，对一切的感知都大幅度提升。
佛心舍利上，果真存在着让杨辰惊喜的强大能量，那是一种天地间精纯的祥和的能量，大慈大悲，普渡众生，业火淬炼而成的佛门能量！
混沌越害怕，说明这东西越有用。
但是，杨辰却突然想到一个问题——这个东西，怎么使用？
眼前的子浩已经吓得都快崩溃了，杨辰也不指望他能知道这东西如何使，左思右想，时间紧迫，倒不如一不做二不休，把它给全放进自己体内得了！
杨辰本着拼一把的念头，张开大口，直接将佛心舍利给吞了进去！