1435
一个渡劫期的修士想开辟一个山洞，那是相当容易的，这个洞穴宝库的内部空间相当庞大。
杨辰一踏入其中，就感受到一股子浓郁的灵气扑面而来。
四面八方都是各式各样有序摆放的瓶瓶罐罐，大多是以玉质的瓶子为主，装载着一些灵泉，灵草和灵果都被保持地非常完好，很多东西杨辰只听萧芷晴提到过，一些则是《涂山金丹录》上的稀罕货色，可以炼制强大的极品灵丹。
而在一个角落里，则是放了大量的玄铁，这些中有寒铁，也有炎铁，甚至有些是稀罕的幽冥、赤金等玄铁，光彩夺目，摄人心魄，乃是可以打造上品法宝的材料。
恐怕若非虫大师的实力有限，又没上好的宝鼎去融铁锻造，他手上该有不少法宝了。
不过，其中也有不少让杨辰皱眉的东西存在。
在一个角落里，满地都是人类的尸骨，那些骷髅骸骨堆积如山，少说上千人，就从骨骼形状来判断，几乎都是女性。
“那些尸骨是怎么回事？”杨辰张口问道。
此刻杨辰修为大涨，不刻意隐藏，威压之大让虫大师感觉听每个字都是雷击心底，字字铿锵，自然知无不言，不敢隐瞒。
“回禀大仙，那是……小僧为了祭炼我的那些孩子们，吸收掉的妙龄女子的尸骨”。
杨辰眉头紧锁，早听闻上古流传下来的一些道法中，有邪魔歪道，是以生灵之精血为引练就的。
这些魔道并非杨辰在万妖界里碰到的魔修，魔修只是因为不舍心魔，反而淬炼心魔，走了以暴制暴的逆天之路，才成魔修。
魔道则是伤天害理，祸害他人来成就自己，同样逆天而行，一个是刚正勇猛，桀骜不驯，一个则是阴狠毒辣，无恶不作。
虫大师在韩国上百年，这些女孩恐怕是他这百年中时不时撸来的，特别战争年代，更是人命如草芥，抓上几十人一次性全吸食了也不会多少人知道，不知不觉就已经数千，这并不奇怪。
虫大师怕杨辰为此而杀他，不由立刻为自己辩解道：“大仙，小僧这门蛊虫法术乃师门代代相传，这……小僧也想习得上乘法术，可惜这非上古时代，能够有修炼到化神的法门就已经很是难得。
看在小僧愿把这里的一切都交给大仙的份上，求大仙既往不咎，留给小僧一条活路！”
杨辰沉声道：“北扶余的主要人物名单，给我拿来。”
虫大师忙点头，手上眨眼功夫就变出一本小册子来，递给了杨辰。
“哼，原来你手上的是只空间戒指，好货色倒是不少”。
虫大师一听，面露苦涩地笑笑，乖乖把那空间戒指摘了下来，又交给了杨辰。
本来还想偷偷瞒过，这空间戒指里有不少珍贵的灵材，但这回是为了保命只好交上。
杨辰神识查探了下，这戒指跟自己送给慧琳的那只须弥戒指差不多空间，倒是可以送给其他女人去用用，当然，里面的那些罕见灵材让杨辰更为满意。
有了这一次的搜刮，自己又能炼制大量鸿蒙与隐世家族想都不敢想的极品丹药，来帮助自己的女人们提升修为了。
“大仙，小僧已经把所有东西都交给了你，小僧可以走了吧？小僧保证，从此再也不敢做伤天害理之事，也再不会出现在大仙面前……”
虫大师说着，已经大有脚底抹油之势。
杨辰把玩着新得到的空间戒指，邪笑道：“你还有一样东西要留在这里。”
“什……什么？”虫大师摸摸自己身上的东西，也就一串檀香木的佛珠还值点钱，但也是凡品。
“你的命……”
杨辰不咸不淡地吐出三个字后，虫大师整个人神经都要崩塌一般。
“大仙！您怎么可以出尔反尔！您说了给您这些就可以……”
“哈哈，我可不是什么大仙，更不是什么大英雄，我只知道，你这等丧尽天良，杀了数千女子却满口仁义道德的贼和尚留你不得！”
虫大师一听，才知道中了杨辰的诡计，吓得飞也似要逃出去！
可杨辰哪会给他机会，大手一张，一股子强横的天地之力喷涌而出，如同一只巨大银灰色龙爪，将虫大师整个人都捏在了爪心！
“呃啊！！——”
虫大师周身发出黑暗的气雾，那是无数的毒虫在这一瞬间负隅顽抗，试图逃出生天。
可杨辰的天地之力如今融合了混沌的吞噬属性，几乎来者不拒，将这些毒虫所储备着的灵气也都通通吸了个干净！
“老衲做鬼也不放过……你……”
虫大师不甘心的呼喊没能叫完，身体迅速干瘪下去，渡劫期修士的肉身支离破碎，化作一股股灵气。
而且，做鬼的机会也没了，因为三魂七魄，也都被吞噬了个干净，可谓身魂具灭。
几乎是没几秒钟，虫大师就化为乌有，大量的灵气填充进了杨辰的丹田内，化作一股子银灰色的天地之力。
杨辰自己也有些吃惊，怎么天地之力跟混沌融合后，会带有这样的特性，自己并没刻意去想，就把虫大师吸收了。
这等于说，自己以后不需要用混沌鼎，也能把这些天地间的灵物分解吸收。
而且，由于混沌能量的特性，并不会有什么真元过于混乱驳杂的担忧，因为，混沌本就是混乱的终极形式。
当然，这也是因为虫大师修为跟自己差距太大，若是对手很强悍，那真元的凝练程度远非现在可比，想要分解和吸收，都是几何倍难度地增强，杨辰还没自大到觉得可以靠这一手段战无不胜。
灭去了这一祸害，杨辰仔细地整理了下虫大师留下来的这些财富。
北扶余这百多年来一直被虫大师把控，赚的钱自然也几乎都流进了他的口袋里，虽然用掉得很多，但被虫大师存下来的也有不少。
杨辰初步计算，也有在近千亿美元左右，还不包括那些虫大师兑换成的黄金，存放在了世界各地的银行保险柜里。
杨辰不由大乐，自己刚刚因为送了大量石油给华夏政府，亏了几百亿，立刻就有冤大头给自己补充金库了，这就叫“善有善报”！
至于北扶余的那份名册，杨辰扫了一眼，没发现什么贞秀身边的人在上面，本以为孔家会是一大嫌疑对象，但事实好像自己多虑了。
杨辰也不打算去动这些名册上的人，他们失去了魁首，肯定窝里斗，伤筋动骨的也就韩国政府，杨辰对北扶余的财富有兴趣，对这些棒子手下就没兴趣了。
放眼看过去，整个洞穴里琳琅满目的都是奇花异草，玄铁灵泉，杨辰兴致勃然，立刻又开始扫荡着，把这些珍贵的修炼材料放进自己的空间戒指里。
其中有许多东西杨辰都认识，也有些奇怪的东西，杨辰能感受上面的充沛灵气，却不知晓何物，打算带回去给萧芷晴鉴定下。
当杨辰看到一个用上等翡翠打造的玉瓶里，装载的一枚赤红如滴血的果子时，杨辰呆住了。
“这……这难道是……”
杨辰愣了好一会儿，慌忙地取出了玉雪凝送给自己的《涂山金丹录》，对照着又看看那瓶子里的果子，不禁压抑着狂喜，立马收进戒指里。
接下来的很多东西杨辰都顾不得多去看了，统统装走，然后确认这个洞穴里没了宝贝，杨辰便抽身离开。
飞到天空之上，杨辰施展出一道狂猛的天地之力，如同一记重拳自上而下砸在山头上方！
“轰隆！”
整个山头被碾压成了一个坑洞，低出了海平面，海水很快淹没了这一小岛，果真是移山填海的威能。
杨辰满意地一笑，哼着小调子闪身返回首尔。