1440
被孔启忠这么一提，众人才想起来，他们都是韩国最上流社会的人物，有头有脸的亚洲富豪权贵不在少数，凭什么要听杨辰的话？
就算来参加朴家的婚礼，也只是卖朴川的面子罢了。
孔家父子洋洋得意，觉得脸上放光，推开周围的宾客，开始大摇大摆地走向庄园的停车场。
宾客们觉得有些脸上挂不住，刚才竟然忘了这茬，被杨辰吓唬，反倒被孔启忠当了回大韩民国“英雄”，都恶狠狠地看着杨辰，充满不屑。
朴川也发现了这一点，在场的非富即贵，都是有头有脸的人物，有些人连他也得卖几分面子，不是好随便管的。
这么像囚犯一样关着他们，要他们接受检查，谈何容易？
随着众人的散开去，不少人已经开始耀武扬威故意讨论接下来去哪里喝两杯了，为的就是把杨辰奚落一番。
杨辰似乎也不生气，默不作声地朝着孔启忠与孔宇父子，脚步沉稳地跟了上去。
孔家父子见到杨辰追上来，轻蔑地转身笑看他，“怎么还想留下我们？你难道不知道，我们大韩民国是法治国家么？你私下囚禁公民，是要进局子的……”
杨辰依然不管不顾，径直地走到草坪边缘，一辆妆点了大量鲜花与彩带的老爷车造型婚车边。
在所有人诧异的目光中，杨辰的两只手，一上一下扣住了车子的地盘与前盖。
他想干什么？搬车！？众人脑海里闪过一个荒唐的念头。
可是，下一秒，所有的目光变得呆滞而震撼！
杨辰就好似将一块轻飘飘的巨大泡沫从地上搬起，婚车发出“吱噶”的金属摩擦声，陡然间被杨辰举过了头顶！
足足两吨多重的大铁疙瘩，在杨辰手上轻如鸿毛！
这一切在杨辰与简的眼中不算什么，可在宾客们眼里，好似怪物一般！
孔家父子终于回过神来，吃惊地张着嘴，倒退开几步。
“你……你这是干嘛！？”孔启忠颤抖着嗓音问道。
杨辰面无表情，双手举着车子，迈着轻松的步伐，就这么一下子来到了孔启忠的面前……
孔启忠因为过于震惊，都没意识到这车子已经如一片巨大阴影笼罩了自己。
“嗙！！！”
一声沉沉的巨响，如一道闷雷，砸得所有人眼都快掉出来！
杨辰竟然拿这老爷车当成一根大铁棒般，狠狠砸在了孔启忠的身体上！
孔启忠的脑袋瓜子在第一时间被砸成了血肉沫子，红白之物肆意飞溅，而从颈部以下的身体，也如同一滩烂肉，骨头穿插着将他的身体支离破碎！
“嘭！嘭！嘭！！……”
杨辰完全不管在场大量女性宾客和男性的尖叫声，也不管那些人因为恐怖血腥的画面而晕过去。
杨辰就好像是要把孔启忠的尸体当成一块猪肉般，要用这车子当成菜刀，用力地不停剁碎它！
孔启忠连怎么死的都不知道，他的尸体就已经被杨辰冷漠地砸成了一滩肉泥，骨头歪曲，断裂，血液和肠子飞洒在十几米外的草地上，如同在草地上绽放的血色菊花。
杨辰的身体上到处是染红的腥臭，而杨辰的脸上还有人肉的渣滓。
当杨辰把已经砸得扭曲不成样的老爷车，轻若无物地扔了十几米开外，在场已经落针可闻，每个人呼吸都已经变得艰涩无比。
看着一切发生，却面色如常的，只有简而已，因为她在过去见过太多次，杨辰那完全非人类的屠戮。
杨辰很自然地抹了把脸上的肉与血，舔了舔猩红的嘴唇，目光睥睨地扫视了在场的所有人。
此时此刻，就连沉稳的朴川，向来不假颜色的金蛰等人，也都已经露出歇斯底里的恐惧……
杨辰则是有些苦恼，并不是故意装的深沉，而是真的眉头紧锁，叹了口气，幽深地道：“我让你们留下来接受检查，你们乖乖地听我的话，不就完了？你们为什么要惹我生气呢？
大韩民国……大韩民国……我问你们国籍了么？我其实可以不找凶手，把你们全杀了就完事了，但我还是忍着了，可你们很多人好像真的很想死……”
刚才说过话的那几名宾客，顿时吓得脸色铁青，甚至当场有一人直接尿了裤子。
杨辰的残暴，让他们都不敢再有任何异议，每个人如坠冰窟，生怕灾祸落到自己头上。
杨辰看了眼离自己最近的孔宇，孔宇这回哪还有冷面大少的风头，吓得连哭都不敢哭，闻着鼻腔里都是父亲的血腥味，神经近乎崩溃！
“就从你开始吧”，杨辰将孔宇一提，直接扔到了草地中央，让简指挥着朴家的保镖搜身。
保镖们哪敢违逆，根本不用听朴川的命令，就上去对孔宇仔细地搜索起来。
等上上下下搜遍了，简又对他身上的衣物进行了一些化学试剂检测，也没发现什么异常后，对杨辰点了点头，“他身上没什么可疑的”。
杨辰又朝着在场的其他人勾手，“跟朴家有仇的，有梁子的，都给我出来，敢瞒着的，下场跟那个姓孔的一样……”
这回宾客们学乖了，这家伙纯粹是疯子，但一切惩治他的法子要等出去后再想，这会儿先配合他再说。
于是，陆陆续续，数十名与朴家有间隙和梁子的宾客，不甘不愿地走了出来。
简又带人对他们一一审查，发现都没任何迹象。
“怪了，从时间和手法来判断，想要对轻薄的头纱下毒，凶手不可能有时间处理完美，必然会有少量的粉末飘散在自己身上，难道真是女仆和化妆师下的毒？”
杨辰漠然道：“人全在这里，我用神识覆盖了整个庄园，谁也逃不走，你尽管慢慢查。如果所有人身上都没证据，我们就搜查整个山庄。”
简点了点头，让朴川把那些伺候贞秀的女仆和化妆师们都叫了过来。
随着简的一一搜查，这些人身上也没任何痕迹，事情变得扑朔迷离。
正当这时，杨辰望向站在朴川身侧的恩静，道：“恩静，你也是贞秀身边的人，你也要接受检查。”
朴川与金蛰等人都愕然地看着恩静，似乎都不信恩静也会有嫌疑，毕竟她是一直站在贞秀那边最贴心的女佣。
恩静抿了抿唇瓣，走上前去，让简检查她。
简戴着橡胶手套，摸索了她全身后，又用临时制作的药剂，粘了一些她身上的粉尘，进行测试。
当那无色的药剂，突然变成了粉红色，简的眼里发出一阵异色。
“是氰化钾！？恩静，真的是你！？”
众人不敢置信地看向恩静，而后者似乎早就料到如此，咬着红唇，低下头去。
这一下，众人不由松口气，毕竟找到了下毒者，他们也就排除了嫌疑。
“怎么会……会是恩静！？”朴川也很受打击，踉跄倒退了步，又很是愤怒地咆哮：“孽障！我朴家是做了什么对不起你的事！你为何要下毒害我的贞秀！？”
朴川身边，其他朴家的人也都义愤填膺的模样，而金律师跟金蛰都是眉头紧皱，金蛰双拳紧握，像是随时都要暴怒而起。
杨辰在这一刻倒平静了下来，看着恩静，想听她说什么。
恩静泪眼婆娑地抬起头来，惨然笑道：“会长，对不起……但我等这一天已经等了太久了。”
“什么！？”朴川怀疑自己听错了。
恩静深呼吸一口气，脸上浮现一抹怨恨，“会长贵人多忘事，恐怕已经忘了，二十多年前，曾经你有遇见过的一个女人，她叫……胡智琬！”
朴川陡然倒吸一口凉气，身子一软，差点坐倒在地，颤抖手指着恩静，“你……你是……”