1455
“妈……是若溪来了？”莫倩妮愣了下，猛地回头，一阵搜寻。
可是，根本没见到林若溪的身影，只有来来往往的人群和一些小摊贩。
“蓝蓝，看错了吧，妈妈的车子也不在呀”，莫倩妮说。
小肥妞嘟嘴，指着前方马路对面的一处书报亭位置，“真的呀！蓝蓝可以感觉到的，妈妈刚才就在那里！”
莫倩妮又看了一眼，可依然没见到半个林若溪的身影。
恐怕蓝蓝太想念妈妈了，才会不小心看错了人吧……莫倩妮叹了口气，心里几分哀伤地想着，看着眼前的小肥妞，格外怜惜。
“好了，我们回家吧，姨娘给蓝蓝做了爱吃的红烧猪蹄，还买了一整只烧鹅哦”，莫倩妮牵起蓝蓝的手。
“哦……”小肥妞显得并不是很兴奋，几分不解和失望地又看了眼那里的书报亭，一步三回头地跟着莫倩妮走去上车。
一大一小两个美女的背影，吸引了不少目光追看。
“蓝蓝今天风筝飞得高吗？”
“嗯！蓝蓝的红青蛙比他们的大鸟大鱼都厉害！”
“呵……我们家蓝蓝真厉害。”
“嘻嘻，敢比蓝蓝飞得高，蓝蓝就弄断他们的风筝线！”
“啊……你呀你，以后不要随便踢别的小朋友好不好，其实他们不是故意的。”
“那要他们给蓝蓝好多好多好吃的，不好吃还要踢……”
“哎，你别学你爸爸，哪有这么欺负人家的”。
“蓝蓝只踢男生，跟女生关系很好的！”
“为什么只踢男生？”
“爸爸说，除了爸爸，其他男生都是坏孩子，只要不弄死就没关系……”
“……”
斜阳下，莫倩妮带着蓝蓝上了奥迪车后，缓缓地驶上马路，离开幼儿园。
在那马路对面的书报亭后方，一间小礼品店里，这时候走出来一个戴着墨镜，一身靓丽制服的女人，正是林若溪。
望着那逐渐远去的车子，林若溪摘下墨镜，眼眶微微泛着红色，思念，痛苦，纠葛和爱怜的神色，复杂难掩。
良久后，当那车子已经不见了踪迹，林若溪深呼吸一口气，露出一抹坚定之色，戴上墨镜，转身离开。
……
当晚深夜，燕京宁家。
书房内，灯火通明，除了屋外稀稀落落的一些虫鸣声，这里幽静到了极点。
宁光耀坐在书房的红木靠椅上，面对着书桌上一个立着的相框，入神地看着，脸上竟是少有地露出一抹迷茫之色。
这是一张当年和罗翠珊、宁国栋一起合拍的，三人少有的全家福，那时候的自己，还没坐上总理之位，罗翠珊还是一个风韵少妇，而宁国栋还是一个就读燕京高中的学生。
青涩而单纯的时光，已经逝去，如今在自己面前的，除了这一张三口之家的照片外，就是脑海中，怎么也抹不掉的，罗翠珊死前的凄然，宁国栋死前的狰狞。
宁光耀下意识地拿起书桌上的茶盏，送到自己嘴边，喝了口。
凉，冰凉，茶水不知何时已经全然没了温度。
在春暖花开的夜里，书房里竟像是开着冷气，让宁光耀想要披上一件外套。
他这些年在政坛上春风得意，本以为，权力带来的，会是一种难以想象的满足感，但是，现在却发现，并不全然那样。
随着时间的走过，这些日子里，宁光耀每到晚上，就觉得家里寂静地可怕。
他有点烦躁，他厌恶这种孤零零一个人的感觉。
可是，他却不得不承受这些。
因为，妻子，儿子，都是自己一手推向永不再见的深渊。
自己保全了族长和总理的地位，放弃了一对母子。
宁光耀不觉得自己做错了，真要有错，错就错在，他们不该自以为是，招惹不该招惹的是非。
“笃笃笃”，门被敲响，打断了宁光耀的思绪。
将照片放回书桌抽屉，宁光耀坐正了身体，声音沉稳地道：“进来。”
一个身穿西装的男子走了进来，是宁家的亲信。
“总理，这是最近三天，大小姐情况的汇报”，男子将一份文件放到宁光耀的书桌上。
宁光耀点点头，拿过文件夹，看了起来。
这文件内容，大概是记载了林若溪每天具体行程和干了些什么事，甚至还有通过一些高科技设备，拍摄到一些照片，包括女人上班下班，以及巡查一些旗下公司时候的模样。
宁光耀看着照片上鹤立鸡群，光彩夺目的女人，嘴角洋溢着一抹得意的微笑。
自己还没有变成一个人，自己放弃了一对愚蠢的母子，但却还有一个优秀的女儿。
虽然现在林若溪还没正式改成姓宁，但凭借自己的手段，早晚能让外界和林若溪都承认，她是宁家的人。
那样一来，自己所做的一切，都会是完美的。
翻阅着每一页的资料，当看到最后一页的时候，宁光耀微微蹙眉，问道：“若溪去了幼儿园？”
“是的，但大小姐故意站得很隐蔽，只是远远地看着杨蓝蓝，并没与杨蓝蓝和莫倩妮接触”，男子回答道。
宁光耀噙着笑意，低声喃喃道：“看来……我的女儿，并不是真的想斩断这段缘啊……”
眼中闪过诸多思索之色，宁光耀扭头道：“你去帮我安排一下，三天内，我要前往中海一趟，至少半天时间。”
“是，总理！”
……
翌日，太平洋海面之上，杨辰静静地盘膝悬在半空中，沉浸在一片祥和的体悟之中。
一整个夜晚的感悟，并没能让杨辰确切地掌握太清神雷。
修炼一途就是充满了矛盾，明明已经摸索到那一层窗户纸，却是怎么都捅不破。
杨辰也不急，毕竟这不是什么科学研究，就算明白了理论，也不一定能真正得到结果。
何况，这是一种玄而又玄的东西，契机，自己只需要一个契机。
这时候，手机震动了起来。
虽然身在公海，但杨辰的手机用的是特殊的全球卫星系统，并不影响联络。
电话是蔡凝打来的，这让杨辰有些意外，接起来笑问道：“凝儿怎么了？”
“老公，陪我回一趟唐家堡，可以吗”，蔡凝柔声道。
“唐家堡？”杨辰疑惑道：“你燕京家里都不回去，怎么还想念起唐家堡了？”
蔡凝语调有些忧虑，“师傅她联系了我，说有急事想让我跟你一起去见她一面，我问师傅什么事，她也不肯说，我担心她有什么意外……”
杨辰琢磨着，见蒙家那些人，要晚上时候，自己总是来得及，于是爽快答应道：“好，你直接去唐家堡方向，我在路上等你。”
蔡凝高兴地答应下来，挂了电话。
本就速度极快的蔡凝，没过几分钟就从地中海来到川省上空。
杨辰动用神识，与女人汇合后，携手赶到唐家堡。
“师傅说直接去她住的竹林找她，不必惊动其他唐家堡的师叔伯们”，蔡凝一身白色的女式衬衫，宽松剪裁的棕褐色马裤，像是一个优雅的英伦女骑手，风姿靓丽。
杨辰越发好奇，这竟然还是私下里约见，也不知道唐露怡那丰盈妇人打的什么主意。
来到曾经到过的那片竹林中，走到唐露怡所住的竹屋，门打开着，就等二人进去。
两人走入屋内，发现一袭深蓝色束腰长裙的唐露怡，正披着一头乌黑长发，体态婀娜地坐在梳妆镜前，怔怔看着镜子里自己那张凤眸朱唇，白皙莹润的成熟容颜，像是出神。
“师傅，我们来了……”
蔡凝轻唤了一声，有些讶异，唐露怡竟然没发现二人走进来，这对于一个先天大圆满级别的高手而言是不可理解的，毕竟两人都没故意掩盖自己的动静。