147在煎熬般的十五分钟过后，飞机上终于迎来一次高空气流造成的波动，飞机内的安全带灯亮起，语音播报让乘客全部回到座位，系好安全带不要乱走动。
杨辰微微一笑，解开了自己的安全带，悄然站起身来，不动声色地掀开商务舱后方的帘子，走了进去。
一直假寐的莫倩妮听到响动，默不作声地将这一幕看在眼里，闪过一抹疑色，但并没出声，随后又闭上眼。
为了节省飞机内的乘坐空间，飞机的厕所一般是不分男女的，除非是特殊设计的奢华飞机。
此刻的杨辰非常欣赏飞机的这一项厕所设计，因为这样一来，他就不必要为进“女厕所”而感到不习惯了。
因为是飞机波动的特殊时间段，所以厕所里当然没人在用，杨辰很快地闪身进去后，锁上了厕所门。
不出一分钟，厕所门被外面的人敲响……
“咚……咚……咚……”
三声缓慢的敲打后，杨辰将门打开。
浅蓝色制服的娇躯如同一团轻飘飘，软绵绵的棉花糖，开门的瞬间就一下扑进了杨辰的怀里！
飞机上的厕所空间小的只能容纳五、六个人左右同时站立，此刻两人张开了身体抱在一起，也显得分外拥挤。
杨辰顺手将厕所又再度锁上后，一手抱住安心柔软的腰肢，另一只手托在她弹性十足的挺翘圆臀上，用力地捏了几把，惹得安心难以抑制地发出几声*。
“嘤……轻点，捏疼人家了。”
这种酥媚到骨子里的音调足以让男人为之发疯，杨辰张口吻住美人的香唇，安心也立刻开始热情地回应，虽然两人只有过一夜缠绵，但彼此相互的了解却是一点不少，因为那一夜实在太过记忆深刻，两人身体上的交流已经熟练地被刻录在脑海里。
安心那娇嫩的花唇被挤压地各种变形，檀口中也被杨辰那条气势汹汹的舌头所霸占，湿润地交缠，她只能“吟呕”地发出享受的表达。
安心的身体重量在杨辰的怀抱里显得轻若无物，湿热的激吻继续着，杨辰将她直接按在了厕所墙壁上，双腿用力抱到自己强壮的后腰处，安心自然而然地如同一只八爪鱼般，一对玉臂勾住杨辰的颈部，摩挲杨辰的后背，修长丰满的双腿勾住了杨辰的熊腰，那黑蕾丝的网袜所勾勒出来的腿部曲线惊心动魄地美丽。
那双黑色的闪钻高跟鞋被安心踢落到地面上，两只被黑色薄纱包裹的粉足蜷曲着，显现着她们的主人此刻是多么的全身紧绷。
很快，杨辰的一只手掏开了安心空姐制服的胸襟，衣领被拉扯到一边，解开里面三粒白衬衫的纽扣后，露出里面紫罗兰色的卷纹胸罩，安心胸前那雪莹般的肌肤被紫色胸衣衬托后，强烈的视觉冲击让杨辰短暂迷眩。
“真难以想象，你简直是造物主对我的恩赐。”杨辰伸手握住了安心的一团丰盈，手中，那团软肉被捏成各种造型，但它的粉嫩让杨辰不忍心用力，仿佛多用一丝力，就会将它捏坏般。
听到心仪男人的赤倮的赞美，安心双靥飞霞，但水汪汪的眼眸中更显得春情勃发，爱潮汹涌。
杨辰轻柔的抚弄让她娇喘吁吁的同时，终于忍不住凑到杨辰耳畔，轻咬杨辰的耳坠，吐着湿热的香气，“我喜欢你勇猛一点，你敢么？”
“就怕你承受不住。”
“拔出你的长枪吧，骑士。”
安心嫣然媚笑，突然一手抚向下方，用力握住了杨辰那早就高昂的龙角！
受到这样的挑衅，杨辰哪还能忍，嘴角露出一抹邪笑，突然将压在墙上的安心，松开放到地上。
安心双脚发软地坐倒在地，正疑惑杨辰是什么意思，就见杨辰飞快地解除了他下面的束缚，将里面的狰狞露了出来……
眼前突然出现的“恐怖武器”让安心心里有些发怵，抬起头，可怜巴巴地望着杨辰，作为一个看过不少片子的成*性，她当然知道当男人把女人按下下面，用嘴对这个东西的涵义……
“太大了，我又没经验，不行的……”
“不试试怎么知道？”
说完，杨辰稍稍一用力按住女人的头部，箭在弦上的安心不得不闭上双眼，认命地张开那红润润的唇口……
已经半年多没享受过这种待遇的杨辰舒爽地长出了一口气，虽然安心的技法很生疏，根本不懂怎么讨好男人，但只要低头看见这身湛蓝色的空姐制服，和妆容端正的姣美面容，想到这样一个女人为自己做这种服务，单单心里的成就感就比身体上巨大得多。
十几分钟过后，安心已经快喘不过气来，泪水盈盈的满是委屈。
杨辰也心疼，将女人一把抱起，奖励性地亲了她一口，又将她压在墙面上，从后方拉扯下安心的制服套裙，露出最神秘的那片春光。
安心紧张而期待地闭上了眼，将后臀微微抬高，展露出极度迷人的背部曲线弧度，虽然这种羞人的姿势是第一次做，但放下所有矜持的她反而觉得刺激无比。
当杨辰从后方攻陷最后阻碍的瞬间，根本已经记不得此刻两人身处万丈高空，是在狭隘的飞机厕所内，彼此间除了那灵与肉的交融，再无其他。
半个多小时后，暴风骤雨似的碰撞才停歇，双腿早已经无法站立的安心软倒在杨辰怀里，几度梅开的她面如红玉，衣衫凌乱，如同一滩子温热的泉水，喘息着享受激情后的甜蜜。
杨辰一手抚摸着安心光洁的大腿，一边问道：“为什么会当空姐？”
“我本来就是空姐呀”，安心慵懒地答道：“因为不想按照爸爸给我划定的路走完这一生，我大学没毕业就来做空姐了，只有在飞机上飞来飞去，我才能挣脱爸爸给我圈的囚笼。”
“你爸爸会同意？”
“这个航空公司的总裁是我的一个叔叔，年轻时候就很喜欢我妈妈，从小就很疼我。我说要当空姐，他就安排我进来了，就算我爸爸想反对，他也没办法。”安心狡黠地笑了笑。
杨辰莞尔，不过这样也就说得通了，“你那未婚夫呢？还在纠缠你么？”
安心摇摇头，“我不想去管他，我跟爸爸说了，再强迫我，我就自杀，可能是他见过我干过一次疯狂的事后，就真的怕了吧。反正我还年轻，先干几年空姐再说，等以后，可能那个讨厌的家伙就会去娶别的女人了，我也就不用头疼了。”
“我刚做了一个决定”，杨辰笑着说道。
安心露出几分疑问，“什么。”
“记得上次在警局说过，如果再相遇，你就得给我生孩子，我们这一次该怎么算呢？”
安心愣了愣，有几分惊慌，“你不会真要我给你生孩子吧，我们不可能的，我爸爸不会同意我嫁给你。”
“我也没说要娶你啊。”杨辰笑着道，“我已经结婚了，我老婆也很漂亮。”
“那你什么意思，玩弄我么！？”安心气呼呼的，听到杨辰说他有妻子，心里一阵不是滋味。
“不是玩弄”，杨辰认真地说道：“我发现，我已经不能接受别的男人再拥有你了，你这辈子要么做我的女人，不然，你敢跟谁在一起，我就让谁死。”
安心刚想说杨辰是开玩笑，但随即发现，这个男人的眼神是那么真实，虽然话语是这样的轻描淡写，但他眼神中的笃定，却让人不得不相信，这不是随口说说的——他真的会杀掉别的男人！？
“你不要这样好不好……我……我好害怕……”安心期期艾艾地低着头。
杨辰在她额头上亲了口，笑道：“有什么好怕的，我又不是要吃了你，只不过宣布你的归属权罢了。”
“你怎么能这么霸道，剥夺我的人生。”安心小声报怨说。
“这个世界上没有绝对的公平，当你那天晚上在酒吧下套勾引我去宾馆开房的那一刻起，你就已经注定了今天的因果。你可以当我是个霸道、无礼、粗俗、恶毒的男人，我不在乎，但我可以向你保证，我所说的每一句话都是真心的，我喜欢你，所以要你做我的女人。如果你怀疑我的能力，我不介意杀掉围在你身边的其他男人来证明一切，甚至是你父亲……”
杨辰说的很平淡，但其中饱含的疯狂，却让安心深陷地被触动。
良久后，安心清叹了声，“你这个坏人，你喜欢我的什么？”
“喜欢一个人，没有任何理由，不喜欢一个人，一切都将是理由。”
安心眼中有几分迷醉，撅嘴说道：“你是不是对每个女人都这么说话？”
“没有，你不一定是我最爱的女人，但你是第一个让我想这么说的女人。”杨辰坦言。
“如果我成了你的女人，是不是注定这辈子只能是阴暗里的情人？”
“如果你不介意，完全可以坐到我妻子正对面跟她聊天喝茶，我无所谓，就看你的本事”，杨辰笑道。
安心伸着温软的手掌在杨辰脸上摸了摸，泪眼迷蒙，“杨辰，你让我不知道该怎么拒绝你了，或者说我真的已经沦陷了，但我不喜欢被强占的感觉……你能允许我任性一下吗？”
“什么任性？”
安心竖起一根食指，抿了抿嘴，道：“一年之内，如果我们还能再相遇，不是你特意找我，也不是我特意找你，如果我们再相见，那我一切都听你的，做你的情人，为你生孩子，一切都归你……”
“如果没相遇呢？”杨辰似笑非笑地问，事实上这个问题对于他而言太简单了，只要他愿意，肯定能找到安心，至于是否特意，谁又能绝对地说呢？
“如果没相遇……”安心几分黯然地道：“那就是我们有份无缘，但我会为你不再跟别的男人的，我真的怕你杀人呢……”
女人总是感性的，对于安心而言，从小缺失安全感的她，更愿意相信所谓的“缘分”，来给自己的归宿赋予最坚贞的肯定。
“好，我答应你，不过你不许耍赖。”杨辰笑着说。
安心嘟嘴，娇羞无限地飞了他一个白眼，“都被你这么糟蹋了，我还能跟着谁去。”
当两人穿戴整齐好后，从头到尾已经是过了差不多一小时。
安心打开厕所的门，发现门口已经站了好几名男女乘客，饱含不满地看着她，显然都等着上厕所呢。
安心只好不好意思地冲所有人笑了笑，立刻跑回工作间去。
刚要有一名女乘客进厕所，杨辰又从厕所里走出来。
在场乘客都愣住了——男女一起上一个厕所！？
杨辰见所有人目光诡异地看着自己，不满地大声道：“看你妹啊！男人站着撒尿，女人坐着，一起上厕所有问题么！？”说完，转身回了商务舱。
只留下几名乘客，看着厕所里唯一的一只马桶发呆……