1470
“也不算很晚，只是办了点小事”，杨辰拉了只椅子很自然地坐下，“你既然知道我会来联系你，那肯定不是只有我一个人感受到了。
说说吧，那是什么，为什么我的神格忽然精神力开始上升？我能感受到，它还在继续不断攀升。”
“真扫兴，难道我穿成这样站你面前，你却要问那些无聊的事情么……”
克莉丝汀忽然身子一送，坐倒在杨辰的大腿上，两瓣丰满的翘臀就这么挤压着杨辰的腿肉，两条玉臂勾住杨辰的脖子。
杨辰只闻的诱人的女人香扑鼻而来，下巴正对着克莉丝汀那尺寸傲人的粉肉，似乎只要稍微一低头，就能在那白嫩的软肉上面咬上一口。
国际巨星的魅力，完美到无可挑剔的容貌与身材，对杨辰而言是同样有充足吸引力的。
但杨辰还能坚持住，苦笑道：“你突然这样，意思是不想回答我？你这样会让我觉得你想瞒着我什么重要的事情。”
克莉丝汀蠕动了下水蛇般的腰身，那屁股上的绷挺，让杨辰双腿间的巨物开始昂扬。
女人感受到杨辰的异样后，吐气如兰地凑到杨辰耳边，咬了咬杨辰的耳垂，笑着道：“亲爱的杨辰，不如这样吧，你填补我的空虚，我就告诉你真相……你也知道，我这一世的身体还没做过，里面很紧的……”
杨辰的喉咙“咕咚”一声，血脉贲张，气血狂涌，这女人也太能说得出口。
一般男人恐怕听到这条件得兴奋得抽搐过去，可杨辰哭笑不得，这算什么，自己又不是鸭子。
“你小手指头一勾，想填补你空虚的男人不得排到澳大利亚去”。
克莉丝汀娇哼，“我每一次的轮回都会有男人，但都是我看得上的男人，这个时代的男人都太差劲了，我就觉得你不错”。
“谢谢过奖，你这么看得起我，我再矫情就是犯贱了，不如这样，你把真相告诉我，我填补你两次如何”，杨辰坏坏笑道。
杨辰心里清楚，克莉丝汀要真很想跟自己发生关系，那两人早发生了，自己不是什么好鸟，克莉丝汀也不是没有过男人。
两人都是拥有神格的人，精神层面的交错是很复杂的，肉体说白了不过是一个躯壳。
杨辰相信，自己若要上克莉丝汀，她不会拒绝，两人能成为很不错的床上伴侣。
可是，杨辰知道，那是因为克莉丝汀曾经与上一任冥王有过不浅的感情，具体是什么样的，杨辰也不清楚，只能从神格里体会一些。
但上一任冥王抛下了克莉丝汀散去意识，显然是伤了克莉丝汀的心。
轮回不代表结束，他们还是可以在一起，但散去了意识，就等于真正的不再回来了。
或多或少，克莉丝汀都把那些感情，投注到了自己身上，于是乎，也就让自己跟她走得相对较近。
可是，杨辰不喜欢在这样的情境中，与克莉丝汀发生关系，因为那样，杨辰会觉得自己有些卑鄙，利用了克莉丝汀对上一任冥王的感情。
对于活了数万年的主神而言，这样的感情，其实是弥足珍贵与神圣的。
“你这人真讨厌，送到你嘴边的肉也不吃，哈迪斯，难道我真就不如你的妻子和情人们么”，克莉丝汀佯怒着嗔道。
杨辰摇了摇头，“好了，阿芙萝狄忒，我们是朋友，我了解你……我希望你不要再掩盖了，到底发生了什么。”
杨辰的表情变得严肃而认真，这让暧昧的粉色气氛也就冷却了下来。
克莉丝汀轻轻吐了口气，从杨辰身上起来，伸手指在杨辰脑门上戳了下，还带着些气。
走到阳台的栏杆处，望着贝弗利山的点点灯火，克莉丝汀叹道：“是盖亚之心，雅典娜真正复苏了盖亚之心……”
杨辰并无意外，他也有料想这一情况，虽然他至今还不知道盖亚之心到底为何物。
“盖亚之心复苏，是不是意味着诸神的力量会渐渐恢复？”杨辰蹙眉道：“我记得在韩国的时候，斯特恩跟艾莉丝与雅典娜的对话里，说起盖亚之心，好像对整个世界都会有巨大影响，涉及到毁灭之类的意思，但当时他们没告诉我具体的内容，你不想给我一个解释么？”
克莉丝汀无奈地一回头，笑道：“我能给你什么解释，你也感受到了，盖亚之心复苏，我们的实力渐渐恢复，就是这样。雅典娜想要复兴我们神族，她的脚步已经开始正式跨出了。”
“她想怎么样，难不成还要跟两万年前一样，屠戮人类么？”杨辰惊疑道。
克莉丝汀摇头，“我不知道，她的想法一直都很难猜测。而且，就算我们知道她想做什么，又有谁能阻止她呢？”
杨辰默然，的确，雅典娜的实力过于深不可测，就算如今的自己已经又一次提升实力，还是不敢说能跟雅典娜对抗。
而且，随着盖亚之心的复苏，这个女人的实力还在不断提升！
正当杨辰还想问些什么，手机忽然震动起来。
杨辰一看，竟是杨公明的电话。
“小子，回一趟燕京。”
“出什么事了？”杨辰意外于老头竟然这么早给自己打电话。
“哼，蒙家出了这么大的事，你以为一号会轻易放过你？你以为输送这么点石油，整个华夏就任你为所欲为了？”
杨辰也知道单纯靠般若去假扮蒙玥，是不太可能彻底风平浪静，问道：“老头子，不会是一号要见我吧？”
“回来吧，在中南海等着，我与你一起进去”，杨公明沉声道。
杨辰倒没怎么太担心，既然一号会想见一见自己，那多半是要谈谈，而不是直接打压自己，何况，就算想打压自己，也未必可以做到，自己今非昔比。
挂了电话，杨辰对克莉丝汀歉然一笑，“我得走了。”
克莉丝汀伸手玩弄着自己的金色长发，巧笑嫣然，“你好像又惹麻烦了，祝你好运。”
“看来盖亚之心的事，只有走一步是一步了”，杨辰挥去脑海里的疑窦，暂时不去多想，起身说道：“我知道你没对我坦白一切，但我希望，不论未来如何，我们一直会是朋友。”
克莉丝汀不说话，只是微微笑着，带有深意。
杨辰身影很快从阳台消失，飞身前往燕京，他发现自己还真是忙得一刻不停。
豪宅的阳台上，克莉丝汀凝望着杨辰远去的方向，自怜自艾地幽幽轻叹。
“朋友么，哈迪斯……你这个笨蛋，我根本不想做你的朋友啊……我是多么希望跟你结合一次，再对你说这些违心的话……以后……再也没机会了……”
……
中海，西郊别院。
一大早的，萧芷晴所住的豪宅二楼，女人的闺房里，窝在被里的萧芷晴正呼吸均匀地酣睡。
这时，房门被打开，王妈的身影走了进来，看着女儿房间里，四处散乱的计算机部件，好几台还开着运转的显示屏，王妈一阵无奈地笑着摇头。
也不知道这孩子怎么会喜欢上搞计算机的，一点也不像个女孩子家，不过她也知道萧芷晴不能修炼，觉得她有这样一个爱好挺不错。
走到床边，王妈掀起被子的一角，拽了拽萧芷晴粉白细滑的手臂，“晴儿，起床了！”
萧芷晴慵懒地睁开惺忪睡眼，娇柔的身段扭动着，嘟着粉唇，嗫嚅：“妈……人家还要睡……”
“睡什么呀！昨天不说好跟妈去你外婆家么，不早点出发中午就来不及到那儿了”，王妈拍拍闺女的屁股，溺爱地笑着。
王妈毕竟年纪也才半百左右的年纪，乡下老家里还有父母健在，他们也已经得知外孙女萧芷晴回来了，虽然二老被瞒着，不知道真实的内幕，但也在这些日子里见过两次面，喜欢得不行，让王妈多带外孙女去见他们。
萧芷晴想起今天的确是要去外婆家，无奈地中好撅嘴从床上坐起来。
王妈看着头发乱乱，表情呆呆的女儿，越看越可爱，忍不住就上去抱着萧芷晴，在女儿脸上用力亲了几口。
“哎哟，我的晴儿真香！”
萧芷晴感觉自己就跟一个洋娃娃似的，被王妈抱着又摸又亲，不过脸上却是露出甜甜的幸福微笑，有母亲的日子，她感受到了过去十几年从未有过的温情。
“好了啦，妈你先下去给我做点早饭，我洗个澡很快下去……”
王妈答应着，这就要起身，可刚站起，就惊了一跳！
阳台上，不知何时站了一个齐耳黑发，唇红齿白的俊逸年轻男子，正对着她们母女阴森冷笑。