1471
萧芷晴见母亲突然这么站在那儿对着阳台发呆，迷惑地转头看去，只是这么一瞥，顿时俏脸煞白，花容失色。
来人自然是骆航，这会儿见母女俩露出的恐惧表情，他笑得越发得意，伸手这么轻轻地一拉钢化玻璃门，门锁就形同虚设地被毁去。
萧芷晴见骆航走进屋来，才猛然警醒，顾不得还穿着睡衣睡裤，从床上翻着起身，把王妈往外面推。
“妈你快走！快出去！”
王妈见女儿这么惊慌失措，哪还不知道来者不善，一把抱住萧芷晴道：“说什么呢！这人是谁！？晴儿你别推我！”
“哟，原来这就是你在俗世的生母吗，嗯……看着是有不少相似之处”，骆航饶有兴致地来回扫视着母女俩。
这时，两个身影又从下面跃上阳台，赫然是骆筱筱与灰发老者骆雷。
看到骆筱筱的刹那，萧芷晴跟王妈都脸色骤变。
“是你！？”萧芷晴似乎明白了什么，手指着骆筱筱，面色一片怒红，咬着银牙道：“枉我这么信任你，上次还让老公放了你！”
骆筱筱只是不放心想上来看看，根本没想到萧芷晴会认为是自己告诉了骆航她的行踪。
一时间，骆筱筱百口莫辩，不停地摇头，说着“不是”，可又不知怎么解释骆航会找来这里。
王妈则是一头雾水，她认得骆筱筱，曾经在买鞋子的地方就碰过这姑娘，还跟杨辰闹了些矛盾，怎么她也在这里？
骆航却是脸色阴沉，冷笑道：“贱人，敢违抗我骆航，从幻境逃走不说，还敢当着我的面，喊其他男子为夫？看来你是忘了自己是什么低贱的身份！”
萧芷晴心里已经一片黯淡，她知道逃不了，杨辰刚好不在，周围又没有足够强大的修士，她们压根无力抵抗。
事实上，当她看见那老者骆雷也来的时候，就有些庆幸，幸亏杨辰没让蔷薇或者蔡凝她们来中海保护她，因为她们根本不会是骆雷这个老头的对手！
作为骆家的继承人，骆千秋对骆航保护显然对骆筱筱要好得多，出幻境还让骆雷这么一个高手跟着，他可是骆家的老管家，实力相当不俗。
“你要抓我回去，我阻止不了，但希望你能放过我母亲”，萧芷晴含着泪，从王妈怀里挣脱，走上前面对道。
王妈一听，心头咯噔一下，吓得扑过去拦在女儿面前，“不行！谁也不能带走我的晴儿！”
她十几年功夫失而复得的亲生女儿，哪能这么放别人抓她走？不如让她死了算了！
王妈也不蠢，大概已经知道这年轻男子是谁，她对萧芷晴在幻境的遭遇还是了解不少的。
“哼，世俗多野妇，果真不假，你算什么狗东西，敢拦着本少爷？”骆航哼哼冷笑道：“也好，我正想着怎么这次把贱人带回去折磨她，就先把你这个生母杀了，给她来第一次的‘报应’吧……”
“不！！”
萧芷晴惊得尖叫起来，疯狂死命地拽着王妈，想把王妈推出去，可王妈打死都不肯松开萧芷晴。
母女俩哭着喊着，悲恸纠缠。
骆筱筱看不过去，弱弱地哀求道：“哥，不要这样好不好，大嫂很可怜的……”
“闭嘴！！这里轮不到你说话！”骆航怒目瞪着女孩，狞色道：“回去再找你算账，竟敢瞒着我与父亲！”
骆筱筱一听，咬着花唇，不敢再出声，她也知道自己的求情是苍白无力的。
一旁的老管家骆雷面不改色地出声道：“少爷，老爷有吩咐，只抓回萧芷晴，不准随意干涉俗世，免得遭鸿蒙和其他两家挑刺。还请斟酌，大局为重。”
骆航倒是比较听骆雷的话，虽然不甘心，但也只好作罢道：“好，就听雷爷的，今天饶了这条老母狗。”
说完，骆航身影一动，来到王妈与萧芷晴跟前，伸手随意地将二人抓住，用力扯开。
王妈被一只手揪住衣领，往身后的墙壁上一撞，直接晕了过去，扔到了地上。
“妈！”萧芷晴断肠痛哭，可却无法从骆航的手上逃脱。
骆航一只手钢钳般抓着萧芷晴的小脸，另一只手渡了一道真元进入萧芷晴体内。
当察觉到萧芷晴身体变化，已经不是处子的情况后，不禁脸色格外怨毒。
“贱人……你这蕩妇！还真跟那个杨家的杂种搞上了，怎么没用你的九阴玄脉把他毒死！？本少爷不要的女人，也轮不到别的狗杂碎来舔！
好……这也好，你既然已经失贞于其他人，那我也就不用装模作样地明媒正娶地从萧家那娶你，省了功夫。你的下半辈子，就跟我回骆家，乖乖做你的试药母狗吧！”
萧芷晴眼中的清泪不断滑落，她的目光还停留在昏迷的王妈那儿，根本顾不得自己的处境。
骆航以为女人不把自己当回事，越发愤怒，狠狠地就是一个巴掌扇在萧芷晴细嫩的脸蛋上！
“啪！”
萧芷晴并无修为，直接被这一巴掌扇晕了，脸肉又跟着红肿起来。
“少爷，该走了，老爷吩咐，抓到人就回……”
“知道了！”骆航心情极差，不耐烦地怒吼一声，气势汹汹地就转过身，抓着萧芷晴腾身飞走。
骆雷轻叹了口气，抓起一旁泪眼蒙蒙的骆筱筱，也跟着离开。
……
燕京，中南海。
安静而肃穆的气氛，充斥着整个奢华而内敛的办公楼。
杨辰与一身中山装的杨公明，一老一少地站在一扇宽大的红色木门外，两旁的中南海保镖则是钢铁般伫立。
一号首长虽然让爷孙俩来，但并没立刻见他们，而是说在办一些事，让他们稍等片刻。
这一等，就是一刻钟过去了。
杨辰能用神识探查到，里面明明就一号一个人，这分明是在给自己下马威。
若不是杨公明拦着，杨辰都想把这扇门砸了，进去一把揪起一号的衣领子问问他，“你知道爷是谁么？”
只可惜，杨辰不能。
倒不是不敢，而是怕麻烦，怕给杨公明和其他人添麻烦。
全华夏，能让杨公明这么一个独苗老元帅站在门外等上十几分钟没吱一声的，恐怕也就里面的一号了。
“老头子，我看一号太忙了，要过很久才见我们，不如我们去外面马路对边吃碗豆汁儿吧”，杨辰笑笑说。
杨公明别头看了他一眼，笑吟吟道：“豆汁儿啊……好些年没喝了，那味道怪想的，是该喝喝……”
“那还等什么，走啊！”杨辰拉了拉老头的衣袖。
杨公明摇头，“要喝也等见完一号再去喝。”
“……”杨辰嘴角一阵抽搐，“他不摆明给我下马威么，我都不知道他那思维怎么就跟小孩子那么幼稚呢，有话好好说，装什么范儿？”
“不许妄论，一号是你小子能随意评论的？”杨公明皱眉。
杨辰叹了口气，他其实心里也没底，不知道这一号到底有什么背景，能镇得住整个华夏，甚至包括幻境里的势力，所以，他才不敢太嚣张。
说简单点，杨辰是相信杨公明，这老头子绝对不是怕事的主，当初敢把杨家交给自己，对着军队包围不动声色就看得出来。
他对一号都这么谨小慎微，这一号绝对不是自己能小觑的。
就在杨辰郁闷还要等多久之时，办公室里有了动静。
只听得脚步声走到门口，从里面把门打开，露出一个笑容温和，头发油光发亮地梳着，身材微微发福的中年男子身影。
“不好意思啊，杨老，让你们爷孙久等了，办点公务”，一号眯眯笑着望向杨辰，“你就是杨辰吧，呵呵，早想跟你见一面，快进来坐吧。”