1475
中海，临近中午时分，缱绻的阳光普照着生命力旺盛的大都市，车水马龙，川流不息。
正好是周六，几条市中心的步行街，商业街，从清早就焕发着勃勃的商机，音乐声绵绵不断，大多是已经成为国际天后的林慧所发行的新歌。
林慧复出后，虽然话题缠身，但娱乐圈，毕竟是娱乐的，所谓的道德批判也是茶余饭后的谈资，老百姓自己有自己的日子要过，也不会真太当回事。
再加上女孩的歌声确实比一些靠绯闻的女歌手强太多，又赢得国际声誉，林慧的人气也是节节攀升。
城市的街道上，弥漫着一些糕点店甜美的香味，来往的都市白领，青葱学生，悠闲老人，无不欢声笑语，似乎为挣脱了一个寒冷的季节感到兴奋。
这是一年之中最为春光烂漫的时光，哪怕是在冰冷的钢铁混泥土森林之中，也能感受到一丝愉悦的气氛。
玉蕾国际大厦就如同风光无限的巨人般耸立在城市中心，哪怕是周六，也有着大批员工在这里工作。
自从玉蕾成为跨国集团后，人员扩招也是显而易见的，毕竟要处理的分公司业务增多，人手吃紧。
但由于玉蕾横跨多领域的商业帝国，实在潜力非凡，再加上董事长林若溪重新出山后带来的人格魅力，许多商界新锐弄潮儿，都挤破头地往这里钻，试着想学到一星半点，更或者能够进入高层，有机会与林若溪共事。
不少男性员工则是巴不得加班，因为公司里的美女实在夺人眼球，比在家里窝着有意思多了。
在顶楼的董事长办公室，宽阔的落地窗前，几盆新绿的植株招展着迷人的叶子。
如许多员工般在周六也上班的林若溪，正站在窗前，俯瞰着城市里流动的景观。
一袭白色印花短裙，搭配着黑色蕾丝纹背心，套着一件芥黄长西装，女人就像是一尊融合了冷艳与柔美，却相得益彰的绝美玉雕，出尘不染。
在林若溪身后，隔着办公桌，一身春季短西装的赵红燕，高盘秀发，黑袜白腿，丰胸纤腰，少妇范十足，她正捧着一文件夹，快速地汇报着一些工作。
“……林董，德国科林斯公司的谈判已经结束第三轮，对方公司坚持要求每年支付渠道费用三亿欧元，您看……”
“告诉他们的谈判代表，最后一遍，五千万欧，并且根据销售业绩折算，如果不答应，所有与科林斯的合同到期后不再续签，你不用等他们回应，直接去联系霍夫曼公司，给他们同样的条件……”林若溪瞬间回答道。
“是”，赵红燕快速记下，继续问道：“美国的洛伦特集团副总裁汤普森先生想请您去参加他们的鸡尾酒会，谈那笔在西海岸别墅群的具体投资方案，说是您不去亲自见他，他明天晚上就会回美国，当作您没诚意……”
“随他去，让克瑞斯副总打电话告诉他们董事长，汤普森的态度很有问题，让他考虑可以换一个副总裁了……”林若溪淡淡说道。
赵红燕嘴角强忍着一丝笑意，应了一声。
完后，赵红燕合上文件夹，微微鞠躬道：“林董，工作汇报结束了，请问还有什么需要做的么？”
林若溪沉默了会儿，忽然开口道：“今天……天气不错呢。”
“啊？什么？”赵红燕怀疑自己听错了。
林若溪转过身，露出一丝丝不可察觉的微笑，转瞬即逝。
“红燕，你吃了么？”
“呃……”赵红燕迟钝了下，才反应过来，摇头笑说：“没呢，才刚到中午。”
林若溪点点头，捋了捋青丝到而后，“那走吧，我请你出去吃午饭。”
赵红燕错愕地站在原地，不明白林若溪这是怎么了，以她工作狂的个性，不是应该去员工餐厅简单吃点，甚至不吃饭，一直工作到下午下班么？
但顶头上司有请，她哪敢不从，顾不得去吩咐接下来的工作，笑着问道：“好啊，林董您想吃什么，我先去地下室开车吧。”
“不用了”，林若溪唤住她，柔声道：“我们不开车，就坐公司门口的公交车吧。”
“啊？”赵红燕的嘴这回能塞下鸽子蛋了，意识到自己失态，赶紧一捂嘴，红着脸不好意思地问道：“林……林董，您是不是有哪里不舒服？或者有心事？”
她不敢想象，如今单纯个人身价就破了五百亿美元的林若溪，华夏数得过来的大富婆，竟然出去吃饭打算坐公交车！？
林若溪嗔怨地白了下属一眼，“你胡思乱想什么，让你坐就坐，去不去？”
“呃……去，我当然去，林董您稍等下，我放下东西立刻去楼下”，赵红燕一阵风似地小跑着去坐电梯回办公室。
几分钟后，董事长林若溪带着公关部部长赵红燕，在数不清的明里暗里的公司员工的目光中，就这么大大方方地走出了大厦，来到过了一条街的公交车站，上了一辆前往餐饮区块的公交车。
这一幕，让公司里的员工们都下巴掉了一地，久久难以回过味来。
幸好玉蕾外面的公交车并不是很挤，林若溪与赵红燕上车后，找了一个后面的座位，就这么坐下。
林若溪特意找了靠窗的位置，还一定要让赵红燕坐在自己身边。
赵红燕已经受了多次刺激，这下子倒随林若溪怎么样了，反正她配合就好。
女人其实心思剔透，估摸着，自家董事长是想起了什么过去的回忆，来重温一些旧梦。
事实上，赵红燕的猜测并没有错。
自从昨晚被宁光耀牵扯动了埋藏在心底的情感，一整个后半夜，林若溪都无法入睡，思绪和浓情将她淹没，男人的身影徘徊在最深处，让她心乱如麻，时而甜蜜，时而痛苦。
此刻，坐在靠窗的位子上，林若溪痴痴地望着窗外移动的景物，却是神游物外……
犹记得，那天晚上，男人死皮赖脸地要坐在自己身边，对着自己坏坏笑着的样子……
“这里到处是空位，随便坐一个不行么，宽松一点坐不好么？干嘛一定坐我旁边来。”
“你不让，我就亲你”。
“你……你真是不可理喻，干嘛非要坐我旁边的位置，车里不还有很多位置吗？”
“车上的确有很多位置，但我的身边，只有你一个位置”……
男人的音容笑貌还在眼前一般，林若溪忍着没笑出来，下意识地伸手，摩挲着自己的手指。
当初……他就是变戏法似地拿出了一块创口贴，在车上给自己缠上……
林若溪的眼眶渐渐有些泛红，莹莹的有一些波光粼粼的水色。
耳畔，传来赵红燕的询问声。
“林董，我们哪里下呀？”
林若溪回过神来，看了下四周的景物，发现已经开了好一段路，不知不觉到了。
“就是这里，下一站就下”。
这是一条繁华的美食街，谈不上多么高档，却是四处都有风味特色的小吃和餐饮，来往的客人络绎不绝，街道上满满都是行人。
当赵红燕跟着林若溪走在街道上，不自禁地越发觉得古怪，林若溪如同出水芙蓉般的气质，在这样一条充满着世俗风尘味的街道上，实在太格格不入了，她怎么会想到来这里？
走着，走着，林若溪站在一家带几分腥味的小饭馆前停下，说道：“就这里了，我们进去吧。”
赵红燕闻着一股子辛辣香味，抬眼一看，招牌上只简单写着三个字，“小龙虾”！？
已经有点跟不上节奏的赵红燕，看着林若溪丝毫不顾周遭人诧异目光地走进去，只好硬着头皮进去陪着坐在一张靠窗的小桌子边。