1513
“大管家可真是辛劳啊，不仅要管理家族上下，还要伺候家主，我们两个小老儿可算自叹不如”，另一名长老很是恭维地说。
杨辰暗忖，感情是要拍马屁啊，松了口气地同时，呵呵笑道：“两位，这都是本分，还是快开门吧。”
“是是，大管家莫怪”，那长老陪着不是，伸手用真元打开丹房禁制，将门打开。
杨辰施施然地走进炼丹房，扑面就感受到一股比外面浓郁多倍的灵气。
踩着同样白玉质地的地面，杨辰放眼望去，整个一层，四处都井井有序地摆放着各式各样的灵材。
但跟萧家的青帝塔相比，骆家就寒酸许多，萧家可是足足几十层都是炼丹和灵材储藏，不论是灵材的数量还是种类，还是品质、稀有度，都大大不如。
看来每个家族确实有自己安身立命的本钱，萧家不仅有着大量灵材储备和大量炼丹的法门、道具，也有着独门的灵材药田培养。
这些加起来，都使得骆家与宁家没法去比拟。
怪不得萧莫悔送起灵丹来这么阔绰，骆家看来真的对灵丹很是需求。
哪怕杨辰这么搜刮了一次青帝塔，估计萧家也可以用几年功夫补充元气，不会真的让萧家伤及根本。
此时此刻，只有两名炼丹的长老正在那里专心地调配着三昧真火，炼制灵丹。
还有几名骆家的仆人，则是整理灵材。
这些人见到杨辰，都露出谄媚之色，很是恭敬地给杨辰行礼，可见骆雷这个族长面前的红人，在家中很有权势。
杨辰心里急着想去见萧芷晴，并没多跟他们废话，就走向最里面的楼梯。
这时，一名身穿水蓝色云袖长裙，发髻高盘的冷艳美妇，与一名身穿锦缎长衫，神色肃穆的老者，从楼上下来。
“夫人，实在见谅，并非老头我刻薄，只是今年上品灵丹只炼制成功了一炉，已经按照家主的吩咐分给了几名重要的宗族成员。若是等下一炉炼制成功，夫人必然可以得到一枚，老头我决不食言。”
“骆沉长老言重了，其实我只想为我的航儿取得一枚，也不知道夫君是什么心思，航儿正到冲击葵水末期的关键时候，有上品灵丹却不肯给航儿用”，美妇一脸惆怅的样子。
“夫人对少主可真是尽心尽力，让人敬佩。但家主恐怕是为了少主能靠自己的力量突破，少主之前已经服用不少灵丹，若一直靠灵丹进步，总归会留下祸患，修为根基不稳，越往后越难突破”……
两人说着话，来到一楼，就见到“骆雷”正笑吟吟地站在那儿。
“哦？大管家来了，可是家主有何指示？”骆沉问道。
杨辰这时心里直打鼓，幸好这两人聊天的时候提了名称，不然自己压根不认识这对男女。
这男的应该叫骆沉没错，估摸着是炼丹房里的管理者，有冥水末期的修为，应该算骆家弱水期以下的最强级别了。
这女的不出意外，就该是骆千秋的妻子，冷清秋，之前素心也提到过这女的，葵水末期的修为，倒没什么杀伤力。
杨辰可不想露出马脚，拱手道：“骆沉长老，我来取些丹药给家主送去。”
骆沉点了点头，“原来如此，正好老头要送夫人离开，完了就与管家上楼去取，大管家先请稍等。”
杨辰忙不迭点头，巴不得都走了才好，但骆沉让自己等着，贸然自己闯上去恐怕会出事。
当冷清秋错身走过的时候，杨辰闻着一股子幽幽的妇人香，如兰似麝。
杨辰一个激灵，都怀疑是不是自己看错了，这个冷艳美妇竟是在刹那中对着自己魅惑一笑，流露深意地眨了眨眼，分明是在挑逗自己！
虽然只是一瞬，旁人无法察觉，但杨辰不会以为是自己眼花了，他也没忘记自己是骆雷的扮相，这骆千秋的妻子怎么跟骆雷这老头子放电！？
一阵冷汗从后背冒出，杨辰有之前在萧家的经历，暗暗猜测，莫不是骆千秋被管家戴了绿帽？
杨辰蹙了蹙眉头，没敢去多想，反正自己想办法去三层找到萧芷晴，溜走才是正事。
等骆沉把冷清秋送出去后，来到杨辰面前很客气地告罪说让他久等了，便领着杨辰上楼去。
来到二楼，这里全都放置的是炼制好的灵丹，每个角落都还有一名冥水期的长老守着。
杨辰暗暗皱眉，骆雷不是说没守卫么？该死的，难道只是第一层炼丹房没有？
这里的把守很是严密，真要带着萧芷晴离开，恐怕不大干一场都很难，这可难办了，这么多冥水期，怎么也能拖自己一下，必然会引来家族里三个弱水期高手。
“大管家，请问这次家主要取什么丹药？”骆沉笑眯眯地问道。
论修为他完全压着骆雷，但他知道骆雷是骆千秋的心腹，是伴随骆千秋生活起居的人，不是他能得罪的。
杨辰早就编好了谎话，道：“哦，家主让老夫取上十枚八极丹。”
“八极丹？”骆沉有些纳闷，“这是给战斗中使用的灵丹，家主莫非是赐给那些外出的子弟？”
“家主并没言明，但必然是有所用处吧”，杨辰一脸从容地道。
骆沉也就随口一问，并不会多计较，带着杨辰来到中央的一方石桌处，记下了取的灵丹种类和数目，并且让杨辰给签个字。
杨辰没想到还有这一茬，是为了避免有谁随意乱取灵丹，记下后好定期交给长老会和族长审阅的。
好在杨辰眼尖，看到册子上有骆雷以前写过的字迹，模仿着就签了一个。
骆沉长老并没多看，这在他眼里早就成了一个过场罢了，人没错就行了，哪还管签字流畅不流畅。
等杨辰签完后，骆沉取来一青色玉瓶，里面放了十枚八极丹，交给杨辰。
“好了，大管家，请吧”，骆沉示意杨辰可以走了。
杨辰连忙道：“骆沉长老，还有一事，是关于这三楼上那女子的。”
骆沉一愣，“三楼上那女子？大管家是说萧芷晴？”
“不错”，杨辰一本正经地编着瞎话，“家主说让老夫将那女子带过去，他有话要问。”
骆沉有些不解地道：“这萧芷晴已经交给我们长老会处理，是家主先前决定了的，给我们试验各种灵丹的毒性，怎么突然又要带过去见他？之前不都问过话了么？”
杨辰听了心里火直窜，他们果然是没放过萧芷晴，也不知道女人怎么样了。
虽然心急如焚，但杨辰强忍着，努力平静下来道：“家主做事向来旁人难以揣度，我只是负责将人带过去。”
骆沉狐疑起来，他也不是傻子，觉得骆雷今天说话口吻有点怪怪的，但他又看不出骆雷哪里不对。
“大管家要带走人也可以，但必须有族长的手谕，或者由我们长老会的骆丰大长老肯首。我骆沉守卫这炼丹房，从来没出过错，不想在细节上出什么问题。
毕竟萧芷晴对我们骆家有很大的用处，最近不少灵丹的毒性测试都要靠她完成，不能轻易对待，说带走就带走，不然我在长老会可不好交待”。
骆沉露出一脸否决的态度，很是严肃，他也不怕真是骆千秋的指令，毕竟他这么做没错，想要人可以，得到长老会的同意才行。
杨辰心里一阵恼火，但他很清楚，现在还不知道萧芷晴处在个什么样的环境，贸然闯上去，可能打草惊蛇，陷萧芷晴于危难。
无奈之下，杨辰只能装作犹豫的样子，道：“不如这样，人我就先不带走，骆沉长老先让我去见一见，其实问几个事就可以”。