1537
这一对双刀法宝，熠熠生辉，煞是漂亮。
“曼珠沙华？这可是幻境有名的中上品里头最好的法宝之一了，老公你从骆家那些长老那里抢来的？”萧芷晴立刻认出来道。
杨辰哪去记住那么些琐碎，挠挠头道：“之前在萧家杀了一堆人，这次又在骆家宰了一批，法宝也抢了一些，差劲的我就不拿出来了。我就觉得这刀挺漂亮，跟贞秀身段挺配的，就想送给贞秀呗，怎么，很有名？”
“嗯，双刀法宝很稀少，曼珠沙华是里面的佼佼者，曼珠可以加厚灵气的密度形成阻力，可攻可守，沙华则是降低灵气阻力，速度可以瞬间增快，攻敌不备。
若是运用得好，这是极强的双刀流，敌人很难适应时快时慢的节奏，但若是技巧不够好，那就只会让自己增加危险，毕竟这是比较近身的攻击法宝”，萧芷晴说道。
不等杨辰多说什么，贞秀已经从杨辰手上一把夺过这对双刀，抱在怀里，喜不自胜，小脸蛋儿有些兴奋的红晕。
“不管啦，杨大哥说给我了，那就是我的了，我好好练练就是了，不练好不乱用”，贞秀倒也爽快利落。
这组双刀确实太漂亮，如同巧夺天工的工艺品，说它是杀人利器都有点玷污的味道，难怪女孩很喜欢，其他女人也都看着有些羡慕。
“老公你太偏心了吧，就送贞秀礼物”，安心第一个不肯了，拽着杨辰的手撒娇道。
贞秀立刻回嘴，吐着粉舌，“安心姐姐不害臊，都一大把年纪了还撒娇。”
“你……你这个小丫头片子！”安心满面羞红，扑着过去挠贞秀痒痒。
杨辰看这俩女人闹成一团，忙从空间戒指里掏出了一大堆杂七杂八的法宝，一股脑全都摊在了门外的草坪上。
“别吵了，我这儿还有一大堆呢，礼物一个个发，每个人都有，急什么”。
看到这琳琅满目至少二、三十件的法宝，闪闪发光的，一股子灵气扑面散发而来，所有人都愣在那儿。
杨辰把之前萧秋风用的中品法宝木灵剑一把抓起，送到安心眼前，“喏，安心宝贝儿你的真元偏木属性，这把木灵剑应该可以让你战斗力增强不少，模样也不错，你拿着用吧。”
萧芷晴惊呼了声，“呀，这不是……萧秋风的法宝么！”
杨辰咧嘴一笑，“晴儿你那便宜老哥被我宰了，把这法宝给安心用没问题吧”。
萧芷晴忙摇摇头，“我就吃惊了下，当然可以。”
事实上，萧芷晴心里还颇为痛快，那些人巴不得自己受尽折磨，哪会在意他们的法宝归谁。
安心拿了木灵剑，对比了下贞秀的曼珠沙华，终归还有点幽怨，毕竟外观差距有点大。
但杨辰哪能什么都满足，双刀就此一对，别的倒是有许多。
虽然杨辰说让女人们看见喜欢的就自己拿，但女人们显然都不想那么做，都等着杨辰一件件给到她们手中。
一来这种意义不同，二来她们也相信杨辰的眼光，这又不是玩具，是武器。
到最后，蔷薇拿到了散华长刀，蔡凝拿了惊雷鞭，蔡妍拿了血蛟金刃，其他诸女还不能用法宝，但杨辰也给每个人分了一两件。
一些防御型的法宝，几乎分到了每人一件，林若溪有凤祥镯，倒是不需要了。
杨辰到现在这修为，都看不出凤祥镯属于什么级别的法宝，似乎会跟佩戴者的修为有关系，目前林若溪的修为，无法让凤祥镯展现真正的威力。
一些下品的法宝也没什么大用处，至少杨辰这种修行界的“土豪”是看不上的。
杨辰索性给蓝蓝拿了把漂亮的下品飞剑当玩具，不然着小肥妞就撅嘴不肯罢休了。
另外，之前没拿到空间戒指的女人们也都分到了戒指，虽然空间大小不同，但也够她们存放自己想要的东西，这对女人们更有吸引力。
“礼物”分得差不多，时间已经到了傍晚，正巧，一股特殊的真元威压出现在西北方，正是简回来了。
反正也闲着没事，杨辰和众女散着步来到海边，一艘巨大的英国皇家货轮缓缓驶到港口处停泊，招展的威尔士皇室旗帜迎风飘荡。
一群训练有素的皇室士兵在一名军官的指挥下，开始把货船上的大量巨大集装箱卸下来，用卡车运往简要改造成研究所的那个区域。
与此同时，一架从货轮上起飞的直升飞机从远边缓缓落下，随后，几抹身影从飞机上走下来。
合身的白色开领衬衫，卷着袖子，黑色的侧边纹饰长裤，一头琥珀色的发丝略显凌乱地被吹起，远远走过来，却难掩骨子里所散发着的雍容尊贵。
简带着浅浅的笑意朝众人走来，而她身后则又下来两个女子，一名贵妇，和一名身材娇小的白人女孩。
那名与简有七分相似，却要成熟得多的美妇，正是凯瑟琳女王，身材之火爆，一身深蓝色的无袖连身裙，似乎有些兜不住那一对胸前的名器。
“哎呀，小简简，你慢点走，等等妈妈”！
凯瑟琳远远的就开始喊，可简装作没听见，自顾自地快步走着来到众人面前。
林若溪等女和简打了打招呼，而杨辰很自然地跟女人抱了抱。
“怎么你妈也来了”，杨辰有点略微紧张，望了眼后头跟来的凯瑟琳。
简无奈地抿嘴一笑，“刚好搬迁的时候让她知道了，就非得跟我一起来，说是怕我以后都住岛上不要她了。”
杨辰理解地点了点头，是凯瑟琳的话，确实可能做这种小孩子似的任性选择。
这时，凯瑟琳已经开心地主动朝杨辰小跑过来，毫不掩饰情绪的激动，张开白玉似的手臂，高挑的身子就一把拥抱住杨辰。
“哦，亲爱的杨辰，这么久没见了，你难道就不想我吗？么——啊！”
说着，凯瑟琳还在杨辰的脸颊上用力亲了口，留了个口红印。
杨辰陡然感觉到背后有点阴阴凉凉的，回头尴尬地一笑，果然见到女人们正用诡异的眼神看着自己。
杨辰心虚不已，虽说这只是礼节性的，跟凯瑟琳也是友谊，但谁让他跟凯瑟琳除了友谊外，还确实有肉体上的关系呢。
如今简也是自己的女人，等于是母女……双杀？
“您好，冥王阁下！”
一个脆生生有点小紧张的声音从旁传来，是那个一直没说上话的白人女孩。
杨辰这时才有功夫搭理她，略一回想，笑着道：“你是格蕾丝吧，简收的学生。”
小格蕾丝眼里放光，激动地脸蛋红扑扑的，用力点头，“是的！原来冥王阁下还记得我！”
“当然，你帮我救了我的女人，我永远会记得你”，杨辰伸手摸摸格蕾丝的头，因为这女孩的确看着像个小妹妹。
格蕾丝害羞地说：“是老师救了萧小姐，我……我其实没做什么……”
众女不太了解怎么回事，简便把当初在伦敦救治萧芷晴的过程说了下，萧芷晴也想起来了，上去跟格蕾丝表达感激。
“你怎么把她带过来了”，杨辰问简，这个格蕾丝似乎还知道了自己的具体背景。
“格蕾丝跟了我以后，我发现她学习进步快，关键是态度和心灵很优秀，而且很多专业上的学习非常有天赋，只是以前没有受到足够好的教育，才被埋没了。
我已经把她当作我的第一助手和学生培养，好以后能继承我的一部分衣钵，当然要让她知道这个以后经常要待着研究的地方”，简直接地说道。
格蕾丝却是腼腆地低头红了脸，但似乎得到老师表扬很开心。