1539
两天后，被遗忘的国度。
英伦海军已经离开，简的研究所在极高的效率下搬迁完成了，上有平静下来。
杨辰这两天可算是享尽齐人之福，不管白天还是夜里，逮着机会就跟女人们共赴巫山，大战三百回。
隐蔽的白色沙滩上，礁石背后，树林里面，还是女人的闺房里，甚至是游艇上……
每一处都流下想入非非的痕迹，杨大官人身体的恐怖“车轮战”实力，又一次体现得淋漓尽致。
本就不是什么清心寡欲的男人，看着这么多身材肥环燕瘦，婀娜多姿的美人在四周晃悠，杨辰想克制自己都难。
何况女人们本就都想怀上孩子，所以对杨辰的所求也是一一满足，直到累得不行或者周遭出现其他人，才停止下来。
若是碰到较为亲密的姐妹，甚至会拉上了一起跟杨辰荒诞不羁，这让左拥右抱的杨辰感觉置身天堂，这温柔乡果然是英雄冢，幸好自己脑子还算清明，知道自己在干些什么。
不过，杨辰还是没去碰贞秀和简，倒不是不想，而是对着贞秀总觉得怪怪的，对简……是刚好没时间，这个女人正在自己的研究所里忙着什么，从安置研究所到组装各种设备，带着小助手格蕾丝忙个不停。
第三天夜里，杨辰跟一群来岛上的老朋友们喝了些酒，回到城堡主卧室中，看到林若溪正坐在书桌边，看着一些国内赵红燕传过来的文书资料。
一袭轻薄白色蕾丝边睡裙的女人，背对着坐在那儿，赤着雪足，由下往上看，纤柔的小腿肚，若隐若现的丰盈美腿，盈盈一握的软腰，和傲人挺拔的峰峦侧部……
杨辰咽了咽口水，走上前去，从后面轻轻抱住女人，双手很不老实地直接按在了林若溪的一对雪球上……
林若溪捋了捋青丝，回过头来，嗔了他一眼，“今天你睡别人房间里去，蓝蓝要跟我睡。”
“老婆，用不着这么说吧，蓝蓝要来就来么，我又不是非得对你做点什么，我们三个一起睡不好么”，杨辰嘿嘿笑着，手上轻轻捏了捏那凸起的两粒红豆。
林若溪轻嘤了声，泛起一抹羞红，把杨辰的两只手拽开，“别闹了，我有正经事跟你说”。
杨辰一愣，苦笑道：“正经事？该不是我妈打电话给你了吧？哎，时不时说了些不太好听的话？你别管她，婆媳总是难相处的么，现在我们又都搬到国外来，她难免有怨气，我明天带蓝蓝回去给她见见就没问题了。”
“不是妈的事……”林若溪眼里露出一抹复杂，咬了咬薄唇，叹道：“是宁总理。”
杨辰笑眯眯的表情瞬间消失，那嘻嘻哈哈的态度已经变作满脸的阴沉。
“他怎么了，又跟你说什么了？”
林若溪看到杨辰这神色，知道男人已经认真了，没有任何开玩笑的心思。
“他想让我跟你说，宁家的家主……想跟你私下见一面，看能不能看在……看在我的面子上，去见一见他，时间地点都你选”，林若溪低声说道。
杨辰眼里闪过一抹寒光，宁家家主？那应该是宁正风了。
沉默一会儿，才道：“若溪，你说……看在你的面子上，是你希望我看你的面子，还是……他说的让我看你的面子？”
林若溪抬头，目光闪烁地问道：“这……有区别么？”
“当然有”，杨辰深呼吸一口气，道：“如果是你，希望我给你面子，那我必然会去见他，因为我不会拒绝我的妻子对我的请求。
但如果是宁光耀想利用我对你的感情，让我去见我不想见的家伙，那我……就未必肯了，我不想浪费时间去见一些注定不会成为朋友的人，因为那种人，要么跟我无关，要么，早晚都要杀掉。”
林若溪屏息地看着男人，好一会儿后，微微一笑，若雪莲初绽，“那就别见了，我会回应他，我的面子也不管用。”
杨辰却并没笑意，低沉地道：“你一定要跟他继续保持联络么……就不能……再也别有瓜葛么。”
“这……应该没什么吧……”林若溪道：“我不会做傻事的，我有判断力。”
“宁光耀那个人，太可怕，如果这个世界上有父母真的可以抛弃自己的子女，那么他必然是一个”，杨辰只要想到罗翠珊与宁国栋的下场，就不禁对宁光耀无比厌恶，“我怕你早晚会因为他受到伤害。”
林若溪默然，低头不语。
杨辰知道自己劝说也没用，只能自己尽可能保护好女人了。
不过被这么件事一打扰，也没心情跟林若溪调.情了，见小肥妞一蹦一跳地穿着花斑点睡衣跑进来，杨辰摸摸女儿的头，就出了房门。
来到城堡外的悬崖上，杨辰举头望了眼星空，正寻思着宁家葫芦里卖什么药，眼角余光却瞥到，的一角，灯光正雪亮。
那是简新安置完成的实验室，这么晚了，简没回住所，还在搞着研究。
杨辰忽然想起，自己刚好有些问题要去问问这位天才美女，便飞身来到实验室楼外，进去后发现第一层没人，便顺着楼梯走了上去。
实验室有足足七层，因为简的研究涉猎太广泛，大量稀奇古怪的仪器装置，放其他科学家恐怕压根不懂怎么用。
这些都是简真正的宝贝，不得不说，相比同龄女孩喜欢的名牌包包和珠宝，这位公主殿下的爱好实在诡异。
还未到顶层，就听到简正和格蕾丝喊着什么……
“……老师，加速器内已经到达力场临界点……”
“转换效率？”
“99.998%以上！”
“坐标校准，倒数计时……”
“是！5，4，3，2，1！”
杨辰刚走到顶楼，正纳闷怎么个情况，怎么还得倒数计时，难不成发射火箭？
从楼梯口处望了眼过去，就恰好见到让他差点没踉跄摔下楼的一幕！
只见，实验室中央，一个两人合抱大小的精密白色圆柱体装置，正对着屋顶一个敞开的圆形口子，朝向星空。
一道手掌粗细的白色光束，从圆柱体中央爆射而出，直冲天际，笔直地贯穿云霄，射向苍穹！
杨辰吓了一大跳，虽然不知道那是什么东西，但貌似……凝聚了非常恐怖的威力！
等光束消散，实验室里明亮度恢复正常。
杨辰才发现，格蕾丝和简都戴着护目镜，两人分别在两处中控台边作业着。
“老师！数据显示，这次的发*度误差小于0.1atto-meter！达到您需要的标准了！”格蕾丝这时雀跃地跳了起来。
一身白大褂的简这时也摘下护目镜，取下扎着马尾的皮筋，满意地笑了笑，朝着楼梯口的杨辰望过来，“辛苦你了，小格蕾丝，剩下的我收拾，你可以回去休息了。”
格蕾丝也注意到杨辰不知何时出现在实验室，脸蛋红红地窃笑，向简与杨辰礼貌地道别后，欢快地跑了下去。
“啧啧……看来你选对学生了，那个丫头确实对你研究充满了喜悦和满足”，杨辰点着头走到实验室中央，绕着那白色圆柱体瞧着不停，愣是看不懂这啥东西。
“格蕾丝一开始只对医学感兴趣，但我发掘了她天生具备的科学家细胞”，简摘下塑胶手套，走到杨辰身边，浅笑道：“亲爱的，这个时候来我这里，不像你的风格啊”。
杨辰嘿嘿笑着挠挠脸，朝那圆柱体努嘴，“先不说那个，你这什么东西？看着挺牛啊。”
简会心地一笑，伸手视如珍宝地抚摸着圆柱体装置，甜美兴奋地笑道：“这是我近一年来的心血之作，我给它命名为‘康伯巴奇粒子光束炮’，怎么样，它长得是不是很可爱？”