1540
“很……很可爱？”
杨辰确认自己没听错后，僵笑着点点头，“确实，圆不溜秋，挺好看的。”
简立刻两眼冒光，满是幸福感地介绍起了这粒子光束炮的来历，背景，设计理念，其中运用的物理、数学、机械原理……
杨辰听得一愣一愣的，到最后看简没打住的意思，赶紧打断地问道：“那个……简，你就跟我说，这是干嘛用的就好？是用来杀人的武器？”
“杀人？”
简扑哧地一笑，语不惊人死不休地说道：“这个的确可以用来杀人，但我的设计，是为了未来的外太空飞船抵御陨石和小行星！”
“你说什么？”
杨辰的下巴快掉地上了，怎么又扯到外太空飞船上去了？
简笑着阐述道：“我的朋友霍金有一点说得很对，宇宙之中的星球实在太多了，按照统计学的角度上来讲，产生人类以外生命的概率远远高于统计学概率的基准，就算人类现在没有发现外星人，外星人也可以几乎认定存在。
所以，若让外星生物先发现我们人类，那意味着我们人类这种目前连火星都无法登陆的生物是孱弱的，在外星人面前是不堪一击。
我觉得作为一个科学工作者，如果能为这个地球上的生命做点什么的话，可能最高级别的目标，就是驶向外太空，给人类留存生命的火种。
人类未来肯定是要走向星际航行时代的，宇宙中的飞行，不比地球上，会随时遇到各种小行星带，陨石雨等危机，到那时候，一旦避无可避，就得用武器消灭这些大型阻碍物。
人类不可能带着一大堆的核弹头去航行，所以，我想设计这种理论上就有一定基础的粒子光束武器，就是现在科幻电影里用的武器，只不过我已经造出了实物。
当然了，这个只是雏形，真正应用到宇宙飞船上，得根据实际的情况设计更大的粒子加速器等核心部件，不过总得来说，有了这个雏形，基本上可以确信，至少武器方面没什么大问题了。
目前要解决的，只有怎么样把启动能源从核能转化成太阳能或者其他宇宙中可再生能源，但那对我来说不是什么大问题，我有信心几年内解决。”
听了简的论述，杨辰不自禁又多看了几眼这怪东西，吞了吞口水，这家伙……能灭掉小行星？那岂不是只要加大威力，一炮灭掉个城市都是小意思？
杨辰摸了摸额头，感慨地道：“幸好你的男人是我，不然我还真怕谁把这家伙偷走，那世界可就乱套了。”
简一把搂住杨辰的脖子，娇笑道：“放心吧，亲爱的，我有分寸的，所有我设计的危险物品，都有保密措施。
没有我的解密，旁人是无法启动的，动辄只会毁灭性自爆，所以就算谁偷了我的科研成果，也是徒劳，能解开我的加密法的人，这个地球上现在还没有呢……
话说回来，自从那个严不问死了以后，还真找不到什么人可以跟我在某些领域较量一下了，我都有点想念那个怪人了呢。”
“你想他干嘛，你脑子里想的男人只需要我就够了”。
杨辰一屁股坐在一张空着的实验桌上，顺手一把将简抱到自己大腿上侧坐着，一手搂着女人的小蛮腰，一手不太老实地摩挲着那双大白褂下的挺拔弹性美腿。
“小简简，我有点事一直没想起来问你”，杨辰凑到简的耳朵畔，吹着湿热的气息说道。
简的脸蛋上染了一片嫣红，她意识到接下来可能会发生的事，虽然早有心理准备，甚至以前都是主动想要，可真到跟前了，难免有大姑娘上花轿头一回的紧张。
“嘤……你……你说……”
杨辰回忆了下当初与雅典娜碰面的情景，问道：“之前在韩国的时候，我碰到雅典娜那女人，她说……我根本不懂空间，还说，空间之中，根本不存在所谓的‘力’，她说的什么意思，我一直没明白，你精通天文、物理这些，能不能给我解释下。”
简的美眸里一闪一闪的，湛蓝色的眸子像是两枚勾人心弦的珍贵宝石。
“唔……其实，只是很浅显的道理哦，只不过你并没去了解过罢了……”
简咬了咬唇，忽然魅惑地一笑，伸手抓起一只杨辰的手，放到了自己的胸口……
杨辰的手覆盖在那一团高耸上，顿时感受到美妙的饱满和弹力，毕竟是凯瑟琳的女儿，继承了倾国倾城的优异基因，还是处子，却已经有了不俗的规模。
“帮我把扣子解开”，简眨眨眼道。
杨辰吞了吞口水，不知道女人卖什么关子，速度很快地把简里面穿的衬衣扣子解开。
一对汹涌的波涛立刻弹了出来，挣脱了束缚，呼吸着新鲜空气，两点樱红格外挑逗。
看到男人直直地盯着自己那儿，简心里有丝小甜蜜，伸手去抓起了杨辰的一根食指。
“亲爱的，你现在，把我的一个乳.房想成空间，而上面的乳.头则是一个星球，随意是地球还是太阳都可以，如果这个星球的质量逐渐增加……”
简悠悠说着，慢慢用杨辰的那根手指，把那点嫣红按了下去，随即，产生了一个柔软的凹陷……
“那么，空间就会形成这个形状，于是乎，在这个凹陷的范围内，所有其他的物质，都将被控制在这个凹陷圈内……除非，有更加巨大质量的星球出现，形成更大的凹陷圈，让这些星球，都被纳入另一个圈子里……”
杨辰听得很认真，但与此同时，也不得不被简这种妙不可言的“授课”方式给吸引了，原来科学道理可以讲得这么香艳……
简感受到两臀下面，男人的长枪已经势如破竹，像要顶破自己的裤子一般，格外呼吸急促起来。
“也就是说……空间之中确实不存在力，因为质量的存在，让空间产生的形状的变化，才产生了所谓的‘力’，当然，这只是最浅显的道理……”
杨辰陡然一把抓住女人的后脑勺，用力地吻了上去。
两人一阵肆虐疯狂的激吻，渐渐的杨辰把简给按到了白色的实验桌上，两只手在女人胸前用力地抓挤……
“够了……我懂了……不过再这么听下去……我就得被你憋疯了……”
杨辰贪婪地在女人的脸颊，粉颈上，一路向下，不断地啃着吻着，简的体香跟其他女人不同，带着一股淡淡的消毒水的味道，是因为长期接触医疗生物学等领域的关系。
虽然怪怪的，但杨辰却很享受。
简享受地配合着，当试图把白大褂脱掉的时候，却被杨辰制止了。
“别脱，里面的可以脱了，但白大褂给我穿着，我喜欢看你穿这身制服的样子……”杨辰邪笑道。
简微微愣了下后，嗔白了他一眼，对男人的特殊癖好有点没辙，但也接受了。
当里面已经空荡荡，玉体曝露在空气中的女人，却披了一件白大褂，这么趴在实验桌上，撅着那挺翘的美臀，扭头楚楚动人地看着自己，杨辰感觉自己快幸福地融化了。
接下来的结合显得水到渠成，简的身体素质让她几乎不会有什么痛楚，感受到男人雄壮之物的进入，有的只是空虚被瞬间填满的悸动，娇躯颤栗不已。
杨辰弯腰，从女人的胸前将她搂起，感受着下面的紧致包裹，得意地笑道：“舒服么？”
简突然狡黠地笑了笑，“亲爱的，昨天妈妈跟我说，你的东西可大了，还总喜欢玩她后面，我今天相信了，你可不许进我后面哦，会疼的……”