1549
被宁正风这么一说，众人才想起来真正的神雷还未降下，不由都忧心忡忡，生怕家族少了这么一个惊才绝艳的高手，毕竟就如今看来，那些太上长老中有没有突破到九天神雷劫的不知道，眼前可就这一个或许能与骆千秋抗衡的人物。
稍过片刻后，惶惶天威终于显露了威力，一道紫蓝色的蛟龙似的神雷，扭曲着粗壮的光芒躯体，轰然坠落在那一宁箬竹闭关的区域！
“轰隆隆！！”
浩然的声势，恐怖的灵气波动，让这些宁家的修士们下意识地都倒退开去，甚至不少修为低的都开始运起真元护罩，免得震出内伤。
眼前，一片紫蓝色的光火，好似进入另一个光怪陆离的世界。
“这……太恐怖了……三妹手上没有防御性的法宝吧，这能抗得住吗！？”宁正刚惊呼。
宁正淳吞着口水，脸色发白，“不好说……恐怕就我们这样的，距离神雷三十尺都无法靠近，近了非得神魂俱灭不可，就算是三姐……能挡得住三下吗？！”
众人议论纷纷，有的长老还懊悔之前没有冒死给宁箬竹送去几件防御性的法宝。
宁正风沉默不语，眼里则是目露诡谲之色，似乎期待着什么……
紧跟着，第二道神雷也随之落下。
比之前更加强大的一道紫蓝色太清神雷，将宁家大面积的建筑都粉碎碾压，甚至已经轰炸出了一个巨大深坑。
而神雷落下的瞬间，从地上闪烁出一道细不可查的金色光芒……
这一幕，有些人眼尖倒能发现，但并无察觉出什么异样。
不过，一些高手还是能探知，宁箬竹的真元威压并没什么损耗，似乎神雷对她的杀伤并不强。
这也让许多人啧啧称奇，不知道宁箬竹是如何在抵御神雷。
终于，第三道最为恐怖的太清神雷，好似要把天地分割一般，骤然炸落下来！
“轰隆！！！”
振聋发聩的雷声，将所有人的神魂都惊起！
那一道之前出现过的金色光线又一次展现，在神雷中湮没……
良久，天空中的雷云消散，晴天万里，空气中弥漫着一股子淡淡烧焦的味道，不少建筑的金属框架，竟然在受到波及的时候融化了……
宁家的上千名修士都眼睁睁地看着那一片陨石坑般的地带，期待着什么……
“三妹！？”
宁正风开口叫了一声，一抹青色的丽影，手持一把巨大的长弓，也几乎同时出现在众人面前。
一头未束缚的乌黑青丝随风飘扬，难掩一抹沉鱼落雁的绝美容颜，黛眉若柳叶，星眸若珠玉，尖尖的下巴，肌肤白皙如上等的羊脂。
宁箬竹一身青色纱裙，云袖飘舞，一对赛雪赤足好似勾人心魄。
女人看起来并不冷酷，也不艳丽，但却有着一分难以靠近的倨傲，哪怕她的嘴角似乎带着一抹若有若无的笑意。
让人不得不多看几眼的，还有她手上那把与她人身高几乎无多少差别的巨大长弓法宝。
这把暗红色的巨弓通体透露着古拙的气息，上面的铭文繁杂无比，各种奇珍异兽密密麻麻，不论怎么看，都是一件巧夺天工的艺术品。
只是，这巨弓，却是没有弦的。
虽然宁箬竹并未特意释放真元威压，但临近的这些宁家修士，都能察觉到，这绝对不是一个弱水期能够带来的感觉，他们没看错，宁箬竹真的已经承受住了天雷淬体，进阶成功了！
“恭喜三姐，从此以后，修炼之路更上一大台阶，以后幻境之中，再也难逢敌手！”宁正淳第一个凑上前去，笑着拱手拍马，根本不提骆千秋与杨辰等人。
“恭喜三妹了，刚才让为兄好生担心，幸好三妹修为深厚，有惊无险”，宁正风也一脸高兴的样子，心中却是不解，怎么宁箬竹渡劫如此轻松，竟然看起来没事一样。
宁箬竹有些无所谓地淡淡轻哼了声，优雅地捋了捋有些被风吹乱的秀发，“兄长若真心贺喜，那小妹就接受了。”
被宁箬竹好似穿透心灵的目光扫了眼，宁正风心里有些发虚，但还是保持着笑容。
“三妹可真是会开玩笑，亲生妹妹进阶，我这做兄长的莫非还嫉妒不成？你也太小瞧我宁正风了”，宁正风哈哈乐道：“今日我们宁家可要好好庆祝，往后有三妹在，那骆千秋也就更难嚣张了。”
宁家上下也一片欢腾，士气鼓舞，之前感觉被骆家压了一头的憋闷也烟消云散。
只是，宁箬竹并未有多少情绪波动，仿佛突破的人并不是她，而是别人。
女人将那张暗红色巨弓收入空间戒指，自言自语地喃喃：“骆千秋……算什么东西……”
……
与此同时，位于伦敦的杨辰等人刚看完球赛，也没兴趣看最后的颁奖典礼，一行人便打算返回游艇。
宁光耀并没有再出现，他此次前来伦敦倒也还真是有参加国际紧急会议的行程。
这一次全球变冷的情况，已经引起世界各大主要国家的重视，至少二十国集团的领导人已经率领各国的专家，汇聚于伦敦商量和研究对策。
之所以选在伦敦开会，主要秘而不宣的原因，却是恰恰因为简也在伦敦。
看完比赛后，简还专门作为英国方面的皇家科学会专家领袖，跟杨辰等人分别，去参加会议。
不过，就如简之前所说的，她也还没收集好足够的资料，这次去也只是简单提一下想法，并得不出什么各国需要的结论。
杨辰与女人们一同回到游艇上后，正准备返回地中海，却不想突然接到国内杨公明打来的电话。
“……小子，你这脾气老这么倔，就不能改一改？”杨公明在电话那头似乎有些不满。
杨辰愣了愣，“老头子你说清楚。”
“有什么不乐意的，至少谈上几句再说，你直接把鸿蒙的特使拒绝了，人家现在找上我们杨家本家来了……你让我一个老头子在家里，可怎么招待……”
“玄机子……去咱家里？”杨辰眼里寒芒一现，没想到这家伙还真不肯罢休，都去找杨公明来喊自己了，不由皱眉道：“他们的手怎么伸得这么长，一号不在燕京么？他不管管？”
“什么时候一号跟鸿蒙有扯上关系了？那位也是你能随便揣度的？”
杨辰愕然，好像还真是，一号从没说过他跟鸿蒙有关联，有关系的只是炎黄铁旅而已。
“特使很生气，说要汇报给鸿蒙天穹岛的太上长老们，我一把老骨头了，可禁不起这折腾，你快些回来，这事你惹的，你自己看着办……”
杨公明哼哼地说了几句后，就直接挂了电话。
杨辰把电话一手收，便和女人们说了下情况，打算回燕京。
女人们很是理解，其实杨辰这次留下来陪她们的时间也够长了，毕竟这么多人在找着杨辰，不去处理一下，老给国内的人添麻烦也说不过去。
当目光落到唐婉身上，杨辰犹豫了下，问道：“小婉，我可以带你一起去见见那个家伙，但如果你不想……也没关系。”
唐婉捏了捏粉拳，展颜道：“当然要去，我已经想通了，就像你说的，我们没有退路，如果连父母的仇人都不去面对，那以后怎么陪在你身边呢。”
杨辰会心地一笑，一把抱起唐婉，飞身返回燕京。
不过片刻功夫，杨辰已经带着唐婉落到杨家后院，一众杨家的护卫已经被杨公明早早屏退，显示了对客人的礼貌。
院内的石桌边，只有杨公明孤身一人，陪着三名衣着各异的男子，静静等待着。