1566
流窜的高温气流和锋锐剑气，让那一片的空间不断地碾碎修复又碾碎，好似核弹在不停地密集引爆，那不断倾泻出的威压，让不少修为低的修士连连退避。
九天神雷劫，和六合寒水劫，境界的不同，让施展出来的真元威力，巨大无比。
这些修士甚至都觉得，自己来不来都是多余的，他们的实力对阿波罗根本没什么威胁，也就骆家父子可能有机会。
骆平潮见一击不成，也不等拼到最后，剑诀一指，碧海剑听从召唤，“噌哴”地一声破空旋转，拧出一道螺旋，潮涌似的剑气形成一道横向龙卷，刺向阿波罗！
太阳神火也没能碰到骆平潮迅猛的身姿，倒是吓得后面的一群修士急忙避开。
“日辇战马！”
阿波罗手上的赫利乌斯又凝聚出一支烈焰箭矢，对着那龙卷风似的碧蓝色风暴，猝然射出！
“轰！！”
那箭矢飞出神弓，竟然幻化做一匹奔腾的光焰战马，呼啸冲锋进龙卷中心！
战马的烈焰铁蹄踩出大一片焚烧的空间碎片！
破碎的空间能量与那剑气龙卷交缠在一起，连着在龙卷剑气内部引起巨大爆炸，两人的出手又一次没能分出胜负！
这一下，众人算看明白了，阿波罗的实力，跟骆平潮应该是旗鼓相当，而骆平潮有着太清巅峰的实力，难怪阿波罗如此轻易杀掉萧孟岳。
只不过，修士们并不知道，诸神的恢复并没完全，若等盖亚之心真正完成回复，那诸神的实力，将会回到一个令当下修行界鬼神失色的地步！
阿尔特弥斯见兄长难以一下子搞定骆平潮，也没心情旁观了。
“哥哥，这个小家伙交给你，剩下的我就收下了……”
言罢，身体四周开始出现一层层包裹的冰霜，寒气飞扬。
手上闪烁起霜蓝色的光辉，一点点如同雪花，如同冰晶，肆意飞舞缭绕。
一把冰蓝色的寒冰人高长弓，霍然出现在手，长弓的两侧舒展开一对优雅神秘的羽翼。
银色秀发，蓝色长裙，肌肤赛雪，一把冰晶长弓，月之女神绝美的容颜，和凛然神威，让不少修士为之心神一震！
阿尔特弥斯旋舞般一转，将神弓塞勒涅瞄向了正远远观战的骆千秋与宁正风等修士。
“塞勒涅，月晕神箭！”
同样毫无弓弦的神弓上，被轻轻一搭后，凝聚出一支好似云雾一般的寒气箭矢，甚至将阿尔特弥斯整个人都隐没在一片冰寒雾气里！
“大家小心！”
宁正风高喊一声，手上拿出一杆六尺多长枪，长枪的枪头，并非什么金属，竟是跳动燃烧着的白金色火焰！
他们谁也不敢贸然先进攻，对诸神的手段太不熟悉，生怕着了道，只能先被动防守。
当那寒冰雾气的箭矢陡然射出后，箭矢并没像众人想的那样朝他们射来，竟是在半途，就自己膨然爆裂！
一大片白莹莹的冰霜雾气，迅速地蔓延，将方圆一里的区域，全都笼罩在一片模糊的白雾之中！
就在修士们迷惑不解之时，阿尔特弥斯又连续射出了三支月晕神箭！
“不好！她是想困住我们！”
有几名弱水期的长老反应过来，大声疾呼。
可为时已晚，这月晕神箭所释放出来的寒气冰雾，带着强大的冰冻效果，已经让不少冥水期的修士感到行动迟缓，真元略显不畅，难以像平常那样快速移动。
月之女神咯咯欢笑着，声音从四面八方传入修士们的耳朵里。
可是，修士们压根已经无法找寻到阿尔特弥斯的具体位置，因为白雾笼罩下，根本就看不清什么。
而这一区域，成了阿尔特弥斯的领域一般，到处都有她的神识遍布，也就像她的分身，无法分辨她到底在哪。
骆平潮跟阿波罗对战，也被这一片月晕冰雾笼罩，但好在靠着修为高深，愣是没被阿波罗压制下去。
海潮般奔涌的剑气，来去如潮起潮落，激荡澎湃。
而阿波罗的太阳神火亦是桀骜不息，与之鏖战正酣。
但比起游刃有余，非常习惯于月晕冰雾的阿波罗，骆平潮意识到，若一直拖着下去，自己被落败也是时间问题……
“大家尽量分开，不要聚集在一起，用真元驱散这些雾气！”
冷静的宁正风大喊一声，手上的长枪陡然高窜出大片的白金色火焰，好似一团灰暗中燃起的火炬，将他四周的冰雾瞬间灭去了一大片！
“是下品仙器，太乙长缨！？”这时有认出来的弱水期高手大喊。
“不愧是法宝最多的宁家之主，出手就是仙器！”
其他也有不少修士心神一振，是啊，诸神有神器，华夏修士也有仙器。
宁家是拥有仙器最多的家族，看骆家的骆平潮也只能使用上品法宝碧海剑，宁正风一个弱水初期却能使用下品仙器太乙长缨，可见一斑！
太乙长缨乃上古仙人所铸，可靠地下太乙精金具备的太乙真火御敌，太乙真火也是异火的一种，其拥有熔炼高温，因为是金属性的火焰，不惧冰水的特性，极为另类而具有破坏力。
配合着宁家的《太白真元劲》，施展起来更是威力不凡。
可还没高兴多久，下一秒就出现了修士的惨叫声！
“塞勒涅之咏叹……月华之光！”
阿尔特弥斯的声音从高空传来，空间产生剧烈的波动，一道道空间裂隙粉碎，空间之力凝聚成穿透性的皎白色光柱！
光柱好似要贯穿虚空，连接天地，毫无征兆地就出现在修士们的头顶上方！
几个没来得及闪避的冥水期修士，当场就被从天灵盖处打通，一直从头颅，到自己的*，五脏六腑都绞碎，成了“中空尸体”！
月光普照下，这些尸体还都成了冰棍，坠落下去的途中，就化作碎裂的寒冰。
而有几名弱水期的长老，也是因为没料到这样的攻击手段，被蹭出了伤口，心有余悸地看着高空。
“快逃！在这冰雾里我们绝非她的对手！”
一群堂堂大高手们，此刻人心惶惶，四散地努力逃窜。
阿尔特弥斯笑得格外兴奋，“咯咯……淘气的小家伙们，你们以为逃得掉么？”
女神的话语听起来非常顽皮，可下手却丝毫看不出仁慈友好。
一道道致命的冰冷月光，就跟下雨一般，在月晕冰雾里，肆虐地开始到处落下。
就好像是无数从天落下的庭柱，要将这片区域的几十名修士碾压粉碎！
宁正风等几名弱水期的修士，靠着强横的真元力与法宝，不停地闪避同时，开拓烧灼开这片月晕冰雾。
但是，冰雾的靠拢聚集速度，也是非常之迅速，一时间竟很难迅速地挣脱。
刚要靠近冰雾边缘，就被连续的月光给打了回来，好生凶险。
“三足金乌真解，万鸟朝宗！！”
骆千秋终于按捺不住，也顾不得这种情况下可能误伤到自己人，整个人开始缭绕在金色的金乌真火中！
“桀——桀！——”
巨大的金乌飞翔四射，穿透冰雾，终于开始陆续打通了一条条道路，让一些修士有机会逃窜出去！
骆千秋整个人好似与阿波罗般，成为第二个空中金日，与日月争辉！
“咦，原来还有一个有点本事的”。
阿尔特弥斯站在高空之中，咕哝了声，下一秒就将塞勒涅神弓对准了骆千秋的位置。
“塞勒涅之咏叹……月之蚀！”
一支幽蓝色的能量箭，瞬间凝聚后，破空而出！
骆千秋的三足金乌也及时地迎上，想要将这幽暗色的箭矢给破去。
可是，刚还没碰到那箭矢，那幽暗能量箭，就陡然撑开，膨胀成了一个数十公尺宽的黑暗能量球，将骆千秋整个人包裹了进去！