1569
众女当场有些发愣，她们也知道萧芷晴的过去，这么一听，恍然惊醒！
这竟然是萧芷晴生父，曾经抛弃了王妈带走萧芷晴的萧莫争！？
这么说来，这些是萧家的人！？
萧莫悔冷哼一声，嘲笑道：“原来这里还有二弟你的老情人，该不会就是萧芷晴那贱人的老娘吧，啧啧，倒是保养得不错。”
王妈怒极生悲，哭着大喊道：“莫争！！萧莫争！！你还有脸出现……你这个薄情寡义的畜生！！”
“看在你与我曾经有一段过去的份上，我今日可以网开一面，不杀你”，萧莫争一脸感慨地道。
“呸！！”王妈已经完全没了平日里的贤淑姿态，好似一个泼妇般大骂，“你这个卑鄙小人！懦夫！！我当年是瞎了眼！你根本就不配当我女儿的爹！你有种就现在把我杀了！！看着你我都觉得恶心要吐！”
“玉兰，你太让我失望了，没想到，我记忆中的那个你，会变得这般无理取闹……”
“呸！虚伪！”
王妈吐了一口唾沫，却是被萧莫争再次避开。
萧莫争叹了口气，不想多理会，轻手这么一弹，就把王妈给点了昏穴，睡了过去。
在这之前，屋子里的女人们也终于意识到外面不对劲，冲了出来。
萧芷晴见到母亲被萧莫争点昏穴，惊了一大跳，大喊：“放开我妈！”
可她这一出现，反倒让萧莫悔与萧莫争脸色阴暗下来。
“好啊，原来你这小贱人，也在这里”，萧莫悔阴笑道：“正好，杨辰肯为你闯入骆家，那抓了你，我们肯定能安然脱身了。”
萧芷晴一听，脸色一变，下意识地倒退了几步。
其他众女也都拦在萧芷晴面前，下了决心，哪怕拼死也得拖上一段时间。
“凝儿，你速度快，去把这里的事告诉阿波罗他们”，蔷薇偷偷传音道。
蔡凝眼神一示意了解，悄然退了一步，就打算闪身冲上云霄。
可惜，这一切早被萧莫悔等人看破。
不等蔡凝动身，萧莫悔就咧嘴笑道：“敢离开这里，或者通知任何人来救你们，我现在就把这小怪物和这女人杀死！”
这一下，等于让众女都不敢动弹，甚至连逃跑和反抗都不敢，一时间没了丝毫办法。
“卑鄙，下流！”安心气得脸蛋涨红。
萧莫悔不屑道：“兵不厌诈，杨辰进我们萧家洗劫的时候，可比我们龌龊得多”。
“别废话了”，萧莫争冷然道：“识趣的，不要反抗，乖乖让我等废了你们修为，我们可以考虑饶你们性命不死。”
女人们脸色剧变，这“不死”，可比死都难受，他们一定会拿自己这些人的性命，当作对杨辰的要挟。
就在这千钧一发的时刻，林若溪忽然迈上了几步。
女人清亮水润的眼眸，望着那个抓住蓝蓝的冥水初期修士，清声道：“放开我女儿。”
语气中带着不容拒绝的威严，完全就是死死的命令一般。
蓝蓝一直在努力地挣扎，可她虽然天赋异禀，又有修炼，可毕竟还是跟冥水初期修士差距太大，完全如挠痒一般，根本没让那修士有松手的迹象。
“这是你女儿？这么说，你就是杨辰身边的母狗之一了？”萧莫悔捋着胡须，怪笑道：“杨辰那孽障倒是会享受，养的女人倒都国色天香……
只可惜，今天都将成为我等的阶下囚！你和你的女儿，都将成为我们萧家圈养的母狗！比下人还不如！”
见那修士不放开，林若溪的眼神越来越冰寒彻骨，好似九幽地狱一般，充满了肃杀修罗之气。
“贞秀……”
“嗯……啊？”贞秀一愣，发现林若溪是喊她的名字。
林若溪回头，淡淡道：“借你的双刀一用。”
贞秀等女看到林若溪此刻的眼眸，都是浑身一个激灵，就像是被打入了冰窖一般！
这眼神，完全不像是林若溪身上该出现的，甚至让她们想起了杀人嗜血时候的杨辰！
贞秀也是鬼使神差，不敢多废话，拿出曼珠沙华，递过去给林若溪。
“一把，就够了”……
林若溪拿起那柄双刀中的曼珠短刃，反握在左手，便朝着萧莫悔等人，一步，一步，慢慢走去。
整个场地，都似乎因为女人的逐渐变冷，开始越发阴寒，让人不寒而栗。
当众女反应过来林若溪是要去救蓝蓝，才惊醒不对劲！
林若溪连化神期都没到，这上去不是送死么！？
“若溪！我知道你担心蓝蓝，但你不能白白送死啊！！”
莫倩妮吓得赶紧冲上去想抱住女人。
但是，莫倩妮刚要看似抱住林若溪的身体，就发现，她竟是抱了个空，不知道何时，林若溪已经又往前了一步。
蔡凝一皱眉头，她速度快，上去想一把按住林若溪的香肩，却不想，跟莫倩妮一样，莫名其妙的，一把抓下去，又落空了！
林若溪就好像是一个幻影一般，明明就这么慢慢走向对方，却又完全无法抓到她的身影！
女人没有丝毫回头的意思，迈着清柔的脚步，已经来到了萧莫悔等人跟前。
萧莫悔眯了眯眼，说实话也没看出多少门道来，但还是提高了警惕。
“劝你不要乱动，你敢上去，你女儿当场就得变成残废……”萧莫悔冷笑道。
林若溪根本不管，好似什么都没听到。
一路走到那冥水初期的修士面前，伸出右手，就从那冥水初期的修士手上，要抱过蓝蓝。
接下去，让所有人为之错愕跟不敢置信的一幕，惊恐闪现！
林若溪就这么轻轻地伸手，接过蓝蓝，而那名冥水初期的修士，脸上则是露出恐惧与痛苦不甘的神色！
那修士，一直都没动弹，也没说话，就眼睁睁看着林若溪，把孩子交了过去！
林若溪抱起蓝蓝的一瞬间，左手随意地往后划过一道半圆弧，惬意而自然。
下一刻，那名冥水初期的修士，就人头落地，血溅七尺……
“怎么……怎么可能！！？”
萧莫悔跟萧莫争兄弟二人，还有其他两名冥水期修士，都目瞪口呆！
他们不理解，为什么一个毫无修为可言的女人，会一招秒杀冥水初期的修士，而那修士，之前都没丝毫反抗！？
为什么他要白白被杀！？
明明丝毫的能量波动，真元波动都没有！
甚至在场的女人们也都震惊了，就像看到了幻觉一般，林若溪此刻就像是个一个巨大的谜团！
就算是杨辰，也做不到让冥水初期的修士，一动不动等着被杀吧！？
林若溪不以为意，好似人头不是她割掉的，这会儿抱着女儿，在蓝蓝脸蛋上亲了口，有点肉疼地看着那被打的地方，柔声教训道：“让你听妈妈的话，不要乱跑，以后要乖，不然会被坏人打的，知道么。”
蓝蓝乖乖地点点头，指着萧莫悔，嘟嘴说：“妈妈，那个坏人打蓝蓝……”
“嗯，妈妈知道的”。
林若溪一手抱着孩子，一手拿着短刃，又走向萧莫悔。
萧莫悔作为冥水中期修士，此刻如临大敌，下意识想倒退开去，但不知道为何迈不开步子，浑身颤抖。
手上紧握着一并褐色飞剑，也是上品的法宝，但这会儿给不了他丝毫的自信。
萧莫悔满头大汗，呼吸都急促着，想要说话，不知为何怎么都开不了口！
他终于发现为什么刚才那修士不反抗，因为……他此刻的身体，喉咙，甚至丹田内真元，都被压制得死死的，完全无法反抗！！
这是一种从未有过的巨大压力，他不知道怎么解释，可就是被封死了！
林若溪不知不觉已经走到了他的眼前，可萧莫悔除了眼里露出惊恐和万念俱灰之色，毫无办法……
女人的手根本没犹豫半分，轻轻划过一道半圆弧线后……
堂堂萧家大爷，曾经萧家的主事人，人头落地，身首异处。
短短片刻，林若溪已经割掉了两名冥水期修士的脑袋，身上连半丝血水都没溅到，甚至短刃上都没残留血迹，因为速度太快。
小肥妞立马拍手叫好，大呼“妈妈好厉害”，而女人们则不像小蓝蓝那么没心没肺。
“她……她真是若溪姐姐？”贞秀咽了咽喉咙。
“是……”蔡凝眯眼，神色凝重地道：“但是……又可能不是……”
林若溪并没管身后人的说话声，冷厉的目光望向萧莫争与剩下的两名修士。
莲步轻移，林若溪在萧莫争跟两名修士面前，悠然地走过，就似带过一阵清风……
短刃的弧线完美地就如同黄金比例，好似一道优雅穿过的剔透丝线，划过了三人的脆弱咽喉……