烧饼我开了一个微信公众平台，大家有兴趣可以搜索了加一下，搜索拼音“meigancaishaobing”，名字就叫“霉干菜烧饼”，只此一家别无分店，很多书友不用微博，用微信通知和交流一些东西，或许更方便吧。另外因为微信信息量太多，我不可能一一回复，设置了一些常规问题的自动回复，但我都会看大家的意见的。
1591
杨辰略微犹豫，且不说这鸟不拉屎的地方怎么会有宫殿，这去他的大本营，也不知道会不会有什么埋伏。
幽冥大帝呵呵一笑，似乎看出杨辰疑虑，说道：“阁下不必担心，本王自认不是混沌鼎对手，阁下的混沌鼎乃吾等克星。阁下不找吾等麻烦已经是万幸。
本王只是想多了解一些外界情形，毕竟……被关在这里太久了。”
不等杨辰回答，一旁的骆筱筱早忍不住了，扯扯杨辰的衣服说：“去嘛去嘛，听他说的好神奇啊。”
这妮子也是奇葩，之前还害怕得要命，现在突然觉得这没什么好害怕的，就开始充满好奇心了。
杨辰想了想，不去也貌似没事可做，去了或许能想出点出去的头绪，于是点头答应下来。
真要是在天魔之眼等上一年，那等自己出去，恐怕得出大事了。
跟随着幽冥大帝等一行，杨辰带着骆筱筱来到几百里外的一片山地。
四周空无一物，杨辰还在纳闷这里哪有什么宫殿，就见这幽冥大帝那对燃烧着鬼火的双眸，朝着山坳处一地段射出两道火焰。
那两道鬼火点燃了一个隐藏着的符文后，开始地动山摇，从山坳处开始，两侧的山地开始被挪开，形成了一道幽暗的地下裂缝。
这“门缝”倒也神奇，鬼气森森，阴气煞煞，完全看不清里头有什么。
“请”，幽冥大帝那只虚幻的白骨手臂一引，就带头先进了那缝隙里，十几名他的弟子也飞身入内。
杨辰正准备进去，骆筱筱却是又拽住了他。
“怎么了？”杨辰不解。
“那……那里看起来好恐怖……”骆筱筱怯怯地道。
杨辰莞尔，“刚不是你自己说要来的？现在又害怕了？”
“可人家不知道里面是这样的嘛，还以为是个大城堡”，骆筱筱嘟嘴道。
杨辰嘴角一阵抽搐，感觉自己带着的是一个女儿一样，有点代沟。
“别废话，进去！”杨辰也懒得多说，拉着她就飞入那缝隙中。
等他们一进去后，山坳的缝隙再度合上，完好如初，根本看不出丝毫痕迹。
一进入山体内部，四周围的阴森寒气就让骆筱筱打了个寒颤。
她的修为连渡劫期都没到，应付这里的幽冥鬼煞之气，还是很吃力。
四周围全是黑乎乎的岩石，更让她觉得心惊胆战。
不过很快的，她就感受到一股子温暖的真元进入自己的体内，身体外围也出现了一个无形的护罩，让她瞬时转暖，舒缓起来。
骆筱筱欢喜地看了眼身边的杨辰，知道是他察觉自己情况后，施与援手。
女孩的心思也很单纯，越发觉得杨辰是喜欢她的，只是嘴上不承认罢了。
杨辰其实也没多想，只是对这姑娘也没啥恨意，倒有亏欠心理，能帮的就帮她一把，压根没起别的念头。
等飞入地下足有千尺多后，两人眼前突然视野开阔，眼前的景象，让杨辰也跟着震慑了一下。
这是一方足有方圆数十里的地下空间，高也有数百米，整个空间四周围，那些石壁上，都镶嵌着幽蓝色光晕的辉石。
这些石块发出的光亮，照亮了这一整个空间，虽然是蓝色的世界，但却越发鬼魅幽静。
而在这一片地下世界的中央，真的矗立着一座巨大的城堡，只是这城堡像是由一整块巨大岩石雕刻镂空而成，很是简单朴素，却也恢宏大气。
幽冥大帝见两人脸上的异色，呵呵笑道：“杨小兄弟，不必如此惊讶。之前本王就说过，这里一旦进入百年一次的裂缝开启时间，就会阳气大涨，阴气削弱，我等将这住所放置于地下，一来是为了安静修炼，二来也是躲避那外头的阳气，还能避免碰到一些修为高强的闯入者。”
刚才路上来时，幽冥大帝已经知道杨辰其实年纪小得匪夷所思，所以也就放松了些，叫小兄弟了。
随后，幽冥大帝带着杨辰二人进入城堡内，这里还居住着大量其他具有智慧的魔灵，都是他的手下。
据幽冥大帝介绍，据他所知，整个天魔之眼，至少有十几名领主，都是五万年前的高手化作的魔灵。
大家谁也奈何不了谁，实力旗鼓相当，而且同样沦落在此，也没什么好争的，谁也出不去，索性就相安无事地各过各的。
杨辰与骆筱筱之前没碰到其他领主，也是因为白天的时候，魔灵都沉睡于地下，不喜欢出动。
至于杨辰杀掉了这么多幽冥大帝手下的魔灵，大帝表示并不太在意。
虽然这些低级的魔灵可以提供增加阴气的作用，但也并非特别有用，他们每个领主手下数十万魔灵至少，死几万也无所谓，反正都是没智慧的东西。
因为魔灵都是虚体，这城堡其实对他们而言只是安慰下自己，其实并无多少意义。
招待杨辰与骆筱筱，他们也无法提供什么酒水食物，因为这里压根没有，所以说，真的只是来此坐坐，聊聊天而已。
杨辰也想多了解一些天魔之眼的情况，暂时没别的去处，便答应住上一段日子，探索有没有别的出去的可能。
……
时间，如同永远不知疲倦的旅者，一刻不停地走过……
被遗忘的国度，主岛中央，王妈等所住的石屋内。
屋子里的取暖火炉正烧得旺盛，木材被烧得噼叭作响，火星时不时跳跃，如同精灵。
沙发前的电视机里，卫星电视搜索到的华夏电视台，正播报新闻。
那是华夏东北部一个沿海港口城市，一名电台女记者，正穿着厚实的大羽绒服，戴着厚厚的毛线帽子，嘴唇冻得有点发紫地指着一片港口的海域。
天空白雪纷飞，地上银装万里，积雪已经将整个港口覆盖，甚至已经看不见一些低矮的房子。
“……各位观众，正入现在你们所能看到的，连大港的海水已经开始结冰，我国这一自古以来被誉为天然不冻港的港口，在零下三十七度的情况下，开始结冰了……
现在各方船只已经无法正常运作，港口的员工也已经早早离开，据刚才政府方面传来的消息，整个连大城的居民也如同其他我国北方民众，开始有组织地往南迁移……”
电视机前，手握遥控板的王妈紧了紧身上的一块保暖毯子，换了个电视频道。
结果，电视里依然一片白色，是另一个电视台，正播放此时华夏南方一城市的新闻……
“……根据警方的讲述，此次超市的抢劫案起因是大米、粮油、面粉等食物被限制了购买数量，引起不少外地迁移过来的民众不满所导致的……
现在被破坏的基础设施已经在修缮过程中，警方逮捕了三十多名外来市民，而被钝器砸伤的几名超市管理人员，也已经送医院救治，暂时脱离危险期……
但就目前观察来看，不少其他超市也面临了同样的情况，市民中不少人认为，国家应该更大地开放库存，以免造成更多此类悲剧发生……”
电视被直接关掉。
王妈叹了口气，放下遥控板，扭头对一旁同样脸色难看的素心、萧芷晴说道：“换了几十个频道，看来国外跟咱国内都一样，全乱了。”
萧芷晴苦笑道：“妈，看了心烦就别看了，连我们这儿地中海气候都降到零下了，这全世界能不乱么。”
“真是要命了，现在都八月份了，大夏天的，怎么越来越冷了”，王妈忧心忡忡地道：“这再冷下去，我们华夏国内，南方也得冻死人啦。”
素心正要说什么，却是一愣，起身走去屋门口，“她们回来了。”