1592
屋门被缓缓打开，刚一开口子，就从外面吹进一阵寒冷的气流，让屋里的王妈跟萧芷晴都打了个寒颤。
几个身穿双排扣英伦风大衣，身姿婀娜，亭亭玉立的女人陆陆续续地走了进来，正是林若溪、安心等女，每个女人身上或多或少的有些白色雪沫子。
“哎呀，小姐，怎么外面还下雪了么？连头发上都有雪花儿了”，王妈赶紧起身走过来，帮林若溪拂去一些发丝上的白沫，担心地张望屋外。
岛上的植物已经在这夏季枯萎了许多，很多树木都因为严寒而冻死，也有些树丛光秃秃的完全不似是夏天枝繁叶茂的景况。
林若溪摇了摇头，自己拂去肩上的雪花，宽慰地淡淡笑了笑，“外面没下雪，是我们从国内飞过来的时候，中东那儿在下。”
“哦，是这样……都先坐下吧，给我们讲讲国内怎么样了”，王妈招呼着道，她想起来，众女并非坐飞机出门，而是飞着出去的。
众女一一坐到沙发和椅子上，围在客厅里，讲起国内的事情。
就在前几天，除了萧芷晴以外的众女，都回去华夏国内，一来是为了查杨辰的消息，二来也是有许多自己的事情要处理。
林若溪和安心、唐婉都是家大业大，不论是玉蕾国际集团，安氏集团还是唐家的枫林集团，都有着数万员工，商业合作也遍布全世界。
平日里三个女人作为董事长，只需要偶尔处理一点重要决策，并不需要总是出面管理，所以也就无所谓在哪里住着。
可是如今，全华夏，乃至全世界都已经进入空前的严寒危机时刻，各国政府都在努力保全社会稳定，公民的安全，要想让公司正常运作都已经不可能。
且不说其他，单单交通上就已经与过去完全不同。
除了热带和偶尔一些地势洋流优势的温热地区，全世界八成以上的机场已经无法正常运作，六成以上机场已经彻底关闭。
铁路更是九成以上都切断，不少轨道都已经被冰雪掩埋，冻毁。
公路自然也难以幸免，甚至有的汽车压根发动不了，或者直接在路上就被冻坏。
在这等情况下，员工都没法上班，工厂也停止运作，她们这些大老板，也自然需要处理妥善怎么渡过这个难关。
非但要配合国家让员工们都休假，还得援助不少物资。
这样的非常时刻，甚至完全不需要给员工们发什么钱，要的就是粮食，备用燃料，取暖设备，因为有钱也几乎可能没机会花。
而像贞秀、刘明玉，蔡家姐妹等，则都是去跟自己家人见面，想办法将这些亲属都接到岛上，或者送到其他热带地区。
慧琳的国际巡回演唱会也因为如今的恶劣全球降温而早早停止，慧琳无事可做，便回燕京帮着林家做事。
李菁菁作为华夏如今的官员，倒是一直在国内待着，时不时给女人们汇报国内的情况，也是公事私事忙得不可开交。
“现在大半个华夏已经被冻住了，人都往南边跑，有钱的坐车坐船往热带跑，再这么下去，恐怕南方的温度也得到零下几十度……”蔷薇叹声道。
“这……这可怎么办啊，南方都零下几十度，那得多少人冻死啊”，王妈忧心忡忡地道。
蔡凝轻蹙着黛眉道：“恐怕不用等冻死，很多人就得饿死，甚至被打死了……现在国内除了国家管控的一些商场超市，其他店铺都关门，商家都躲着不出来卖东西。
一些商场的管理者直接把那些可以吃的食物都自己存了起来，完全打算卖给其他民众。
酒店，宾馆，因为从北部南迁的人太多，都已经爆满，连小旅馆都已经塞满人了，因为足够的警力和军队去管理，所以犯罪率在不断提高。
已经出来不少事件，是关于抢劫和纵火、杀人的，都是为了食物和住处，连交通都不方便的情况下，警方也没办法及时出动，新闻媒体也自顾不暇，没法采取提醒。
南方本地的居民都怨声载道，很多是被一些没地去的外地人入室抢劫的，闹得跟被侵略一样，等本地外地的矛盾到一定程度，早晚会出大事。”
听了这些话，王妈等都吃惊地说不出话来，诸女都是神色黯淡，回国去看到的那些场面，实在不堪入目。
但是，为了活命，道德底线又算什么？法律？在生存的本能面前，就是个天大的玩笑！
或许暂时的，这些情况只会出现在普通百姓，穷苦人民之中，但接下去，等到全球都到处冷得不行，那些躲避在国外的富豪，就真的能够幸免么？
富翁们也是人，甚至比一些普通百姓更没自主生存的能力，恐怕一旦到了最后关头，那些有钱人反而会被不择手段求生存的普通百姓抢得更凶。
“世俗界不是还有军队么，国家怎么不派军队去镇压一下，这么不控制那些为非作歹的人，得祸害死多少无辜者啊”，素心疑惑地问道。
“军队？军队也是普通人啊”，唐婉涩涩笑道：“那些军人都有自己的家乡和亲人，很多南迁逃亡的就是他们的亲人，他们怎么可能拿自己的枪口炮口对准自己的家乡父老？
一个地方两个地方倒也算了，现在全国都乱了，那些军人都没心思待在军队了，据我所知，除了燕京军区以外，其他所有军区都有大量军人逃跑回家。
现在那些军官也不好管了，没人听他们的，他们都是光杆子司令，怎么指挥也没用，反而有些阻拦的军官被急着回家乡的士兵杀掉了。”
“什么！？这么严重！？”王妈一听，赶紧扭头问林若溪道：“小姐，你去看望你婆婆他们了吗？雪华她跟杨司令不是就在江南军区吗？”
林若溪点了点头，“去了，不过他们回燕京杨家了，现在很安全。只是现在江南军区已经乱了，除了少数海军部队和特种部队，其他部队都失去了管控。很多军队被派出去后，士兵都自己私下逃走了。”
“没事就好，哎……这可是全世界的大难，也不知道咱国家挺不挺得过去。”王妈松了口气。
女人们都一阵沉默，虽然回国处理完一些重要的事，确认家人的安全，但只要气温继续下降，那灾难就只是刚开始而已。
“姑爷他……还是没消息吗？”
这时候，见众女都不提，忍不住的素心还是问了出来。
女人们的脸色格外黯淡无光，眼里流露着担心与沮丧、幽怨。
“没有，我跟我姐问咱爸了，鸿蒙的凌虚子道长前两个星期见过他一次，说鸿蒙现在自顾不暇，炎黄铁旅一切决定都由我爸暂时接管。
老公他自从两个月前和骆千秋大战后，就没出现过，鸿蒙里传闻是说他不可能输给骆千秋，但不知道为什么，骆千秋活下来了，老公却不见了踪影。”蔡妍回答道。
“骆千秋现在正大刀阔斧地乘着宁家与萧家的虚弱期，收并三大家族和其他大大小小的附庸家族，鸿蒙的长老当初围攻老公的时候损失巨大，已经人人自危了，就怕骆千秋收服所有隐世家族高手后，开始吃掉鸿蒙……”蔡凝道。
“那个老乌龟，也不知道使了什么手段害老公，老公他肯定不会有事的”，萧芷晴对骆家恨得牙痒痒。
众女勉强笑了笑，她们也希望杨辰平安，但眼下毫无头绪，知道杨辰下落的恐怕只有骆千秋，但她们又不可能去当面问他。
“好了，我们除了等待和相信，没别的可做不是么”，林若溪倒看着冷静无比，这时站起来，询问道：“王妈，蓝蓝又跑哪玩去了，怎么没见她？”