1596
北极，万里冰封。
白色冰盖中央，则呈现一片金碧辉煌。
比之两个月前，大地之树又已经扩大了足足一倍有余，绵延上百公里，遮天蔽日，宛如凭空出现的另一金色世界。
曼妙地躺在一弯枝桠上的赫拉，已经睡了好长一阵子，她缓缓地睁开美眸，扑闪了下双眼，坐起身来，甩甩头，理了理乌黑的秀发，优雅而清柔。
深呼吸了一口大地之树中清醒的空气，赫拉露出了一丝满足的微笑。
“还是故乡的空气迷人……”赫拉喃喃自语了句，起身，身影缓缓飘到树冠的更上层。
在一片光彩斑斓的高层空间，几抹身影，正一同围绕在一串树梢边。
除了一直守着的阿瑞斯、阿芙萝狄忒、赫尔墨斯，连阿波罗、阿尔特弥斯与波塞冬，也都出现在了这里。
见到赫拉飘然过来，六名主神让出一个位置，让她能看到这中央树梢上的东西……
那是一团金色的花苞，散发着圣洁的光辉，好似一团阳光的聚合体，在几片金色叶片的围绕下，格外富有勃勃生机。
赫拉那从容冷静的娇颜上，也不禁露出一丝激动，眼里闪过诸多复杂之色，波光粼粼。
“终于……诞生了……”赫拉发出由衷的微笑，靠近了花苞后，一刻不停地盯着。
其他主神虽然面色各异，但眼里也都露出着喜悦之情。
这一刻，仿佛谁都没有什么多余的心思，纯粹地享受着这一喜事。
“这是第一个花苞，相信用不了多久，大地之树上，又会出现数不胜数的花骨朵，我们神族……将获得新生……”阿芙萝狄忒甜蜜笑道。
赫拉想起什么，运起真元，在身前飞快地划出几个凌空浮现的金蓝色咒文，随即掐指默算，正是她钻研所得的天演术。
一算完后，赫拉露出一抹诡异的笑意，“我入睡的时候，你们动作不小啊，击沉了这么多支来北极的人类舰队。”
“让人类靠近大地之树，只会惹来更多麻烦，索性下点重手，免得他们三番四次地过来查探”，阿瑞斯傲然道。
“呵呵……人类已经在制造什么所谓的‘诺亚方舟’，真是一群顽强的低级生命呢”，赫拉笑吟吟道。
阿芙萝狄忒美眸流转地看着赫拉，“没想到，你的天演术还挺精准，那不如算算，雅典娜什么时候会过来，她应该是最想看到大地之树开花的家伙吧。”
“她？要算她轨迹，消耗太大，还不一定准，我才懒得算”，赫拉轻描淡写地否决。
“你终于肯承认，跟她的差距了么……”阿波罗温和地道：“赫拉，可以了，如今我神族已经即将迎来复兴，雅典娜功不可没，虽然她做事确实跋扈了些，但出发点还是为我神族好。
你看见这花苞，不也很高兴么，这说明，我们大家本质上是一样的，你也不例外，与其跟雅典娜竞争，不如好好享受神族的又一辉煌吧”。
赫拉轻哼了声，也不知听没听进去。
这时，波塞冬长长地叹了口气，感慨万千地道：“若是两万年前，能早早地找到盖亚之心，早早地让盖亚之心复苏，或许结果就不一样了……”
“谁能想到地球上这些低级生命中能有这么一群人，有那样的实力呢，最后还冒出那怪物一样的家伙”，赫拉咬牙切齿道。
提到这里，其他几名主神都露出愤恼痛苦之情。
沉默了一会儿，赫尔墨斯嘿嘿笑道：“你们说，哈迪斯那家伙，以后会是朋友，还是敌人？”
“哈迪斯？”赫拉愣了下，“是了，他在幻境打得怎么样了，结局如何？”
“一直没消息，你不是有天演术么，算一算他在哪了”，阿芙萝狄忒问道。
赫拉也没多想，又施展了一次天演术，但是结果，却让她黛眉深锁。
“怎么了？哈迪斯出事了？”阿尔特弥斯担心地问。
赫拉眼里少有地露出一丝尴尬，抿着红唇，也不吭声。
这时，忽然从远方虚无缥缈地传来一个声音……
“他在天魔之眼……”
诸神一怔，随即望向不远处，虚空中迈步而出的纤长魅影。
一袭黑色古希腊风长裙的雅典娜，粉颈白皙修长，皓白的手臂自然地垂落，眨眼间已经出现在诸神眼前。
一众主神都安静无声，没有人开口，只是因为内心都翻腾着波涛。
果然如之前所想的一样，随着盖亚之心复苏，大地之树的茁壮成长，大家都成倍提升着实力。
而雅典娜的实力，如今已恢复到了一个叫他们惊叹的层次。
虽然早就对雅典娜有所熟悉，可过了两万年再一次感受到这战争女神的实力，其他主神还是有点意识定格。
赫拉的眼里毫不掩饰地流露出几分嫉妒，冷笑道：“就算你不说，我也知道他在另一空间，多管闲事。”
其他诸神知道，赫拉是不服输，可雅典娜的大预言术显然已经证明了其更强大的推算与精准。
果然，虽然如赫拉所说的，大预言术并非已经完美，可还不是人类创造的天演术可以比拟的。
雅典娜冰寒的双眸盯着赫拉，淡淡道：“若你不寻我麻烦，我自然不会管你的闲事……”
意思很明显，之前赫拉暗中做的手脚，她一清二楚，只是没去找她戳穿罢了。
赫拉脸色难看，却不买账地道：“你别得意，事情还没走到最后，就跟你上一世一样，你的大预言术就算算准了九成九，没算中的那一丝变数，也可能扭转一切。”
可雅典娜已经没兴趣理会她的争论，赤足轻点，来到那一朵花苞旁边。
轻缓的，雅典娜伸出一柔荑，放到那花苞的一侧，贴近了，似乎感受它里面蕴含着的生命……
其他主神都沉静下来，似乎能体会，这一刻雅典娜看似平静，却实则五味杂成，波涛汹涌的内心世界……
过了良久，波塞冬才出声问道：“雅典娜，什么时候……去找宙斯。”
其他诸神也都凝神，让宙斯脱困，对诸神而言也是另一件大事。
雅典娜回身，淡淡道：“不需要找，他自己能出来……”
“他自己出来？”
“她的意思是，等宙斯恢复到一定的实力后，就可以从大阵脱困，嘿嘿，我说得没错吧”，赫尔墨斯笑道。
雅典娜说道：“两万年前，我与他的实力折损了不下三成，再加上那四十万年前的大阵创造者过于强大，加注给大阵的法则太过玄妙，使得那大阵的变数超过了我的大预言术推演范围。
如若不是那样，我不仅可以自己脱离那大阵范围，也可以提前告诉宙斯，不会着了那人的道……
半年之内，我们的实力将恢复到九成以上，届时，打破大阵的禁锢，也并不难。甚至，当年那人暗算我等的，也将加倍奉还。”
“这可真是值得期待呢，不过既然你和宙斯联手，就可以打败那人，为何你还处心积虑地引导哈迪斯走到今天这地步？”一旁的赫拉诡异地笑道。
此话一出，倒让其他主神也都露出费解之色，带着疑惑地看着雅典娜。
雅典娜沉默了片刻，波澜不惊地扫了诸神一眼，“你们不需要知道……”
“咯咯……该不是连你自己，都不清楚吧”，赫拉寸步不让地道：“都到今天这地步了，按理说一切都如你所预料的一样，你有什么可隐藏的？
你之所以含糊其辞，唯一的解释，就是你也只能算到开头，算不到结尾。
我用天演术推算，哈迪斯的未来完全是一个谜，他的命格紊乱，毫无头绪可言，甚至连吉凶都无法推断，我就不信，你的大预言术再强，也不可能差距这么大吧……”