1604
文韬癫狂一般地怒吼着，像是宣泄着他这几年来的痛苦煎熬与所有憎恨，又好似是无数被他吃掉的死者，冤魂的咆哮！
就好似一蓬熊熊燃烧的复仇之火，比之之前对战玉雪凝时，他的情绪已经到了前所未有的疯狂。
因为，他看见了复仇与出塔的希望！
杨辰将混沌之力密布在自己外围，将大量反物质能量给吞噬掉的同时，也抵抗这连续不断地巨大爆轰。
可体内的气血，五脏六腑，还是有被生生踩踏的感觉，就像是无数只魔爪在捏挤自己的每一条血管，让他浑身上下像被用刀子割掉一块块血肉一般！
就算之前被阴首志的九曲困龙钉给封住，遭到那群修士的全力攻击，杨辰都没觉得这般难受！
一时间，好久不曾被激发出来的大脑的顽疾，也跟着有了复燃的迹象。
杨辰的眼里充满着猩红色的血丝，如同地狱恶魔般地发出低沉的嘶吼。
“呃啊……”
杨辰全身的肌肉好似有了自己的意识一般，鼓动着虬结起来，战斗的本能让他毫不犹豫地做出了更疯狂的判断！
“太清神雷！！！”
杨辰将自己周围的混沌之力猛然炸开，乘着一丝推开反物质能量的控制，从四面八方重新聚集出成百上千道粗粗细细的太清神雷！
紫蓝色的电光如同一道道凭空倒灌而下的激流，将这无处不在的反物质能量蒸发击碎！
杨辰身上的衣服早已经破破烂烂，就跟裸着一般，一身肌肉上流窜着肆虐奔涌的电光，整个人就如同雷神在世。
“嘭嘭嘭！！……”
迈着巨大的步伐，杨辰每一次足点地面，都发出沉重的擂鼓声。
好似一道紫蓝色的雷光爆射！
转眼功夫，杨辰已经夹带着一个巨大的神雷力场，来到了文韬跟前！
“噗！！”
一记夹杂着神雷的拳头轰在文韬的脑袋上，又是一记雷拳轰在文韬胸口！
“砰！砰！砰砰砰！！……”
杨辰的拳头如同密集的机枪子弹，一梭子一梭子地全数轰在了文韬身体上，将文韬打成无数的反物质能量残渣！
反物质能量被太清神雷的力量所侵蚀，在空气中飘飞消散。
甚至连周遭原本特别稳固的空间，也被杨辰的高速强力拳击打了产生空间时间的乱流。
过了几秒钟时间，杨辰的全力出手，已经打出了不知道几千拳，拳头的速度与力量，完全无法用常人的理解去衡量。
就远边看着战斗的玉雪凝都下意识地睁大了美眸，有点不敢置信……
她在五万年前就已经是纵横天下的强者，没多少高手手段是能让她觉得奇异的。
而在万妖界，哪怕在灵气充盈的通天塔里，也受到万妖界法则限制，只能发挥一大半左右的实力。
不过这一半多的实力，已经让不受压制的文韬跟她打了一年多，都没把她杀死。
所以说，杨辰虽然现在看似强大了许多，可玉雪凝清楚，若去了外界，她实力真正地恢复，杨辰还远不是她对手。
不过，此时此刻，玉雪凝却觉得，若是杨辰的境界继续提升，恐怕被他超过也是很明显的事……
“这臭小子……身体的素质，也太离谱了……”
玉雪凝心里默念，甚至觉得龙族引以为傲的身体强度，也还不配给杨辰提鞋。
但是，这并不意味着，眼下的文韬就真的会被轻易打败。
眼看着，杨辰已经把文韬打得渣滓都没剩下，可是，前方不远处，又一次凝聚出一个人形！
文韬就像是难以抹去的一道梦魇，看似消失了，当你停顿下攻击，他又再次出现在你眼前。
咧着阴森的诡笑，文韬扭动了下脖子，将那散去的反物质能量再度聚集。
“怎么了，杨辰，你的拳头就这点力量？这神雷似乎也就这么点威力了，好像对我不管用呢？这可怎么办？”
文韬得意地阴冷怪笑，紧跟着，眼里闪起强烈的银灰色光芒，又一次铺天盖地地卷起了反物质能量！
杨辰心里一沉，本以为连续不断地使用太清神雷密集攻击，可以彻底将他蒸发掉，可似乎……自己想得有点天真！
文韬的手上，开始将大量的反物质凝聚，浓缩，逐渐形成一个模糊不清的光球体……
“杨辰，你知道么……自然界中，物质与反物质相撞，会达成近乎百分百的高质量质能，而现在的人类，利用聚变反应的氢弹，则大约是只有不到百分之一的质能转换……
也就是说，现在，我手上的这枚反物质弹，若是在外界使用，可以瞬间毁灭掉至少三到四个华夏的行省，杀掉数亿的人类！
而这在这里，我只想用它来毁灭你！你无处可逃！！！”
言罢，文韬将手上的反物质能量弹直接抛掷向杨辰！
杨辰下意识地想用混沌鼎去吞噬，可是，刚才混沌鼎内的混沌凶魂已经被震得有些损伤，再吃这一能量弹，恐怕就几百年都不需要再凝聚了。
杨辰只好一咬牙，从空间戒指里，取出了黄泉老魔送给自己，还没用过的盘古斧！
十七件仙器里，昆仑镜的妙用，赠予者倾城宫主也不甚清楚，据说能够穿越虚空，但历代的拥有者都没参透过，只是转赠给了自己。
而盘古斧，倒是知道有着撕裂空间，破除法则的神勇之力，只不过也要根据使用者的修为，来展现力量，黄泉老魔当年显然没能发挥这神器的真正力量，不然也不会落到成为魔灵的下场。
杨辰不指望自己能够像传说中的盘古大神一样，拿盘古斧开天辟地，但这反物质能量弹，若自己用其他仙器接，或者自己生抗，怎么也得重伤。
何况文韬这情况，似乎再多抛掷几个都没什么问题。
所以，在无法使用空间法则的万妖界，用盘古斧来撕裂空间，似乎是仅有的希望！
盘古斧一落在手上，那沉甸甸的分量就让杨辰精神一阵！
以杨辰的身体素质，还能感受道这斧头的沉重，足见这斧头的真实重量，根本是常人无法想象的。
盘古斧一出现，迎风看涨，刹那间达到十数尺长，那古铜色沧桑朴实的斧身，无丝毫纹饰，好似块十多尺宽大的上古玄铁，重钝无锋，只是散发着氤氲迷幻的灵气，一丝盘古印记在其中，就如巨灵降世，威猛异常。
这当然并非什么盘古大神在里面控制着斧头，只是盘古的一丝神力早与这斧头结合在一起，不然也不足以让这斧头超越仙器的范畴。
“啊！！”
杨辰怒吼一声，将这盘古斧高高举起，又刹那重重挥下！
“轰隆！！”
这盘古斧华光大放，肆意奔腾的灵气，如同开闸江洪，脱笼万兽，疯狂地朝着两边翻卷滚动！
这白色的反物质能量弹，恰好就撞击在这一劈落的区域，跟斧子一震，爆炸出刺眼的光火！
远处的玉雪凝自然也能感受到这一能量弹的强大，她自认若是文韬朝她投掷，她也只能逃避去更上层的通天塔，决计无法硬抗。
可见到杨辰不知道从哪取出一把造型威猛，貌似哪里有见过的斧头，就有点目光发直了！
这小子！哪来的盘古斧！！？
当盘古斧被沉沉劈落的瞬间，玉雪凝情不自禁地眼里闪烁出激动的光彩，她早不在乎这会不会波及到她，她只是觉得杨辰给她的惊喜实在太多了！
“嘶啦……”
无形之中，空间仿佛被什么力量给撕裂了！
一片浩瀚的星空，无数星点，闪烁着阵阵星光，凭空在杨辰与文韬之间闪现！
杨辰自己都吓了一跳，这是……空间撕裂！？
刚才这么猛烈的神雷都只将空间打得波动紊乱，这盘古斧，一下就把空间劈开了！！？