1605
要知道这可不是普通的平行空间，在万妖界，不仅诸神的空间法则是失效的，就连对外界天地的沟通都极为艰难。
这里有自己的法则，是一个在普通平行空间内，更加稳固和坚固的空间，不然也关不住这些强大的妖魔。
可见，盘古斧的特性，就是对空间有着别样的杀伤！
当然，这也是靠着文韬的这一反物质能量弹起了爆发效果，不然的话，哪怕杨辰有盘古斧，毕竟还无法真正发挥其神效，这万妖界是不会被杨辰这么轻易一劈就裂开的。
空间的裂缝只是存在了一眨眼功夫，但却足以把这反物质能量弹的威力，给挤压出去。
外界的空间压强远低于万妖界，所以，能量释放自然而然地涌去了外面空间。
文韬自认完美无瑕的一击，竟然被杨辰莫名其妙掏出来的斧头给化解，自然怒不可遏。
“不可能的……你怎么会没事……”
文韬咬牙切齿，反物质能量如同惊涛骇浪，在他双手又一次凝聚出两枚反物质弹，银灰色的光弹如同浓缩的死亡阴影，又一次被抛掷向杨辰！
杨辰有了经验，这一次防起来倒是信心大增，挥舞着盘古斧，对那光弹所经的轨迹，就是连续两道交错劈砍。
借着能量弹的爆炸，空间的不稳定，盘古斧又成功地撕裂出更大的空间，将这两股毁天灭地的浓缩能量给排斥出去。
幸好这万妖界的空间位面较高，外面的空间是无垠的宇宙星河，而非地球表面区域，不然的话，杨辰可不敢这么随意劈开，因为那很可能就把好几个国家给彻底炸没了。
文韬见自己明明占据着上峰，就是无法把杨辰杀死，恼怒异常，索性不管其他，使出浑身解数，反物质能量的各种凶悍用法，都施展出来。
本体好似化作了一团反物质能量堆，又好似装载了无数武器的航母战舰。
大量的银灰色光束，冲击波，能量弹，震荡波，就如同密密麻麻的催命飞蝗，在杨辰的眼前不断闪现。
杨辰仗着混沌之力与太清神雷护体，又有盘古斧这克星在手，也不信自己就劈不死这货，战意高昂地迎头鏖战。
这种时候混沌鼎也已经收了起来，直接举着盘古斧就是一通狂猛地挥舞，整个人如同战斧旋风。
一时间，通天塔一层里，两团狂暴的能量交汇在一起，发出阵阵轰然闷响。
并且，时不时的，出现一道道空间的裂缝，大量能量肆虐暴走，从裂缝里穿梭排泄而出，好似无数天河倒流，蔚为壮观。
观战的玉雪凝已经回复了元气，但她并没插手，而是倒退了更远的距离。
倒不是玉雪凝帮不上忙，而是杨辰汹涌而坚决的战意，让她觉得没必要插手。
相信杨辰也不希望靠一个女人帮忙来解决文韬。
这是两个男人之间的战斗，一切缘起缘灭，让当事人自己解决，或许是最圆满的。
战况如火如荼，胶着暴虐。
通天塔一层的紫青神雷时不时地就会进行攻击，但一层的神雷，对在场的三人而言都已经无关痛痒了。
杨辰越战越勇，随着时间的推进，他意外地发现，虽然大脑很疼，顽疾让他双目血红。
但是，他的神魂却无比清醒，并非真的如很早以前那样，顽疾爆发后就无法控制自己的思维。
杨辰可以感受到身体受到爆炸冲击后的痛楚，可以体会每一丝真元的流失，每一丝灵气的补充……
自己的精神力，元神，在这一拼尽全力的战斗里，得到了升华，得到了完美的契合机会！
每一个毛细血孔，甚至是元神，都仿佛已经能够感触每一丝部位的变化，每一个细胞的死亡和新生……
原来，元神并非是虚无的，可以被触摸，可以被沟通，原来空间也并非是虚无的，可以被抚过，可以被撩拨，一切，都犹如实质……
这样的感觉，让杨辰感到眼前的世界好似进入了另一层面，什么万妖界，天魔之眼，幻境……
一切的一切，都仿佛是一块一块垒砌在自己眼前的砖头，那么清晰，那么层次分明……
这就是自己所在的世界，这就是自己所掌控的世界！
“哈哈……哈哈哈哈……”
杨辰的战斗已经进入了自己的本能，他早忘记了自己是怎么出招的，事实上也没在意文韬是出了什么招。
这一刻，对杨辰而言，不再是生死决战，而是一种新生的喜悦，一种酣畅的享受！
“这傻小子……笑什么呢……”
饶是玉雪凝境界和实力都高出杨辰，这时候也不太明白杨辰是怎么样的意境。
不知持续了多久后，玉雪凝黛眉一蹙，仰头望向两人战斗区域的上方。
在那里，一片空间因为被盘古斧与反物质能量不停地撕裂，几乎一直处在与外界沟通的情况下。
虽然因为空间的破碎紊乱，一旦陷入很可能被关进未知的空间裂隙，并不算什么稳妥通往外界的通道，所以谁也没想过从那里冲出通天塔。
但是，这毕竟是沟通了外界天地的。
“这是……”
玉雪凝眸子里露出两抹精芒，喃喃自语着，仿佛已经预见到了什么……
正在与文韬大战的杨辰，则是笑声不止，脸上洋溢着早有预见的自信，一种高高在上，俯瞰苍生的巍然霸道。
这比之之前渡太清神雷劫，掌控太清神雷时的感觉，又平添了一份更深层次的统治力。
与杨辰对战的文韬，也能体会到，杨辰似乎变了越来越奇怪，他已经施展了所能施展的一切，可就是久攻不下。
反倒是杨辰，越来越没把自己当回事的眼神，让文韬充满了不甘！
“我不会输！我不会输的！！我已经受够了！！我会击败你！！取代你的一切！！！”
文韬疯狂呐喊，但这些声音，都被其他更澎湃的声音所掩盖了……
“轰隆……隆隆……”
如同万古深渊里传出来的低沉猛兽咆哮，又好似传说中的雷兽践踏着苍天厚土。
雷声！
是乌云交错，风雷交加的声音！！
从那一片被爆发力撕裂的动乱空间裂隙外，传来的苍雷声，犹如洪钟巨响震，响彻通天塔！！
“上清神雷劫么……呵呵，真拿你这小子没办法，这种时候，竟然还能顿悟渡劫……”
玉雪凝对这传来的神雷的威压，非常熟悉，她本就是五万年前就渡过玉清神雷劫的传奇强者，上清神雷劫一点都不陌生。
但是，玉雪凝想到杨辰实际年龄才二十五、六岁，还是有点摇头唏嘘的意味，这贪财好色的小子别的不提，单说修炼这悟性……连她都有些嫉妒了。
文韬却是心神大震，他没想到竟然会遭到这样的突发状况。
因为吞噬了龙王虬无疆，他对上清神雷劫也是有所了解，他虽然对自己的反物质能量之躯很自信，但若说被上清神雷劈中，他还真没把握能生还……
“上清神雷将至，你还想跟我打下去么？”
杨辰从文韬脸上看出了一丝忧虑，坦然问道。
文韬感到被羞辱，咬牙狞笑，“这是你的雷劫，你自己能否撑过去，还两说……我有反物质能量护体，就算神雷又能奈我何！？”
杨辰倒真没侮辱文韬的意思，其实杨辰知道，自己这么一直打下去，已经稳控胜券，胜利只是时间问题罢了。
就算真杀不死文韬，杨辰也有办法用盘古斧把他送进空间缝隙，永远消失。
不过文韬既然急着要和自己一同“体验”这上清神雷的威力，杨辰也无所谓了。
犹豫了下，杨辰再度召唤出混沌鼎，不过却并没拿它去抵抗即将降下的神雷，而是自己挺身，挡在了混沌鼎之上！