1609
夔牛，传说中巨大如山，头顶有角，腿却只有一只的神兽！
单腿立足于海中，兴风作浪，被上古群雄击毙，传闻黄帝轩辕氏就是其中之一。
但这些都无从考证了，杨辰也只知道，这种传说中的神兽，但见到这鼓以前，却是不敢想象真的存在过。
殊不知，因其控雷的特殊天赋，用其皮炼制成的夔牛鼓，乃是一件极为强大的法宝！
杨辰诧异地问道：“你怎么一看就认得？你以前见过这东西？”
“当然没有，不过我们青丘族，自上古时期就有流传下来不少典籍，我见过夔牛鼓的一些描述。
看来这夔牛鼓是四十万年前那批太古仙人放它在这的，怪不得这紫青神雷这般厉害，原来是上古神器在发力。”
骆筱筱似乎发现了什么，“咦”了一声，指了指那夔牛鼓道：“你们看，这鼓四周围有这么多的紫青神雷，可我们靠近了的方向，紫青神雷好像就退开了。”
杨辰与玉雪凝仔细地一看，发现果然如此。
这紫青神雷像是有生命一般，避让开了一道凹陷的区域，似乎准备让谁去靠近这夔牛鼓。
玉雪凝眼前一亮，道：“看来，这夔牛鼓是无主之物！”
“你的意思是，它在等待着自己的主人？”杨辰问道。
“不错，越是强大的仙器，器灵越是有自主的意识，像夔牛鼓这等神器，更是如此。恐怕这鼓内还存在着夔牛的一丝兽魂。
这就类似于你的混沌鼎，里面有混沌之魂一样，这夔牛恐怕是在等着有谁将它带出塔，所以才一见我们到来，就打算让我们接近它”。玉雪凝道。
杨辰眉头一皱，想起这蒙家祖先留下的话，说是这灵宝能给魔修带来振兴，莫非……他的意思是，进到这通天塔，拿到夔牛鼓！？
玉雪凝仿佛看破杨辰的心思，轻笑道：“傻小子，别想得太简单了，这鼓靠自己的运作，就能掌管通天塔九十九重紫青神雷的释放，若是有谁去有意识地使用，威力不可限量，的确厉害。
但是，再厉害的神器，也是靠主人修为才能发挥足够实力的。若真靠这么一件神器就复兴魔修，未免太荒谬了。”
被玉雪凝这么一点醒，杨辰也不得不承认是这么回事。
“管它呢，杨辰你把它拿走得了，这夔牛鼓好像在这里很寂寞啊”，骆筱筱兴奋地建议说。
杨辰心里确实有点发痒，这宝贝放谁都不舍得错过，虽然他已经有混沌鼎、盘古斧、昆仑镜三件神器级别的法宝，但神器么，多多益善啊。
玉雪凝却是眯眼笑道：“小子，我从来不用法宝，这东西你拿走也行，但你可想好了，恐怕你取走了夔牛鼓，通天塔就再也没有紫青神雷了，也就是说，谁都可以出塔了……”
杨辰苦笑，“我之所以现在都没上去碰它，不就是担心这件事么。”
刚说完，杨辰猛地脸色一变，玉雪凝也眼中露出明光。
“原来是这么回事！”杨辰击掌道：“怪不得那个蒙家祖先说可以振兴魔修！如果蒙家的后人，靠着这钥匙进到通天塔顶层，取走了这夔牛鼓，那等于万妖界里的妖修魔修高手都将回到人世间！
这万妖界的高手出去，人类的正道修士根本就如同蝼蚁般随意屠杀啊！”
“不错”，玉雪凝点头道：“这的确是绝对性地能复兴魔修与妖修，若真那样，从此以后，上古仙人对妖修、魔修的禁锢就等于消失了，万妖界不再具备束缚妖、魔二道的功效。”
杨辰总算把这件怪事给理顺了，不禁心里大大地舒了口气，有些哭笑不得。
这蒙家的先祖，且不说是怎么一号人物，但确实没骗自己的后人。只可惜，蒙家，甚至整个魔修与妖修，都太不争气了！
若他们能在幻境里争取一席之地，而非全都龟缩在洪荒境，恐怕就有机会发现天魔之眼和他们灵宝的秘密。
但他们一直在这灵宝本身做研究，还没研究出什么所以然，根本没想过，这灵宝只是一把引领他们走向复兴的钥匙！
结果，闹到最后，都对这钥匙完全没想法了，只当护身符一样供着，最后便宜了杨辰。
若是魔门那些人知道这灵宝原来可以这么用，恐怕拼死也得冲去天魔之眼那儿，而非缩在洪荒境，整天说什么休养生息。
这恐怕也是他们老祖宗给他们的考验，命运，掌握在这些后人自己的手中。
正当杨辰感慨万千之时，玉雪凝则是发现什么奇特的东西一般，飘然来到这夔牛鼓上方。
在那里，通天塔的顶部，竟有一些金色的文字，在那里波光灵动地闪耀。
似乎是有谁把文字镌刻在通天塔顶部的，这显然不是一般手笔。
连杨辰与文韬大战的剧烈爆炸，也没把通天塔怎么样，这人能在通天塔上刻字，要说不是上古仙人做的，杨辰不会信。
而杨辰完全不认得这些文字，看着极为复杂，不像华夏历史上有过的文字。
“这些是什么？”杨辰飞上去，好奇问道。
玉雪凝少有地面色几分严肃，几分震惊和敬重，好久才轻声说道：“这是……上古文字。”
她知道杨辰不可能晓得，于是解释道：“这些是上古时代流传下来的文字，我们族中最古老的那些，上古仙人时期流传下来的典籍，就有不少是上古文字记录的。
五万年前，认得这些文字的已经不多了，因为这种字太过复杂，蕴含天地之道，记忆很难，大多数都被改变成了新的文字，但至少……我都认得。”
“那上面写了什么？是功法秘籍吗？”骆筱筱也跟着上来，听玉雪凝说得这么神乎其神，满眼期待地想听听这都讲了什么。
玉雪凝仔仔细细看完后，眼中流露出诸多复杂的思绪，末了，淡淡笑着道：“这上面写的，是关于万妖界，通天塔，天魔之眼，还有十二都天神魔大阵之间的联系……”
杨辰张着嘴，说不出话来，这消息实在太震撼人心，上古仙人留给后人的一篇“说明书”么？
而且，怎么还扯上神魔大阵了！？
玉雪凝把这些文字的内容翻译了下，简单地给杨辰二人解释了一番。
原来，这十二都天神魔大阵，万妖界，天魔之眼，看似无关，其实却是上古仙人们创造出的一整套鬼斧神工的杰作！
四十万年前，为了封印大量太古妖魔，上古仙人创造了十二都天神魔大阵。
但是，仙人们发现，大阵里的妖魔不停反抗，数量不断增多，导致大阵里阴邪之气过重，假以时日，恐怕无法支撑。
于是，上古仙人们经过多番探索，找到了天魔之眼和万妖界两处异度空间。
由于天魔之眼特殊的空间格局与特性，非常适合将这些大阵里的阴邪之气吸收。
仙人们将大阵改造，让大量阴邪之气通往了天魔之眼，这就解决了部分问题。
可天魔之眼是封闭的，总有一天会因为过多的阴气而导致崩溃。
于是，仙人们才打通了一条从天魔之眼去到万妖界的通道，也是杨辰与骆筱筱穿过的那条道。
阴邪之气从天魔之眼，就像是水滴一般，不停渗透，进入到那空间通道，来到这万妖界。
刚好，万妖界的妖魔需要镇压，仙人们就创造出了通天塔。
将夔牛鼓悬挂于塔顶，作为那些阴邪之气最终的汇聚点。
只要是灵气，不管是阴邪之气，还是阳刚之气，夔牛鼓都可以将其转化成紫青神雷。
于是乎，三者完美地契合在了一起。
大阵妖魔的阴邪之气被吸入天魔之眼，天魔之眼作为中转，将这些阴气转入通天塔，给夔牛鼓，夔牛鼓可以释放紫青神雷来镇压妖魔。
这一好处是，不会让阴气直接进入万妖界，也算上古仙人的慈悲之心，给万妖界了一个大好河山，美丽净土。
杨辰和骆筱筱听完以后，都怔怔的在原处显得无言。
已经不是第一次见识上古仙人们创造的神迹，但这等通天彻地，鬼斧神工的“工程”，实在匪夷所思！
杨辰刚迈进上清的这点喜悦，也被冲淡了七七八八，自己……看来还差得远呢。
玉雪凝的脸上也充满了钦佩，她的境界比杨辰高不少，所以格外能体会那种层次的力量，是何等浩瀚。
沉默了良久，却是骆筱筱眨眨眼，小声问道：“如果是这样的话，那些上古仙人就不怕有坏人做作恶，把夔牛鼓拿走，放出万妖界的妖修魔修吗？那个蒙家的祖先，不就来过这里，还拿走了钥匙么？”