1610
这种时候问这样的问题，虽然有点煞风景，但不失为一种疑问。
玉雪凝巧笑着，神秘兮兮地道：“那又能如何？这已经是上古仙人能做到的极限了，他们的目标是做到让所有的生灵有自己的活路，而非生灵涂炭。
至于这个布置，会不会被歹人利用，我想他们也早有考虑，只不过……有一点可以告诉你们，那个蒙家的祖先，是自己选择了放弃取走鼓，原因么……你们目前还不能理解，说了你们也不会明白”。
“什么嘛！说话说一半！我们又不是小孩子！”骆筱筱气愤地鼓鼓嘴。
“小娃娃，姐姐我活了五万多岁，你才多大的年纪，咯咯……脾气倒不小。”
玉雪凝似乎觉得骆筱筱挺可爱，伸手捏了捏她的脸蛋，惹得骆筱筱又一阵郁闷。
杨辰总觉得玉雪凝有很多事隐瞒着他，但知道问了也问不出来。
单说这通天塔里的上古文字，到底是不是单单记载了一下这些奇境的来历，杨辰也不知道。
只有玉雪凝认得，所以她说什么，也就只能去相信什么。
不论如何，通过这些上古文字的记载，杨辰和玉雪凝也多少能明白为何通天塔会突然不满一甲子就打开了。
事实上，通天塔最初就是一直开着的，并非一甲子才开一次，也就是说，一直都是接受万妖界的妖修与魔修来闯塔的。
但是，由于五万多年前，那蒙家先祖取走了通往天魔之眼的钥匙，导致与天魔之眼链接的通道被关闭了。
也就是杨辰与骆筱筱在那通道里所见到的巨大紫色大阵。
那大阵一关闭，阻截了从天魔之眼进入通天塔的阴邪之气，渐渐的，通天塔无法获得足够的阴邪之气来产生紫青神雷。
为了能够有足够的力量来镇压万妖界妖魔，通天塔才选择每积蓄一甲子的阴邪之气，才开一次塔。
而如今，钥匙归位，通天塔再度获得足够的阴邪之气，也就再度持续开启了。
不得不说，上古仙人们的设计，很是巧妙。
“小子，这夔牛鼓就在你眼前，你若拿走，就乘早，决定权在你，你若不拿，我们就走吧”，玉雪凝道。
杨辰意外地说道：“你让我选？难道你不想让万妖界里的妖修魔修出去？”
“呵呵……”玉雪凝娇笑，一脸随意地道：“为什么要让他们出去？能出来是我玉雪凝自己的本事，他们出不来，也不能怪我不是？”
杨辰思忖了会儿，摇头苦笑，“我今天不放他们出去，下次去洪荒境，可不太好跟那些家伙交待。
罢了，连你这个青丘族的老祖宗都不管，我一个人类何必在乎那些。
反正他们也奈何不了我，我也不拿了，就让夔牛鼓继续留在这吧。”
玉雪凝眯了眯眼，“你为何也不拿？你要知道，你若拿走这夔牛鼓，不说这神器的威力，万妖界上百多名的天妖天魔，将会对你感恩戴德。
他们到了外界，可都有太清、甚至上清巅峰的实力。”
杨辰耸了耸肩，“那又怎样，到时候天下大乱，还不是一样得我出手收拾。我虽然杀的人不少，但也不能让人类有种族灭绝的忧患吧，这点底线我还是有的。”
“那就可惜了，我还以为你会赌一把呢，毕竟你在外面好像有不少麻烦”，玉雪凝眼中灵光闪闪，隐约有一丝感慨。
最后看了两眼夔牛鼓，三人还是打算离开通天塔，寻找出口。
而找出口的过程就要轻松许多，很快就发现，在天魔之眼通道的正对角方向，恰好就是去外界的大门。
这出口并无什么特殊的机关，但却是一种只能出，不能进的特殊阵法所制。
三人并无多犹豫，陆续就穿过了出口。
眼前的景象一阵波动后，映入眼帘的，就是一片白雪皑皑的山林与古朴建筑群。
正是蜀山的锁妖塔外，杨辰上次出塔也是在这一区域。
恰在此时，杨辰陡然心头一凛，头皮发麻地扭头看向身后侧的玉雪凝！
一股强大得让杨辰好似觉得泰山压顶般的威压，骤然爆发！！
这九尾天狐此刻看起来并非像一个弱不禁风的楚楚美人，给杨辰的感觉是，这狐狸精已经无限巨大，仿佛像是诸天神佛，一只手印下来就能把他拍个半死！
更恐怖的是，杨辰能敏锐地感觉到，天地之间，一股浩瀚无垠的力量，被玉雪凝的出现而产生了强烈的波动，扭曲！
虽然杨辰可以掌握天地之力，但却无法像玉雪凝一样，单单出现就能让天地为之变色！
打个比方的话，杨辰和天地只是合作关系，像是朋友，而玉雪凝……似乎已经凌驾于天地之上，天地都对她畏惧！！
奇特的是，锁妖塔竟然没对玉雪凝这妖修产生反应，很温顺地没任何动静。
玉雪凝脸上洋溢着美丽而恬静的笑意，展开双臂，优雅地伸了个懒腰。
虽然天寒地冻，但无损她享受一缕外界阳光与空气的好心情。
当玉雪凝意识到一旁的杨辰脸色有变，骆筱筱更是吓得撑起了真元护罩，小脸蛋憋红，吓得眼神中满是恐慌，不禁“扑哧”地一笑。
“不好意思，忘了出来以后会恢复实力的事了……”
玉雪凝话音刚落，威压一敛，就好像刚才的一切都是幻觉，一切都云淡风轻。
而杨辰却是松了口气，咽了咽喉咙，“你……在万妖界真的只被镇压了一半左右的实力？”
玉雪凝俏皮地眨了眨眼，“等你的修为到一定境界了，自然就会明白的。我若是没几下子，能和那文韬斗上一年多？他那血魔龙骨刀，还是被我摧毁的呢。
万妖界里对不同层次的妖修，限制的力度也是有所区别的，我承认我被限制得有点多，但你放心，我对你没恶意……”
杨辰哭笑不得，的确，玉雪凝这实力若真对自己下手，恐怕自己的上清神雷都拿她没半点办法。
杨辰甚至觉得，雅典娜估计也不是玉雪凝的对手，当然，杨辰也不知道恢复巅峰的雅典娜是怎么个概念……
完全无法反抗，完全另一层次的实力，这是杨辰对玉雪凝的干脆认定。
甚至……杨辰都觉得，玉雪凝或许不仅仅是玉清巅峰，但……玉清之上，会是什么呢？
“这里怎么变得这么冷啊，都下雪了，现在外面难道是冬天了吗？”骆筱筱望着一望无际的纷飞大雪，好奇地道。
杨辰则是察觉到，自己的神格又壮大了许多，精神力已经到达了近乎太清巅峰的水准。
这盖亚之心，真是祸害越来越严重了。
玉雪凝饶有兴致地望着周遭一切，“看来外面确实出大事了，不过这跟我没什么关系，小子，我要去见见我的族人，你给我带路吧。”
杨辰犹豫了下，道：“我想先把骆姑娘送回幻境去，我要跟她父亲把一点恩怨解决，你的后裔，青丘族的族长，不出意外应该在我的地盘待着，等我回去的时候，顺道你跟着去就行了。”
“也无妨，我可是五万年没出来了，你给我介绍介绍现在地球上好玩的”，玉雪凝一脸兴奋的模样，看起来有些天真，毫无心机一般。
杨辰却知道这狐狸精很多都是表面功夫，她内心怎么盘算的，鬼才知道。
骆筱筱忧虑地道：“杨辰，你可记得答应我的，不能杀我爹的，要跟我爹好好相处……”
杨辰心想自己什么时候答应过，模棱两可地道：“你按照我说的做就行了，你爹肯不肯为了你跟我化干戈为玉帛，决定权可不在我。”