1613
杨公明等一系杨家的嫡系，也都露出喜悦欣慰之色，就连杨破军也都动容地捏紧了拳头。
这种危难时刻，杨辰却消失无踪，所有人心头的负担是巨大的，就连一号首长都时常询问杨辰的去向，可杨家人是真不清楚。
在全世界各国都孤立华夏的情况下，又是护阵者失去联系的情况下，一号也把杨辰当作救命稻草一般。
杨辰感受到母亲强烈的思念与疼惜，不禁心头也暖融融的一片，露出一丝宽慰的笑容。
“妈，你先别哭，我慢慢跟你讲，我没事儿……”
一番好说歹说，总算把郭雪华的情绪抚慰平静了。
这会儿，众人才注意到，杨辰身后竟然还跟着进来一个国色天香的古装大美人。
虽然玉雪凝故意收敛了自己的容光，但还是难掩倾城之色，举手投足，犹如传说中的洛神再世，普通人很难把自己的目光从她身上挪开。
好在在场的人都不是什么泛泛之辈，杨辰身边美女也不在少数，倒没太出丑。
“儿子，这位小姐是……”郭雪华眼里流露出几分好奇和责怪的神色，显然认为杨辰是跟这大美人“厮混”去了才乐不思蜀。
杨辰一阵苦笑，把玉雪凝的身份简单介绍了下，都这种关头了，很多东西没必要隐瞒了，该说的就全说了，什么万妖界、妖族、魔修之类的，通通无所禁忌。
得知眼前的竟是五万多岁的九尾天狐，传说中的狐狸精，就连杨公明也都吃了一惊，看着玉雪凝那宛若双十少女的美丽芳华，不禁有点难以接受，这是一尊“活化石”。
确认玉雪凝不是杨辰的“相好”后，郭雪华松了口气，不然她都不知道怎么跟这个五万多岁的儿媳妇儿相处。
玉雪凝在旁就这么安静地听着，浅浅微笑，时不时伸手召过各种杨公明书房里的书册看着，又把玩把玩电脑等电子设备，并不觉得无聊。
等杨辰简单说了自己的经历后，郭雪华才猛地想起，问道：“儿子，你回来的事，若溪她们知道了么？”
杨辰摇头，“没，我刚办完点幻境的事，就回来家里了。”
郭雪华听了不禁喜上眉梢，似乎之前的所有阴霾都一扫而空，什么外面的天寒地冻都无所谓了，高兴地又抱抱杨辰。
“我就知道我儿子最乖，就该先让妈看看你，真懂事……”
杨辰脸色一窘，觉得自己在母亲面前有点被当小孩子般对待。
一旁的玉雪凝看着这一幕咯咯欢笑，似乎很享受杨辰尴尬的样子。
杨公明咳嗽了两声，打住了这“母子情深”的戏码，道：“杨辰啊，还是尽快让若溪她们也知道你在这吧，你不在的时候，岛上出事了。”
杨辰眉头一皱，“怎么可能，我离开之前有让妖族的三名高手在那里镇守，应该没人能伤害岛上的人才对。”
“不是伤害她们，是简公主，被欧美联合军给招去了……”郭雪华将之前发生的事叙述了一遍。
杨辰的脸色顿时沉了下来，这什么诺亚方舟的计划他并不管那么多，但明知道简是自己的女人，还胆敢要挟带她走，就不是他能忍的了。
思忖片刻后，杨辰道：“燕京的气温太低，而且这里缺乏安全保障，我带你们先去岛上避一避吧。”
郭雪华露出为难之色，眼神望向杨公明。
老人摇摇头，道：“我们四大家族与一号首长都达成共识，在燕京指挥调度各家的力量保护民众。
不到最后关头，绝不离开燕京，这是最后的坚守。若是实在无能为力，我们会联系你或者岛上其他人，你就自己先放心地做该做的事吧。”
杨辰皱了皱眉头，没想到杨公明这么固执，或许这是作为杨家人最后的根骨，对家族荣耀的守护。
杨辰知道短期内应该问题不大，杨公明也该有分寸，于是便没强求。
见完家人，杨辰心里急着去见岛上的老婆孩子，转身之际，杨公明却是喊住了他。
杨公明走到杨辰身边，拍了拍杨辰的肩膀，在他耳边低声道。
“小子，现在已经不是国家的命运，而是全人类受到考验的时刻，你能力越大，责任也越大，但也因此，没有人能强求你承担责任。
如果以后有什么重大抉择突然摆在你面前，不要为了他人去瞻前顾后，跟着你自己的心，做出决断，不要后悔……”
杨辰愣了下，隐约琢磨到老人的意思，沉默良久，最后重重点了点头。
玉雪凝见杨辰要走了，也就跟着离开，一路前往地中海。
……
被遗忘的国度，主岛以及附属，也都已经降到了零下。
海上飘飞着白花花的大雪，却是只能妆点这群的一片荒芜。
大量热带植物的死亡，导致被遗忘的国度前所未有的苍凉不堪。
岛上的居民都已经躲在自己的屋子里，生起火炉，开始躲避严寒。
幸好岛上一直有应急措施，粮食储备等都很充足，半年内不用担心产生什么供应不足。
位于悬崖上方的古堡内，包括王妈、素心、刘家夫妇、马桂芳等不少女人们地亲戚家属，都搬了进来。
古堡有潮汐发电设备，可以稳定的供应暖气，而且大量的客房，让这些家属都能有充分的生活空间。
此时此刻，古堡的中央大餐厅里，超长的餐桌边，坐着几个女人和一些亲属。
食物虽然不比过去丰盛，但也很是勾人，不过，众人显然都没什么胃口。
除了坐在高椅上的蓝蓝，依旧欢乐地大快朵颐，其他人都意兴阑珊。
林若溪坐在蓝蓝身边，时不时拿餐巾给女儿擦擦油滋滋的小嘴，又时而不管小肥妞反对地塞一些蔬菜进她嘴里，倒是显得格外自然和平静。
蔡妍百无聊赖地拿叉子搅动着盘子里的意大利面，有些羡慕地道：“若溪，全世界都快完蛋了，老公他到现在都不知所踪……你怎么还能这么冷静，连唐婉姐都按捺不住去地下室修炼打坐了，你竟然还能给蓝蓝喂吃的。”
林若溪抬了抬头，朝蔡妍微微牵动了下嘴角后，又跟没事一样地继续忙自己的了。
王妈勉强笑道：“你们别看小姐很从容，她心里跟你们一样都在着急呢，只是她就这样的性子。”
众人不由都有些莞尔，这段日子的相处，他们也差不多明白，林若溪不是故意这么冷淡，还真是天性如此。
不过话说回来，要不是林若溪处变不惊地一直在这待着，恐怕他们也会格外紧张。
毕竟，杨辰不在的日子里，岛上的人也都把林若溪当作领导者看待。
“妈妈，婷姐姐去哪了？”这时蓝蓝忽然问道。
婷姐姐，也就是玉兰婷，小肥妞倒不怕生，玉兰婷三女带着她逛了一圈欧洲后，就直接喊两千多岁的玉兰婷为姐姐了，让岛上的人也都有点哭笑不得。
“应该就在岛上，怎么了”，林若溪问。
蓝蓝嘟嘟嘴，“婷姐姐上次说要带蓝蓝去她家里玩，都好多天了，都不带蓝蓝去。”
“你婷姐姐要在岛上保护大家，现在还不能带你去她家里玩，要去也要等你爸爸回来”，林若溪摸摸女儿的头说。
蓝蓝眨巴眨巴眼，“那爸爸什么时候回来？”
“你爸爸呀……”林若溪眼中露出一丝淡淡的思索之色，恬然一笑，“快回来了……”
就在此时，两道身影陡然出现在了古堡外，直接从正门施施然地走了进来。
古堡里的诸女感知到什么，露出惊喜之色，而三抹倩影也从一方飞速赶了过来，正是玉兰婷等三妖。