1631
“是你？当初是你，追杀我恩师，宋天行，试图抢夺往念衍生经，是也不是！？”
杨辰目色阴郁，这看来八九不离十，如此一来，赫拉早就已经与他结仇了。
如果说因为自身的悟性原因，或早或晚都会迈入化神，所以燕三娘给的恩惠不算太大，那宋天行给予的，绝对是巨大的恩惠。
即便没有真正拜师学艺，但杨辰内心里，还是把宋天行当作一辈子的恩师。
这个女人竟然差点害死宋天行，这让杨辰无法接受。
赫拉挑了挑柳眉，“哦，你已经知道了？难道你已经见过那个可怜的家伙？哼哼，是又如何，若非他侥幸逃脱，我早已经拿到往念衍生经，今天可就由不得你这般猖狂”。
杨辰怀疑地质问道：“是谁告诉你，‘往念衍生经’的事？”
之前骆千秋说，是有神秘人偷偷传讯了给他，但他一直不知道是谁，难道赫拉也是？
赫拉讥笑道：“原本我也没必要告诉你，但看你这么蠢的份上，我可怜你一下也无妨……不是别人，是雅典娜。”
“什么！？”杨辰愕然。
“不要惊讶”，赫拉咯咯笑道：“你所修炼的‘往念衍生经’，是两万年前，那个将宙斯引入十二都天神魔大阵的神秘高手，所使用的功法，也是我们这两万年来一直在寻找的功法。
想要有把握地彻底击败他，最根本的办法，自然是将他的功法学会，甚至破解。
雅典娜虽然有大预言术，但对于越强大的对手，越难有准确的预言。
终于查到了这门功法以后，她将修炼者的讯息告诉了我，虽然我并不屑接受她的这种‘礼物’，但我也没理由放过这种机会。
相比于你，那个宋天行显然更容易我下手，所以你应该庆幸，我早先没来找你。”
杨辰捏紧了拳头，虽然早有所猜测，但真正得知是雅典娜在背后搞鬼，还是对那女人无比恼火。
“好了，你如果要找我寻仇，那放马过来，如果没事了，我们就走了”。
赫拉傲气地冷哼了一声，示意赫淮斯托斯与赫尔墨斯跟她离开。
一旁的柳时元等人立刻喊醒杨辰，着急不已。
“杨辰！不能让他们走啊！大阵阵眼被损，我等的力量根本不足以扭转，若等大阵崩溃，让那宙斯和关押里面的万千太古妖魔出来，岂不是彻底无力回天！？”
杨辰眼中闪过一丝狠辣，道：“出来就出来……出来多少，我杀多少……”
说完，杨辰朝着三名主神冷冷一笑：“既然我好好跟你们说，不愿意听，那可就别怪我，直接挖你们的根了。”
不等三名主神回过神来是什么意思，杨辰已经化作一道银蓝色电光，飞向北方！
“不好！他是要去大地之树！？”赫尔墨斯叫骂道。
“不能让他破坏大地之树，走！”赫拉也脸色一变。
三名主神根本顾不得幻境的修士们，眨眼也已经追向北极。
修士们互相对视了几眼，末了，也都咬咬牙，不管三七二十一，这种时候，哪能就这么退避三舍？于是也都跟了过去。
等到所有人离开，大阵之下，玄天岛又恢复了死寂。
就在这一刻，一道幽暗的身影凭空出现，黑袍铁面，诡异阴森。
这正是那个之前听雅典娜命令，守在北极的黑袍神秘人。
只是后来主神过去守卫后，黑袍也就销声匿迹，原来是一直偷偷隐藏在幻境之中。
黑袍“桀桀”怪笑了几声，望着那已经逐渐放慢运转速度，灵压减弱的大阵，无比得意。
“王，用不了多久，你将率领我万千子民，重临人间，我的使命，终于快要达成了……”
……
北极，冰雪飞扬，宛若白色梦境。
金碧辉煌，鬼斧神工一般的参天巨木，大地之树，好似擎天巨柱。
树冠遮掩了天空，远方的枝桠，好似触及了天际。
当杨辰刚刚到达的瞬间，也被这眼前的景象，给震慑了几秒钟，难以自拔。
杨辰的脸上，难以掩饰地露出一丝震撼，能让他震撼的东西，这个世界上不多。
很显然，杨辰的到来，是无法隐藏的，单单这协同而来，恐怖的黑压压的雷云，就已经让这北极覆盖了一层浓浓的杀机。
银蓝色的上清神雷，好似对杨辰而言最亲昵的伙伴，在他的身体四周缭绕，随时等待着他的召唤，去毁灭一切。
对于外人而言，这些围绕在杨辰四周，以及盘旋与空中的银蓝色光芒，却是致命无比，避之不及。
很快的，几道身影已经出现在了杨辰的前方不远处。
海神，爱神，月神，太阳神，战神，五张熟悉的面孔，此刻，眼中所蕴含的东西，却并不和往日一般轻松。
而杨辰的身后方，赫拉、火神与赫尔墨斯，也都追了上来。
算上杨辰自己，俨然是九大主神，齐聚在大地之树下。
而骆千秋等一干修士，虽然也赶来了，却更加不敢靠近，只能远远观望，多是对这景象感到畏惧。
杨辰的身体此刻就像是超级核弹，谁也不敢靠近，大家都躲得有点远。
杨辰环顾四周，最终，还是冲着克莉丝汀，指着那大地之树，开口道：“你之前，对我隐瞒的，就是这个东西，地球降温，神格复苏壮大，都是因为这棵树”？
维纳斯显然表情有些僵硬，平日里嬉笑的样子荡然无存，仿佛是知道什么时刻来临，重重地点了点头。
“哈迪斯，这就是盖亚之心，原本的面目，这是我们神族的母亲，我们的源头——大地之树”。
杨辰蹙了蹙眉，神识扩散开去，突然察觉到什么，身影一闪，立刻来到了大地之树的树冠顶端一处位置。
八名主神紧跟其后，有些紧张地看着杨辰，生怕他做点什么。
要知道，他们谁也挡不住杨辰此刻施展出来的上清神雷，哪怕他们自己没事，也保不准大地之树会受损。
杨辰的目光，凝聚在一处枝桠的树梢……
只见到，几片金色的叶片包裹中，有几朵金色的花朵，正摇曳生姿。
而在其中一朵已经凋谢的花朵位置，一枚“果子”，在散发着柔和充满生命力的淡金色光华！
这是一个淡金色的小圆球，光球，虽然还很小，就拇指大小，但其中，却蕴含着无比复杂而强大的一股生命力！精神力！
“这是……神格！？！？”
杨辰终于意识到，这什么东西！竟是神族的神格！！
虽然没有主神的神格强大，但却毫无疑问是一枚神格！而且正在逐渐成长！
“没错，之所以说，大地之树是我们神族的母亲，盖亚是我们的神母，是因为，我们神族，都诞生于大地之树，是由一枚枚神格成长起来的。
我们是大地之树最早诞生下的，树冠顶端的十二个神格，因为我们的力量胜过所有后来诞生的神族，所以我们才成为了神族的统治者，主神。
你现在看到的，还只是神格的萌芽阶段，再过半年左右，会有陆续的神格成熟，就会蜕变成我们神族的族人。”
阿芙萝狄忒知道已经无法隐瞒，索性也就打算全说出来，给杨辰解释道。
杨辰虽然早一直觉得盖亚之心无比重要，但没想到，这重要程度如此之高！
原来，神族的复兴，雅典娜追求的，竟是这样！
有了大地之树，神族就真正意义上，开始不断地“结出”神族，一个个的神格，成长以后，早晚会出现千千万万的神族成员！
到那时，千千万万拥有空间法则的神族，哪还是人类可以想象与抵挡的对手？