017回到屋内时，王妈正给林若溪泡茶压惊，见到杨辰走进来，很识趣地选择了回避，让小俩口单独说话。
林若溪一头高挽的秀发被放了下来，柔顺的长发将一张绝美的脸蛋衬托了格外娇艳，但那苍白而疲惫的面容，却叫人无比怜惜。
见到杨辰进门，林若溪神色复杂地抬头看了眼，也没问杨辰怎么处理了林坤，只是略带几分自嘲地涩笑道：“被你看笑话了，没错，我有这么一个父亲，我有这么一个可笑的家，你是不是觉得我很可怜，心里怜悯我……我不需要任何人廉价无聊的同情，特别是你的……”
“谁说我同情你”，杨辰嗤笑着，从口袋里摸出一根烟点上，享受地吸了口。
“不准在我面前抽烟。”林若溪蹙眉，不悦地用手打散面前的烟雾。
杨辰置若罔闻，自顾自地考倒在一旁另一张大沙发上，仰着头边抽烟边道：“我只想劝你，少在我面前作出这么副可怜相了。起码，知道自己的父母是谁，你受到过长辈的疼爱。你的家虽然不怎么温馨，可你有家。而且，你生地漂亮，到处受人瞩目，从小又衣食无忧，这么年轻就豪宅跑车，应有尽有……你是不可能明白，连自己父母是谁，连自己家在何方也不知道，一无所有的人，心里会是什么滋味的……”
突然间的一席话，让林若溪征住了，第一次的，林若溪注视着杨辰的双眼，那对深邃的眸子里，流露出的凄然与孤寂，让林若溪的心不由收缩了下。
杨辰并没停住，幽幽的话语仿佛自言自语，“从小就一个人，饥饿的时候，冻僵的时候，被欺负的时候，被殴打的时候，都是一个人……没有父母，没有家人，没有兄弟姐妹，甚至没有朋友……为了生存，可以为一个发馊的面饼拼了头破血流，为了填饱肚子，可以吃草根吃树皮，吃到肠胃出血……没有会来在乎你的死活，没人会去同情怜悯你，因为你只是被这个世界遗弃的卑微生命，哪怕是人家家里养的一条狗，都比你有地位地多……”
听着男人低沉而沙哑的叙述，林若溪的眼眶再度红了起来，不过却并非为了自己，而是为了那卑微的生命。
“对不起”，林若溪低下了头，小声地道：“我不知道你小时候这么辛苦……”
杨辰低下头，逐渐露出那张平日里散漫的笑脸，“乖老婆，我瞎编的，你都信啊。”
“你……”林若溪抬起头，自己心里正为她感到难过，这无赖竟然说这些是瞎编的，顿时气不打一处来，“你这人怎么这样！”
“嘿嘿，瞧你，生气的样子比刚才哭丧的样子漂亮多了。”杨辰啧啧称赞道。
林若溪心里一暖，明白杨辰这是让自己转移注意力不再难过，但却是说不出什么感谢的话来，只是若无其事地瞟了杨辰一眼，“既然你都是骗我的，那你父母在什么地方，我们虽然是协议结婚，但如果你父母突然出现，很可能打乱这一切。”
杨辰的两根手指捏住烟蒂把玩着，淡淡地笑笑，“我刚才说的有件事没骗你，我真不知道我父母是谁，我五岁不到就跟家里人走散了，名字是我唯一记得的，我是孤儿。”
听到杨辰轻描淡写地说出自己是孤儿，林若溪的心里一酸，突然想安慰一下，但又不知道怎么开口，挣扎了下，只得点了点头，便不再说话。
两个人沉默了会儿，林若溪才开口道：“杨辰，有些事情我想我要跟你说清楚，毕竟你跟我签协议，也有权力知道事情的起因。”
杨辰皱眉道：“你是说你那蠢猪父亲*你结婚那档子事？”
“不准说我爸是蠢猪……”林若溪有点气恼，“如果他是猪，那我不也成猪了。”
“嘿嘿，我家小若溪这么漂亮，是猪也是那种粉粉的小香猪。”
“你才是猪……”林若溪一翻白眼，但也没真生气，回归正题道：“我爸有公司的百分之三十股权，是仅次于我的大股东，但那不是重点，毕竟我奶奶离世前将公司百分之六十股份都给了我，我拥有绝对的权力。不过……不过我爸手上，还有一处老宅的地契……”
“那老宅对你很重要？”杨辰疑惑地道。
“非常重要……”林若溪眼中流露出几分缅怀与幸福的味道，“我小时候，只有奶奶和妈妈陪着我，我就在那里长大的。我妈妈跟爸爸是金钱利益结合的婚姻，我爸爸不爱我妈，他是个花花公子，一直到现在都是……”说到这里，林若溪眼眸里露出几分痛恨，“虽然他一天到晚不回家，但他却是屋子的主人。自从奶奶离世以后，他不准我回去，还因为在外面花天酒地，钱花得差不多了，准备卖掉那处宅子……”
“这跟你我的结婚有什么关系。”杨辰纳闷道。
林若溪冷冷白了杨辰一眼，“我要从他那里夺回那处老宅，可他不肯给我，我出比市场上高的价钱，他也不肯卖给我。他只有一个条件，就是让我和许家的大少爷结婚。他分明是受了许家人的好处……”
“老子*女儿嫁人还用胁迫手段，我看他不是蠢猪，猪比他可爱。”杨辰一本正经地摇头道。
林若溪没理杨辰的感叹，继续道：“许家的许智宏一直缠着我，我又不好太与许家做对，毕竟许家在中海是前五的大家族，我们得罪不起，所以……”
“所以你就找我结婚，切了那许家小子的念头，先过了这关口，再想办法拿回你那蠢猪父亲手上的地产？”
“是的……”林若溪有些疲倦地点点头，最近这些日子，她也为这些事情忙得焦头烂额。一个年纪轻轻二十多岁的女孩，身上的负担重于千钧。
杨辰叹息道：“唉，你这法子也就治标不治本，到头来还是要去面对许家的压力和你父亲那头……那头不是东西的东西。”
“我管不了这么多了，走一步是一步……”虽然声音很轻，但林若溪的口吻却是无比坚决。
杨辰站起身来，拿起新得到的手机，不声不响地朝门外走去。
林若溪皱眉道：“你又要去哪里？”
“去酒吧，找女人……”杨辰回头，一脸认真地说。