176杨辰静静地看着刘明玉扑在桌面上哭泣，在喧嚣的酒吧里，这样的画面并不足为怪。
都市里的男男女女，顶着压力生活，总需要一个宣泄的渠道。
杨辰只是好奇，刘明玉怎么这么能哭，一直等到对面桌子的客人换了两拨，还是趴在桌子上不起来。
曹雪芹说，女人是水做的，这话假不了。
“明玉姐，比较晚了，我送你回家吧。”杨辰征询刘明玉的意见，事实上他也得回家了，刚跟林若溪缓和下关系，总不能又突然玩夜不归宿。
刘明玉终于抬起头来，红肿着双眼，勉强迷糊糊地笑了笑，“再喝一杯。”
说完，刘明玉又给自己倒了一杯芝华士，一饮而尽后，摇晃着站起身来，拿起小包，“走吧。”
杨辰看了看桌子上剩下的半瓶子酒，好嘛，这女人一个人喝了三瓶子四十多度的洋酒，这都没倒下，怪不得能当公关部的头子了。
不过，刘明玉走起路来显然有些吃力，那柔软的腰肢让人担心会不会不小心整个人就这么跟朵娇花似地歪倒下去。
“我扶你下”，杨辰说着，伸手扶住刘明玉一条手臂。
刘明玉没拒绝这样的亲密举动，自然而然地找了个倚靠，身子轻轻侧倒在杨辰半边怀里，亦步亦趋地走出酒吧。
走到屋外，立秋后的夜风吹得人冷飕飕的，刘明玉紧了紧自己的衣领，在杨辰的搀扶下上了车。
杨辰坐进驾驶室，问：“明玉姐，你家在哪里？”
刘明玉望着窗外那片姹紫嫣红的霓虹灯，良久才回过头，黑暗中波光流转地看着杨辰，“现在几点？”
“晚上十一点”，杨辰看了看车仪表盘上的时间。
“别送我回家了，就近找家宾馆吧，这样回去，我爸妈会担心”，刘明玉说。
这个理由实在不够充分，喝得醉醺醺要紧，晚上不回家难道父母就会不担心？
可杨辰也不说破，心里微微有些异样的同时，点头答应下来。
杨辰找了最近的一家四星级宾馆，名字也挺雅致，叫“枫林宾馆”。
停完车后，扶着刘明玉进到大厅，酒店的服务生们看见杨辰怀里走路不稳的刘明玉，都露出一些明悟的神色，这样的事情他们见多了，也就不怪。
“先生，要订什么样的房间？”那前台小姐问。
杨辰想了想，看看毫无想法的刘明玉，说：“单人间就行，给这位小姐的。”
几个周围的服务生心里都想着一个念头：太抠门了！都要睡一起了，还理直气壮地选床小便宜的！
但总不能直白地说“你们二位要做那事选个大床”好之类的话，只能笑眯眯地给杨辰了一个单人间。
杨辰带着刘明玉一路乘电梯上楼，进到空间不大的单人间内。
此刻的刘明玉酒劲一上来，已经越发昏沉，整个人几乎都是悬挂在杨辰的身上，依靠杨辰才没倒下去。
杨辰将女人沉甸甸的丰满身躯抱起，平放到单人床上，将床头的灯光打开。
黄晕晕的灯光下，刘明玉水润的双眸微微隙张着，有几分醉意地妩媚，樱桃小口呼吸着空气，喷吐那酒液与女人本身的清香芬芳，因为身体的散热，杨辰能闻到浓郁的*体香，荷尔蒙的味道让人迷醉。
杨辰见刘明玉没自己动手睡下的意思，想了想，送佛送到西，都到这步了，让她好好休息才是。
于是走到床后头，帮刘明玉脱下那双黑色的矮根女士皮鞋，刘明玉穿的是肉色裤袜，那对趾头圆润，精巧肉呼的玉足光洁无暇。
被杨辰脱下鞋子，刘明玉的双脚很不自然地蜷曲了下，而后又松开，流露出几分紧张的娇俏。
杨辰将被子掀上，给刘明玉盖到胸口以下，站直了身子，望向刘明玉此刻的脸颊，已经微微泛红，想来虽然醉酒，可刘明玉还是能感觉到这一切的发生。
“明玉姐，我先走了，有什么需要的可以给我打电话”，杨辰说完，转身欲离开。
“杨辰……”
刘明玉突然出声，弱弱地喊道：“不要走……留下来陪我好不好……就一晚……”
杨辰回过身，有想过刘明玉会这么做，从一开始她要求住宾馆，就有意识到这一层的含义，但当真的听到刘明玉提出这种请求，杨辰还是有几分诧异的。
刘明玉给他的映像，一直是办公室里的大姐，端庄柔美，偶尔会透露出几分成*人的被包藏在内的妩媚。她和赵红燕、张彩那些女人不同，平时穿着都相对保守许多，说话也很少，大多时候都听着其他女孩子唧唧喳喳，她只是宛然微笑。
这不代表刘明玉会缺损女人的魅力，相反，这样的性情更容易让男人感觉具有征服欲望，希望拨开她的严实外壳。
所以，当刘明玉提出要杨辰陪她一晚的时候，杨辰惊讶的同时，还带几分兴奋。
杨辰不是传说中的柳下惠，而且天知道柳下惠抱的那女人有没有刘明玉漂亮。这么具有魅力的女人提出要共度春宵，人家又是情感低落时期，自己还拒绝，就自己的立场和对她的立场而言，都是犯傻与不人道的选择。
有些事情，成年男女间一点就透，特别是关于“合作”之类的事情。
“好吧”，杨辰点点头，“那我先去洗个澡。”
刘明玉本就有着酡红的双靥上越发娇艳欲滴，细弱蚊吟地“嗯”了声，撇过头去不再说话。
杨辰三下五除二地褪下了一身的简单衣物，穿着条内裤就跑进了卫生间。
不出五分钟，杨辰冲完澡出了门，小腹以下用条白色毛巾毯子围着，坐到唯一的单人床边，看着如同小猫般蜷缩着的刘明玉，笑着问：“不去冲个凉？”
刘明玉深吸一口气，默默爬起身来，酒意似乎消退不少，“你稍微等等，我有些慢”。
刘明玉所说慢，杨辰还是错估了，一直半个多小时时间，都在卫生间里折腾。
当杨辰等得昏昏欲睡，激情快要回归到零点的时候，浴室的门开了。
刘明玉穿着酒店预备的宽松睡衣，披散着略带湿润的长发，缓步走到了床头前，双手不自然地紧张抱在胸前，将那两团被释放出来的乳峰挤压地格外高耸挺拔。一张光洁粉白的瓜子脸上，杏眼含媚，羞若杨柳，怯怯地不敢正视杨辰。
看到眼前的女人，杨辰刚刚腾起的那丝睡衣消散无踪，一阵子出神。
平日里的刘明玉虽然已经知性迷人，身材婀娜，可相对眼前这个通体散发着熟美风情的水蜜桃，还是有着不小差距的！
杨辰呼吸有些粗重，这时候不需要任何言语的交流，他就清楚自己该做什么，迅速地起身，一把将刘明玉迟迟不敢上床的饱满娇躯抱住，放倒在了单人床洁白的被单上！
刘明玉一声娇呼，杨辰火热的唇口就堵住了她接下来的低鸣。
冰凉的花瓣被杨辰挤弄成各种形状，一条强有力的舌头在美人檀口中索取着涓涓不断的琼浆玉露，*声与两人的喘息声连绵不绝。
刘明玉从来没有感受过如此强烈的深吻，甚至这算是她的初吻，对于一个快要三十岁的女人来说，这样的吻显得格外的迟，迟到让刘明玉一经接触，就再也不舍得轻易松开。
一直到呼吸已经困难，犹豫缺氧而面色潮红，杨辰才松开了口，刘明玉那两片薄薄的花唇，已经有些红肿，目色迷离，陷入了昏昏的爱欲之中。
杨辰的双手一直都没闲着，早就已经扯开了刘明玉睡衣的腰带，一只手覆盖到了刘明玉那圆润挺翘的珠峰上，弹性与完美的肉感足以叫杨辰惊叹造物主的神奇。尺寸绝对不是平日里的眼观能判断的，杨辰猜想到，刘明玉应该有束缚她的这对宝贝，不然的话，单单这两座雪峰，就够让一大群男人疯狂了。
“明玉姐，你真美。”杨辰忍不住直白地夸赞了声。
刘明玉闭着眼，面带羞涩，但在这样的环境下听到男人的赞美，女人总是内心甜蜜欢喜的。
杨辰爱不释手地抚弄着刘明玉身上的寸寸凝脂肌肤，头深埋在双峰之间，鼻息之间满是她那甘美的乳香，柔软细腻的触感叫人欲罢不能。
刘明玉渐渐的身体开始温度升高，血液飞速流动，娇喘吁吁着，身体不规则地扭动，下面开始湿漉漉的，有些酥痒。
“明玉姐，你真的要么……”杨辰忍不住又问了句，虽然知道已经到了这份上，问这话有些傻，可眼前的女人不是以前那种随便拿来玩的女人，她是自己的同事，朋友，作为一种尊重，他还是想听到最直接的回答。
刘明玉突然伸出修长白皙的双臂勾勒住杨辰的脖子，目色迷离地说道：“我已经荒废了太多的青春，我不能再等了，你是我唯一不排斥的男人……我不奢求你能对我负责，我只希望我需要你的时候，能给我一个倚靠的怀抱……今天晚上我属于你，明天早晨，你还是你，我还是我，好吗？”
女人的话已经说到这份上，杨辰再多说就是犯二了。
动作迅猛地一把扯掉了刘明玉身上早被拉开的睡衣，杨辰屏息，欣赏着刘明玉如白玉雕琢的胴体，扶住她那两条白嫩泛着粉色的腿肉，缓缓地掰开，露出那片凄迷不堪的芳草。
刘明玉歪过头，咬着被褥的一角，双眼闭着，眼皮不断颤抖。
当杨辰昂扬的龙角刺入羊肠小道，刘明玉终于还是忍不住松开了口，发出一声闷哼。
“嘤……”
杨辰正要停下，给刘明玉一些喘息的时间，但刘明玉却是突然张开眼，一双手拉住了杨辰的手臂。
“不要怜惜……”
说着，刘明玉主动地借力，腰身往上一挺，让那坚硬直接没入她粉嫩的最深处……
杨辰浑身一个激灵，这样的刺激，让他双眼已经有些发红，内心伸出的狂躁也难以遏制地想要宣泄出来。
当杨辰奋力开始在尚未开垦的身体上肆虐，刘明玉露出风情无限的妩媚微笑，犹如一朵盛开的杜鹃，又如同那床单上散落的红梅……