214被云淼师太这么神鬼莫测地一解释，慧琳小道姑已经迷糊糊找不到北了，好像还当真了，宜喜宜嗔地瞟了杨辰一眼后，就低着头不说话。
林志国这时候终于再度开口，似乎已经身心俱疲，“云儿，你说的没错，不论作为一个丈夫，还是作为一个长辈，我都亏欠子女，特别是慧琳跟若溪，我都没好好尽一个爷爷的心意，甚至，她们小时候抱都没抱过。我以前一直以公务太多，当作自己的借口，不过，现在看来，我就算跟这臭小子比，都远不如他。”
说着，林志国望向杨辰，道：“你也不要骄傲，你虽然比我好那么点，但你别以为我不知道，你小子除了跟若溪结婚，还有少说三个以上的情人，各个都黏糊地紧，你以为可以瞒得过我们么？”
杨辰坦白地说道：“我没打算隐瞒，总之我不会放弃她们中任何一个。”
“什么！？”云淼师太却是刚刚才知道，眉头深锁地道：“你这话什么意思，你想当皇帝吗？我们华夏只实行一夫一妻，你这是对你妻子的不忠！”
慧琳听完，刚刚还红晕晕的脸蛋一下子黯淡了下来，眼眶泛起一层水雾，凄凄然地嘟着嘴。
杨辰无奈地叹了口气，“师太，从一开始我就没打算隐瞒这一切，是你不给我机会说。我的确算不上一个多么恪守本分的男人，不过我还是会对妻子诚实，只是若溪她从来不过问我的这些事情，我呢也没理由自己全说给她听。有些时候，不知道一些事情，反而能过地更加融洽。当然了，这也是为什么我不希望师太让慧琳来趟浑水的原因，其实我也没比你丈夫好多少……”
“你小子敢拿我开玩笑！？”林志国目光犀利地瞪着杨辰。
云淼师太冷哼一声，“他说得没错，起码他敢于承认自己的*，你当年却只会偷偷摸摸两头欺骗！”
“云儿！这根本不是一码事！他起码得尊重长辈！更何况这事关乎到我两个孙女的幸福，我怎么能轻易放任这小子！”林志国道。
云淼不屑地说道：“只有慧琳是我的孙女，那个林若溪只是你的，林家的其他人也不会认她。我只关心慧琳的终生大事，其他的我一概不管！”
“你怎会变得如此不近人情！你以前不是这样的！”
“这都是被你这个混蛋害的！！”
眼看这对年纪不小的男女当着孙子辈的面就这么吵起架来，杨辰算是彻底领悟到了什么叫夫妻干架，自己跟林若溪之间那点小冷战，压根就是鸡毛蒜皮的小事！
不过，人家一个是自己那半个师傅的师妹，一个是自己老婆的亲爷爷，自己总不好嫌烦就直接拍拍屁股走人。
“奶奶！爷爷！不要吵了！”
这时候，慧琳终于看不下去，忙拉着云淼师太，劝阻说道：“你们这么吵下去，什么事都解决不了。我自己的事情我会自己决定，你们再这样，我就……我就……我就不理你们了！”
说完，慧琳气呼呼地甩手而去，擦着眼泪跑出了军帐！
“哎……慧琳！慧琳！回来！”
云淼师太与林志国喊了几声，但慧琳却是头也不回地跑了。
这一下，两名老人的目光再度汇聚到了杨辰身上，恨不得生生活剥了杨辰一般。
“你等着，杨辰，我会代我师兄好好教育教育你这个不懂事的弟子，我绝对不会让慧琳的丈夫在外面三妻四妾的！”云淼师太说着，也跟着出了军帐，想来是去找慧琳了。
杨辰那个郁闷，自己还没说要跟慧琳结婚，她怎么就开始管自己外面的女人？再说了，那宋天行虽然传授了自己一门厉害的内功，却从来没管过自己，她一师妹掺乎啥？
林志国深吸一口气，盯着杨辰，道：“你不用多想，我知道你是个吃人不吐骨头的性子，要是真把慧琳交到你手上，我的两个孙女都要遭罪。这次的事情是我们的疏忽，没及时发现断刃的叛变。也多亏你才化险为夷，但对你来说，也算一件好事。高层已经对你的举动认同是友好的，以后不会主动干涉你的个人生活。”
杨辰笑了笑，“这对我来说没影响。”
“但对你身边的人有影响，不论你多厉害，不可能同时保护你所有的女人，不是么？”林志国反问。
杨辰笑容冷了下来，“你们的人最好不要有别的想法，我的确不能同时保护所有人，但我可以杀光你们所有人！如果你希望华夏的保护伞炎黄铁旅，就跟当年的ZERO一样彻底湮灭，你可以试试。”
“你是在威胁我！？”林志国眼中精芒连闪，一股子铁血雄浑的气势爆发了出来。
杨辰仿佛丝毫没在意，“这不是威胁，只是一个友好的信号，你们只要不招惹，我也不会找麻烦。站在你这个高度的人应该很清楚，有《诸神盟约》的束缚，如果你们不侵犯我，我是不能对你们怎么样的。”
林志国神情变换许久，点点头道：“直升机已经帮你准备好，你要离开，随时可以。”
“多谢。”
“等等！”
杨辰走到一半回过身，“什么事？”
“如果可以……”林志国面带几分苍凉地道：“如果可以，我希望你帮我劝说一下若溪，只要她愿意，我可以强行让她认祖归宗，回到林家，而不是一个人如浮萍一般飘零在外。”
杨辰轻笑道：“我渐渐明白，为什么我老婆不喜欢你了。她要的不是所谓的认祖归宗，而是一个够的着，摸得到，能够真实存在她生活中的长辈。而且，她已经不是一个人，我就是她亲人。”
说完，杨辰大步走出了军帐。
林志国看着杨辰离开，面色一片愕然，良久，才叹息一声，道：“灰衣，他说的对么？”
一直默默站在角落的灰衣沉默了下，说道：“我觉得，有几分道理。”
“可若溪根本不让我接近她，我怎么能做得像个长辈？”林志国颓声道。
“老爷，从若溪小姐出生到现在，已经二十多个年头，可你们见面的时间加起来，都不足半个时辰。我想，若溪小姐根本没时间，去思考老爷是否真心对她吧？”灰衣道。
林志国听完，陷入了沉思。
走出军帐外，云淼师太与慧琳已经不见了踪影，炎黄铁旅的众人，却是一个没少地站在武装直升机边，就连重伤刚打了绷带的火炮也咧着嘴，坐担架上对杨辰笑着。
“我们是来为你送行，感谢你对国家的帮助！”俨然成为新任组长的海啸，向杨辰伸手说道。
杨辰与他握了握，“以后不要干傻事下毒威胁就好。”
“那是断刃的阴谋，以后不会再有第二个断刃了！”大脚正色道。
“希望如此”，杨辰笑着说。
叶子凑上前来，几分羞涩地说道：“杨大哥，代我向莫姐姐和马大婶道歉，我以后有空会找机会再跟莫姐姐说声对不起的，麻烦你了。”说完，叶子突然一探身，双手张开抱了杨辰一下，然后飞快地松开退了下去。
众人一阵爽朗的大笑，让叶子满脸羞红。
杨辰一一与众人道别，而后便迫不及待地坐上飞机，返回昆山寨。
毕竟，家里的莫倩妮估计已经急得团团转了。
只是，杨辰不会想到，除了炎黄铁旅众人，还有一人站在一处隐蔽的角落，目送着他离开营地，眼中流露着不舍……