022从ROSE酒吧出来后，杨辰直接开车往回赶，不过差点开错了路，因为杨辰还不习惯自己搬进龙景苑那豪华大别墅的事实。一想到回家可能要面对林若溪那张漂亮又冰冷的小脸蛋，杨辰竟意外地有些小小期待。自己那老婆总让自己有种去逗弄的冲动，像上辈子就冤家似的。
车子开到郊区，刚下高速路口，杨辰就忽然看到后面的一辆车正用射灯频频照自己。
皱了下眉头，杨辰选择避开到另一车道，谁知道，刚移到另一车道，后面又一辆车开始射自己，照地车内的后视镜反射出强烈的光亮。
这时候郊区大马路上的车流很少，又是单向双车道，杨辰有些郁闷地发现，貌似自己被几个飞车党看上了……
不过，宝马M3毕竟不是一般的车子，这几乎是量产轿跑金字塔顶端一级的车子，不是普通的别的汽车可以追上的，这群飞车党显然有着不俗的座驾。
果然，不等杨辰想好怎么应付，对方的两辆车分别从自己的左右方猛地呼啸穿过！
一黑一白两道车影骤然发力，时速120的宝马M3被狠狠地甩在后面，紧接着，两辆车并排着挡在了M3前方！
杨辰终于看清了眼前两辆车，不看不知道，一看吓一跳，竟然是法拉利F430和宝马M6！两辆车都是能胜过自己M3的超级轿跑，虽然像F430在法拉利的车款中，仅仅是对F360的改进，属于入门级的法拉利，但它毕竟是法拉利，时速320不是吹牛吹出来的，是用发动机咆哮出来的！
至于宝马M6，虽然只跟自己的M3多了3而已，但那已经属于宝马6系，5.0的排量哪是轻松对付得了的？单单售价就要高出七十多万，绝对的奢侈品！
杨辰有几分无奈，如果是前面的这两辆车来对付自己，杨辰还有自信凭借过人的技术可以找机会超过去甩掉他们，可当杨辰瞥到后面顶着自己的那辆车时，杨辰只好放弃了，那竟是辆火红色的保时捷911！
这款已经有四十多年历史的保时捷名车，经过这么多年的更新换代，核心技术几乎没有任何改动，可见其综合水平的程度之高难以想象。
自己的宝马M3单单跟人家最高时速就相差了七、八十，这可就没法甩了。
只是杨辰看到这些车后，也有些明悟，这几个家伙必然不是抢劫的飞车族，能买起这些车的人，肯定不会缺钱，看来只是无聊的富家子弟出来兜风，想要玩弄自己的小轿跑。
再度感慨如今这世道，小孩子不好好学习尽惹事的同时，杨辰也懒得与他们争斗，多一事不如少一事，于是乎，放慢了车的速度，打算让他们先过去再说。
不过，十有八九不如意，不等杨辰放慢速度，后面的保时捷已经开始按响了喇叭，紧跟着，前面的两部车也开始跟着放慢速度，竟是黏上自己的车不愿意走远！
按照中海目前的法规，如果后面的车撞上了前面的车，必然是后面的车主赔偿所有损失费，所以就目前的状况来看，杨辰如果撞上前方两部车，必然是要赔偿两个人，而后面的保时捷如果撞上自己，自己只能获得一个人的赔偿，所以，这笔买卖自己必然亏本！
想明白这几个纨绔子弟的心思后，杨辰嘴角露出一抹狠笑，真是恶趣味啊……若论玩车，他不敢说世界顶尖，却也是一流水平，当年在德国纽博格林赛道上开过的名车少说也有十几部，而且大多都接近了那些车能跑的记录。
略微一计算后，杨辰果断地决定狠狠给这些家伙一击，正所谓吃一见长一智，既然他们的父母没教导好他们，那么就由自己这个年轻的大叔代劳一下。
只是思考的那一片刻，杨辰的手上已经有了动作，离合器、刹车、手刹，方向盘猛地转动！一系列眼花缭乱的调整动作后，整个M3在一刹那间呈现一个半圆一百八十度的漂移大转弯！
“呲呲呲……”
轮胎与柏油路面发出刺耳的摩擦声，白色的烟雾在夜里显得格外显眼！
红色的尾灯甩出一道优美而急速的红线，M3再度前进的时候，已经是逆向地朝着后面的保时捷911撞了过去！
这一瞬间的变故让周围几部车的驾驶者都傻了眼，这家伙是怎么做到的！？漂移！？他当他是头文字D里的藤原拓海呢！？
不过人的本能告诉后方保时捷的驾驶者，这家伙是要开车来跟自己对撞，他想以一百多公里的时速对撞！
两道呼啸的车影如同两枚狂暴的炮弹，正对面地就要来次剧烈碰撞！
时速超过一百六的保时捷看到这一幕的同时，几乎没有任何犹豫的时间，只能一把方向盘把车子朝着路旁的停车道撇去！
让几辆车驾驶员感到无比惊惧的是，这辆宝马M3竟然根本没有任何移动方向的意思！直直地就从那道上穿过！
如果不是保时捷第一时间调转方向，那么这就是一起必然重伤，车身全毁的车祸！甚至，他们两人中的一人就会被挤压成肉饼！
几辆车的主人都开始冒出了冷汗，这家伙是在玩命！他难道真不怕死么！？
前方的M6和F430都停了下来，停靠在路边，走下两名穿着名牌T恤的少年人，面部表情有些不善地挡在了前面的车道上。
杨辰慢吞吞地调转车头，将车停靠在路边后，走下车朝两人走了过去，他知道，不说清楚他们是不会让开路的。
保时捷911的主人也走下了车，让杨辰意外的是，这竟然是个女孩子，不过这个女孩的打扮异常另类，戴着粉色的蘑菇头假发，一身白色卡通T恤，下面是条破洞的短牛仔裤，要命的是，女孩的耳坠是两个骷髅头，手链和项链都是银色的十字架。倒是一张脸蛋水润润的眉清目秀，特别一对眼眸已经流露出几分青涩的魅意，只是身材还没长开，看着还是个青苹果，应该是上高中的年龄。
女孩那对富有神采的眼眸直盯盯地看着杨辰走近，到跟前的时候，突然伸出一只纹着紫色小蝴蝶刺青的白皙小手，露出可爱的虎牙，脆生生地笑着，“我叫糖糖，很高兴遇见你。”
杨辰有些意外地看着眼前名叫糖糖的女孩，本以为她会大哭大闹一番，没想到却是友好地想跟自己握手。
也没怎么迟疑的，杨辰伸手与糖糖轻轻一握，“我叫杨辰，不怎么高兴遇见你们。”