224“袁野哥！”
糖糖第一个冲上前去，迎着被推出来的病床，看到戴着氧气面罩的袁野，不断叫喊袁野的名字。
袁野紧闭着双眼，簇紧着眉头，没有丝毫反应，无丝毫血色的面孔让几人看得心头都发酸。
穿着绿色手术服的医生摘下口罩，脸色不太好看，劝说道：“这位小姐，不要过于惊动了病人，他现在需要一个安静的环境，继续观察。”
“医生！你这话什么意思！？难道手术不成功吗！？”袁和伟走上前来，神情紧张地问。
医生被他吓了一跳，退了一步才道：“这位先生，我们尽力了，已经取出了两颗子弹，并且治住了出血，伤口的处理也很顺利，但病人的伤口毕竟在心脏边缘，只要子弹再偏一毫米不到的距离，大罗金仙也回天无力了。所以，现在要看的就是病人能否挺过今晚，过了今晚，如果病人的各项数据正常，那么，恢复只是早晚的事。”
“医生，无论如何，请你们不要让我们儿子出任何闪失，我们肯定会给予丰厚的回报”，杨婕妤一只手抚在袁野的脸上，郑声说道。
“这位夫人，无论什么人，我们都会尽力的，这点请放心，现在还是让病人去特护病房吧。”
“医生，我能不能去病房里陪着袁野哥？我会很听话的，绝对不打扰你们。”糖糖哀求道。
医生同几名助手互相望了几眼，才点点头，“那好吧，小姐请跟我们来。”
等一行人跟着将袁野送进特护病房，病房分两层，进门后，里面还有一间消毒的房间。
糖糖跟着穿上了消毒服装，陪着袁野一同走进内间。
大块的隔离玻璃外，方中平面色古怪地说道：“糖糖怎么跟以前好像有些不一样，看来袁野受伤，对她冲击很大。”
杨婕妤面带微笑地看着守护在病床边的糖糖，“女孩子长大了，懂事其实很快，你这个做父亲的，是不能理解你女儿的心思的。”
方中平愣了愣，苦笑着摇头，“我这辈子，恐怕都无法了解女人的心思”。
在场中人大多知道方中平的情况，不约而同地停止了话题。
“事情解决也差不多了，如果没事的话，我先走了”，杨辰最后再望了袁野一眼，转身打算离开。
“等等”，杨婕妤突然出声喊住了杨辰，“杨辰，你这次救了我们儿子和糖糖，但你自己肯定也惹来周光年与许智宏的敌意，不如暂时跟我们一起，等解决了这次的风波，再回去吧。”
看着杨婕妤带有深意的目光，杨辰脑子里有些乱，一种难以捉摸的情绪让他很不安，很忐忑，又带有几分莫名的期盼。
杨辰低头想了想，让自己冷静下来，说道：“你们打算怎么做，如果纯粹是许家，我想你们完全有实力在经济上合作压垮他们。不过，东兴的周光年，势力在全中海根深蒂固。或许你们可以击垮他的东兴集团，但东兴会的黑道势力，如果全面浮出水面……方书记，就算你是一方大员，国家高层也会不满吧。”
方中平脸色阴郁了下来，的确，这就是他一直不敢出声的原因，方家再有权势，放到全华夏来说，也仅仅局限在中海罢了，如果因为与东兴开战，派出武装部队，那绝对是一场拉锯战，为此扰乱了平民的生活，那高层绝对不会放过方家。
袁和伟目光闪烁，“杨辰，好像你对中海的局势颇有了解？我们虽然是第一次见面，但你救了我们两家的独生子女，这对我们来说，就是天大的恩情。我们信任你，你有什么话，可以尽管说出来。”
杨辰见众人都看着自己，也就下定了决心，说道：“其实，我们可以合作，一夜时间，就几乎可以铲除东兴与许家。”
“合作？你要跟我们合作？”方中平皱眉，说道：“杨辰，我们之前有打过交道，你不要怪我说话直接，你凭什么跟我们合作？不论是财力上，还是势力上，你有什么……”
“方书记，让杨辰把话说完”，杨婕妤不悦地斜了方中平一眼。
方中平似乎对杨婕妤有些畏惧，立刻闭上了嘴。
杨辰继续道：“你们知道，全中海，最了解东兴会，和最希望铲除东兴会的，是哪一方吗？”
一众人仔细一思考，几乎异口同声地说道：“红荆会！”
“这不是等于废话吗！？红荆会统治着西区，而且刚吞并完了西盟会不久，士气正旺，实力大涨，可同样是黑道，我们政府眼中的毒瘤！还能让他们帮我们解决东兴吗！？”方中平愤愤说道。
杨辰轻笑道：“能不能让红荆会出手，是我的事。我现在只想知道，如果有红荆会全面向东兴开战，你们几位，是否愿意在另一头，出大量资金狙击许家的产业，并且派出武装部队，协助红荆会，拔掉东兴的所有据点。”
杨辰的问题一出来，在场几人都沉默不语，似乎在考虑真实性与可行性。
“这不是儿戏，我们凭什么能相信你？”袁和伟问道。
“我信他”，杨婕妤说道：“老公，我想他理由骗我们。”
袁和伟见爱妻这么说，点头道：“好吧，既然这样，我们袁家，没有问题，许家本就不如我们，再加上许家的股票处于最低点，如果我们动真格的，许家完全没招架的能力。就看方家了，方书记，警队和武装部队，都是你的管辖范围。”
方中平犹豫着道：“你们考虑过没有，哪怕红荆会愿意协助我们根除东兴，那也是全中海的大范围武装行动，甚至还会造成不少平民财产生命危险。不用几个小时，媒体的报导都会对我们方家不利，燕京的那几位，怎么能容许这么大的暴乱发生。如果东兴的人大范围撤退逃散，那波及到别的省份，就更加难办了。”
“这点你不用担心”，杨婕妤突然清声说道：“我等下会打电话联络我哥，今晚午夜十二点，封锁整个中海的外围与海域，燕京那边，我会跟我爸说一声，他的外孙差点被黑社会打死，我想他老人家，也不会无动于衷。”
“真的！？”方中平大喜，哈哈笑道：“只要嫂子你能联络好了令兄和杨伯父，就是把中海翻个天！我方家也奉陪到底！”
杨婕妤玩味地笑道：“方书记，你是早等着我这么说了吧。”
“嘿嘿，嫂子这话说的，糖糖也是我的宝贝女儿，心头肉，她受了欺负差点没命，我这做父亲了能不生气吗？”方中平像是被打了一记镇定剂，有杨婕妤的保证，他好像什么都不怕了。
袁和伟无奈地笑了笑，温声对杨婕妤道：“婕妤，那就只能麻烦你打电话通知岳父跟大哥了。”
“我立刻就去”，杨婕妤说完，淡淡看了杨辰一眼，便在两名保镖的护卫下离开。
袁和伟问道：“杨辰，你什么时候联络红荆会？”
“我也可以现在就去联络，今晚午夜十二点，全线进攻东兴会的所有据点，只需要政府武装部队支援，联络封锁好开战地点，应该不会有太多伤亡。”杨辰对方中平说道：“方书记，具体的作战部署，我会让红荆会的会长蔷薇跟你联系，如何对付东兴，她比谁都要有资格说话，所以希望你站好自己的位置，不要弄巧成拙。”
“放心吧，如果我只是个狂妄自大的人，也坐不上今天的位置，我只会让下面的人辅助，绝对不会争什么。”方中平保证道。
杨辰点点头，正欲离开，却突然听到特护病房外传来争吵声……
“快让我进去！你们为什么拦住我！？”
“小姐，这里是重要的病人休息的地方，只有家属可以进去！”
“我就是家属！是警方告诉我要找的人在这里的！”
“小姐你没有警方的证明，我们不能放你进去啊，你连找谁都不说，请你不要为难我们！”
“我要确认里面的病人是谁！”
“小姐你不能硬闯，你好歹告诉我们你要找的亲人是谁，要不然我们绝对不能让你随意闯进去的！”
“我……我……我要找我老公！”
门被人从里面打开，杨辰抿着下唇，强忍着笑意，目光玩味地看着在门前与两名护士纠缠拉扯的林若溪。
林若溪一身月白色的职业套装显得有些凌乱，高挽的青丝也有几缕垂到了额前，无暇白玉雕琢出来一般的俏脸上，粉扑扑的，因为着急与争吵，娇喘吁吁。
杨辰冲她眨眨眼，“亲爱的若溪宝贝，你总算叫我老公了”。