232又到了周一上班的时间，杨辰已经很久没给办公室里一群姐姐妹妹们带早饭了，当拎着一大堆早饭进办公室的时候，迎面是一大片幽怨的眼神，这让杨辰很有成就感。
与一群女公关们说了许多嘻嘻哈哈的言论后，杨辰回到自己座位上，打开电脑，时隔一个多星期后，再度继续自己的游戏人生。
赵红燕一身黑色束腰外套，灰色棉质褶皱短裙，肉色的丝袜包裹着浑圆弹性的双腿，步调婀娜地走到杨辰身边，一边咬着油滋滋的煎饺，一边用怪异的目光盯着杨辰。
杨辰自下而上地看了眼自己这位交情颇深的美女同事，不得不说，自从拜托了家庭阴云后，赵红燕越来越容光焕发了。
“这么看着我，不会是想来点办公室情趣吧。”杨辰微笑着说。
赵红燕白了他一眼，粉嫩的唇瓣吮了下带油的手指，这姿态诱惑得紧，“这么多天去哪儿风流快活了？你不知道我们办公室有人得相思病了么？”
“相思病？”杨辰似笑非笑地看着她，“不会说你自己吧。”
“去你的”，赵红燕面飞霞云，“你知道不，你离开这几天，明玉姐每天走过我旁边，都会瞄几眼你的空座位，也就我凑地近才看得仔细呢。”
刘明玉？
杨辰心中暗笑，这女人当时还很爽快地说，过了那一夜，她归他，自己是自己，两人不要有多少干系，看来她还是很思念自己的。
不过这阵子自己一直比较忙，而说实话，杨辰的心也是个正常男人，不可能随时都顾及所有自己在乎的女人，的确是冷落了她。
一个保守了快三十年的贞洁的女人，突然间找了个可以依偎的男人，可那男人三天两头就失踪，还不跟她联系，想来任谁都不爽吧。
“你确定是明玉姐想我，你不想我？”杨辰调笑着问。
赵红燕似乎被说中心事，脸色越发不自然，但随即媚笑道：“是啊，你不知道么，现在我可是离婚的小少妇，天天独守空闺，思春思到天亮，就等着一个猛男闯进我心房呢，你要不要来试试？”
被赵红燕一个妩媚的电眼一瞥，杨辰还真有些酥麻的感觉，脑海里浮现出当日抚摸她私密部位的丝滑触感，咽了咽喉咙，“你敢开门，我就敢进。”
这种事情，杨辰可不会退缩，目光开始肆无忌惮地扫射赵红燕挺拔的胸脯与裙摆下无丝毫赘肉的腿肉。
赵红燕似乎搪不住杨辰的直接与侵略性的眼神，心头扑通扑通乱跳，咬牙嗔骂了一句“色鬼”，捂着裙子后摆小跑回了座位。
这时候，一身白色连体套裙，黑蕾丝裤袜的刘明玉踩着高跟鞋，摇摆着丰满的臀部，面带浅笑地走进办公室，她的脖子上还围着淡紫色的丝巾，整个人看起来明媚柔和了几分。
多日没见，杨辰再度见到刘明玉，感觉这个女人似乎褪去了一层禁锢的外壳一般，受过雨露滋润，更光鲜照人起来。
刘明玉见到杨辰来上班，表情并没太变化，只是简单打了下招呼，便走回办公室。
越是冷淡，就越是有问题，杨辰很快地站起身，嘴角带着玩味的笑意，走到办公室门口，一手撑住房间的门，不让刘明玉关上。
刘明玉回头一看，见杨辰正面带怪笑地看着自己，淡淡化妆的面容染了层粉色，目光闪避着，“你干嘛”。
“有些事情要对刘部长汇报”，杨辰一本正经地说。
鬼才信你！刘明玉内心说着，但在挣扎之中，还是让杨辰进了办公室。
门一关上，杨辰顺带着立刻反锁。
刘明玉刚把包包放到办公桌上，就感觉一对有力的臂弯从后面紧紧搂住了自己！
“你……”
刘明玉心头一颤，回过头，刚想开口说几句，张开的娇艳双唇，却被杨辰一口吻住。
“唔！！……”
一声低吟，刘明玉来不及防范，松开了牙关，被杨辰的舌头长驱直入。
两人在湿吻中纠缠着，杨辰一只手上移到刘明玉的丰满胸部处，抚摸捏弄着一座雪峰，另一只手顺着她的纤美腰肢，平滑腹部，在她下臀处游走，细腻肉感的享受，让杨辰的火气立刻涌上。
刘明玉感受到杨辰身体与气息越来越滚烫，身体柔地跟一摊水一样，却是没力气反抗，全身酥酥麻麻的，快要融化。
“杨……杨辰……”刘明玉勉强挣脱了杨辰的唇舌，扬起脑袋，让杨辰亲吻自己粉颈的敏感肌肤，“别……别在这里……会被……会被发现的……嗯……”
“被发现就被发现……我不在乎……”杨辰玩笑着说。
刘明玉却是当真了，奋力地开始推杨辰，“你……你不能这样！你难道就不考虑我吗！？”
“好了好了……”杨辰快笑出声来，“我开玩笑你都当真，要真被发现，我们不都成动物园猴子被人围着看了？”
刘明玉这才放下心来，嗔怨地拍打着杨辰的胸脯，“你们男人只会欺负女人，这么多天玩失踪，一回来只知道占便宜。”
杨辰委屈地说道：“是你说不要太多负担，各过各的日子，怎么现在还怨我了？”
“我……”刘明玉语塞，但脸上却是写满了凄苦，撅着嘴，别过头去。
杨辰笑着轻轻抱了抱她，拍拍刘明玉的后背，“好了好了，年纪比我大，性子跟小妹妹一样，跟你开开玩笑都不行。我这么多天没顾及到你，是我不对，唉……我早说我不是什么好男人，所以这可不算欺骗。你要是主动联系我，我肯定随叫随到的。”
“去，我才不要主动联系你。”刘明玉被杨辰抱在怀里，脸上露出几分微笑。
虽然这家伙的确不是好东西，但倒也实在，不用自己多费心，自己需要的，不就是这样一个单纯的倚靠么。
杨辰深深地吸了一口刘明玉身上如兰似麝的成*人体香，眼里有几分渴望地道：“明玉宝贝，不如我们来玩一次办公室游戏怎么样？你今天穿的衣服不够职业，但也不错，起码只要掀一掀就能入正题……”
刘明玉已经不是黄花闺女，联想到杨辰的邪恶思维，立刻明白过来，所谓的办公室游戏和掀一掀是什么意思，娇靥绯红地狠狠扭了把杨辰的胳膊肉，“要死了你！万一被人听到动静，我都没脸见人了！”
“那你咬着点东西，别出声不就得了？”杨辰蛊惑着说，他还真没试过在办公室里玩人肉大战呢。
刘明玉坚决不依，这点矜持她是绝对不会轻易放下的，摇头不肯答应。
杨辰无奈，他是真心喜欢这个女人，虽然自己喜欢很多女人，但不会胁迫和强迫任何一个，这点身为男人的信念还是有的。
虽然杨辰知道，如果自己稍微用点*的手段，刘明玉未必能忍住，也会依着自己，可他还是放弃了。
看着眼前娇滴滴的妩媚女郎，杨辰觉得什么都不做这么离开有些可惜，嘴角诡异地一笑。
搂住刘明玉的后脑勺，让她无法随意动弹，伸起另一只手，杨辰飞快地揪住了刘明玉的瑶鼻，让刘明玉的鼻腔无法顺畅呼吸。
刘明玉惊了一下，不知道杨辰做什么，张口想让杨辰放手，可是刚一张开樱唇，杨辰那只捏住她鼻子的手移到了她的唇边，两根手指探进了檀口内！
“唔……”
刘明玉只感到两根灵活的指节，在自己柔嫩的口腔内顽皮地挑逗着，自己的一条粉舌被杨辰来回摆弄。
这是一种很享受的触感，杨辰能感受到自己的指尖在一片温暖湿润的空间中，夹弄一条柔软会蠕动的可爱小东西。
刘明玉面色潮红，这种极为富有暧昧信号的调教，让她害羞的同时，又深深地感觉到了异样的刺激，一对美眸水灵灵地望着杨辰，有恼怒有羞涩，又有茫然。
直到让刘明玉呼吸急促，开始有些咳嗽，杨辰才停止了恶趣味的动作，不容拒绝地道：“让我的手指干燥一些，我才收出来。”
刘明玉乖巧地吮干了杨辰的手指，张开嘴，眼巴巴地看着杨辰。
杨辰收回手指，满意地拍拍佳人的脸蛋儿，“明玉宝贝，看来你很有调教的潜质。”
“你下次再敢这样，我就咬断你的手指头……”刘明玉鼓起嘴说。
“你不会的，其实你喜欢这样”，杨辰坏笑着说。
刘明玉咬牙切齿地看着杨辰，抬起脚用力一踩，想踩到杨辰的鞋子尖，却不想，杨辰早早就移开了。
“哎哟！”
刘明玉一脚落空，踩到地板，自己的脚后跟一阵酸疼。
“你坏死了！你就不能装作没看见让我解解气吗！？”刘明玉嗔怨道。
“嘿嘿，本能反应，本能反应”，杨辰立刻又想到给刘明玉脱下鞋子好好揉揉，顺便揩一下美人肉感小腿的油，却不想口袋里的手机震动起来。
拿出电话一看，杨辰愣了下，但还是立刻接起来，“唐总，怎么有空给我打电话”。
对方正是唐婉，唐婉在电话那头沉默了会儿，“上次说过，要感谢你，请你吃饭的，但最近发生了一些事情，太忙了所以耽搁了。今晚有空吗？”
杨辰没想到唐婉真会请自己吃饭，一想到那每次见面都怦然心动的美妙熟妇，杨辰就没什么力气拒绝，“唐总都有时间，我这小职员当然有，不过感谢就算了，就当让我蹭一顿饭吧。”
“杨辰，你能不能……不要叫我唐总，叫我唐婉吧”，唐婉柔柔地说道。
杨辰突然想起前两天蔡妍也让自己别叫她蔡局长，看来女人对自己的职位还真没什么好感，爽快地笑道，“好吧，唐婉小姐”。
唐婉开心地应了声，“那到下班时间我会再联系你，先挂了。”
“拜拜”。杨辰挂断电话，抬眼一看，面前的刘明玉已经用杀意浓郁的目光盯着自己。
“又是个女人被你糟蹋了吧”，刘明玉冷笑着问。
杨辰挠挠后脑勺，“这话说的，怎么叫糟蹋呢，你知道我很纯洁的，从来都是被女人糟蹋，呵呵……”
刘明玉白了他一眼，气呼呼地转身走回位置上坐下，“你可以出去了”。
杨辰知道女人吃醋了最好避远些，于是乖乖地走出门，关门前比划了一下打电话的手势，“明玉宝贝，记得，随叫随到。”
见刘明玉拿起笔筒要砸过来，杨辰慌忙关紧了门！