「今天补上周末的爆发，会有5更起码，更新底线延迟到凌晨0点以前」
236听到刘明玉兴致勃勃的口吻，杨辰有些紧张，该不会比霸王餐还违法乱纪的行当吧？
毕竟有些平日里含蓄沉着的人一疯狂，比疯子要可怕地多。
“你又想做什么？”杨辰忐忑地问。
“我们明天在这里看日出吧，我从来没见过海上的日出”，刘明玉一脸兴奋地说。
杨辰松了口气，这种节气看日出，必然要起得很早，但他实在不忍心拒绝刘明玉的小小天真要求，“好吧，那今晚我们必须睡在海边这里的宾馆了。”
杨辰所说的宾馆，正是之前没能跟唐婉一同进去的枫林宾馆，如果离开的唐婉知道这家伙没跟自己去，又找了别的女人一起住进去，不知道会不会把汽车方向盘捏碎了。
宾馆的二十三层，房间的阳台面朝大海。
一进房间，刘明玉就打开了落地玻璃门，走到阳台上，望着远边如同墨色镜面的海平面，神情有几分陶醉。
杨辰从后面搂住她温软的腰肢，头靠在女人的肩头，笑着说道：“别看了，晚上有什么意思，明天早晨可以在这里看日出的。”
刘明玉感觉到杨辰的两只手正在自己的小腹与胸前摩挲，带了酥酥麻麻的刺激感，娇嗔地回头白了他一眼，“急什么，都跟你来了，还会不给你么？”
当然急，咱可不是憋了一时半会儿，可是从唐婉那没良心的走掉就一直憋到现在了！
“小玉儿乖，去洗澡吧。”
“不要，我要再待会儿……”
“会着凉的，听话去洗澡……”
“我不洗，看你这急色模样，我偏不给你”。
杨辰看着一脸促狭的刘明玉，终于下定决心，“那好吧，我也不洗了。”
“嗯，这就对啦，陪我一起看海吧”，刘明玉喜悦地说。
杨辰邪邪地一笑，“不洗归不洗，该做的还是得做……”
不等刘明玉反应过来，杨辰一把将她翻转了过去，刘明玉的双手支撑住了阳台的栏杆，惊诧中，身后臀部感觉一凉！
因为刘明玉穿的是裙子，里面只有黑蕾长筒裤袜，杨辰此刻猛然地掀起了裙摆，里面肥美圆润的臀肉立刻透过网格曝露在空气中！
“杨辰……你……你干嘛……”刘明玉快急哭了，这家伙，是要在阳台上做吗！？
“嘿嘿，面朝大海，春暖花开是没办法了，秋天到了，面朝大海，吟颂几声‘春歌’吧”，杨辰大笑着，一手顶住了刘明玉的身子不让她乱动，另一只手已然将女人的最后那一层遮拦褪到了膝盖处……
此刻两旁和上下都有同样规格的阳台，不少窗户口还亮着灯光，说不准什么时候就有人出来跟他们一样看看海景。
靠着风吹过，海浪呼啸的声音，刘明玉的吟叫声被掩盖了过去，杨辰的大笑声也在风中飘散。
晚上本就喝了不少酒的刘明玉，此刻感觉到杨辰的一只手亲密无间地抚上自己的敏感部位，细腻的臀肉微微颤抖着，面如滴血般红润，她感到自己的那块地方顷刻便湿润了，酥痒难耐之中，倍感空虚……
全身仿若虚脱，或许打自内心，她喜欢这个特别的环境，喜欢杨辰粗鲁的举动……
之前才与杨辰有过一夜欢好，却也已经食髓知味，刘明玉也是到了欲望极强的年龄，此刻一受杨辰挑拨，冷风一吹，动情的模样越发明显。
“你……你别玩了……”刘明玉哀求着说。
杨辰目带欣赏地看着身下软趴趴的御姐欲拒还迎的样子，一只捏玩着刘明玉染上桃红的粉肉，“怎么样，面对着大海，面对着广阔的夜空，在阳台上吹着冷风做一些爱做的事，浪漫么？”
“你这个坏蛋……”刘明玉两抓着栏杆，曲线玲珑的腰往后延伸着，翘起倒三角的丰臀，这样的姿势让她快羞死了，可杨辰依然在不断抚摸，不做实际的动作，仿佛要把她给急死。
杨辰觉得是时候了，两只手往前一探，握住拉对因垂下而沉甸甸的丰软木瓜，“等下可别腿软哦……”
“嘤……”刘明玉已经说不出话，只是半张着嫣红的唇瓣。
当火热进入自己空虚冰冷的体内，刘明玉颤栗着，感觉快要窒息。
当如潮的快乐袭来，刘明玉浑然忘记了自己身处何处，发作的酒劲让她迷糊之中，忘情地迎合杨辰，放纵疯狂。
一夜的胶着缠绵，转瞬即逝。
翌日清晨，天蒙蒙亮。
杨辰从床上坐起身来，身边的刘明玉全身窝在白绒绒的被窝里，只露出乌黑的几缕发丝。
“起来了，小懒猪，看日出”，杨辰赤膊着上身，笑着拍拍刘明玉的屁股。
刘明玉缓缓从被窝里钻出来，迷糊中嗔怪地娇哼了声，此刻的成熟御姐就跟撒娇的小女孩无疑。
“都是你……我起不来了……”刘明玉怨怪道，昨晚实在玩得太疯，她隐隐觉得自己下半身全在酥麻中没恢复过来。
杨辰嘴角轻笑，突然双手伸进了刘明玉的被窝，用力向上一抬，一抱！
“呀……”
刘明玉一声惊呼，整个连人带被子地，被杨辰抱了起来！
杨辰横抱住还在被窝里缩着的刘明玉，在她嫩嫩的脸蛋上亲了一口，“天冷，我就这样抱着你看日出吧。”
说完，杨辰抱着刘明玉走到阳台处，冷风吹在他坚实的上身，杨辰并无任何不适。
“你先穿件衣服吧，会着凉的……”刘明玉担心地说道，她在被窝里，还觉得冷嗖嗖的。
“我身体多强壮，你很清楚，不会有事的”，杨辰朝她眨眨眼。
刘明玉粉面一红，羞喜下，望着杨辰的目光越发柔和深邃起来，各种复杂的神色一一闪过。
当红霞从海面上渐渐渲染到半面天空，刘明玉才移开盯住杨辰的目光，迷醉地望向日出的方向。
“杨辰……”
“嗯？”
“你有带别的女人看过日出吗？”
“……，没有。”
“真高兴，我也能做你的第一次了。”
杨辰微微一愣，低头看着一脸祥和的刘明玉，她完美的鹅蛋脸在淡金色的朝阳中，显得光辉夺目。
有一种负罪感在杨辰心里陡然升起，自己真是太贪心了，自己身边的女人们，其实心里都不好受吧。
“小玉儿……对不起，我这个人在这方面很倔……我从来都是认为，处理感情最好的方式，不是割舍，而是真诚地对待我身边的每一个我所喜欢的人，可能这是一种不负责的托词，但我会那么做的”，杨辰自嘲地笑了笑，“我会对你好的。”
刘明玉不说话，缩了缩脑袋，在杨辰怀里钻了钻。
静谧而甜蜜的光阴，在手机的震动声中被打断。
杨辰不好意思地望了眼刘明玉，抱着她走回房间，将她安回床上后，拿起电话。
竟是蔷薇打来的，杨辰有些诧异。
“蔷薇宝贝，怎么大早上就打电话？”
蔷薇语气不怎么轻松，“老公，你昨晚是不是没在家？”
“是啊，我在外面过的夜”，杨辰有种不好的预感。
蔷薇轻声叹息，“我就知道……”
“到底怎么了，家里出事了？”杨辰面色阴沉下来。
“上次你让我派人照顾好你家里的人，我派了四个机敏的手下，去那里进行秘密的保护，并让他们每天都向我汇报情况。今天早上他们突然失去了联络，我派人去查了下，昨天夜里……他们被一种药物昏迷了。”
“那我家里的情况呢？”那是杨辰最关心的。
“别墅的门开了一夜，屋子里……没人。”
“我知道了……”杨辰挂断电话，深吸一口气，转头对床上面带疑惑的刘明玉道：“我有些急事，不能陪你一起吃早饭了，房间的费用我已经付了，等下去交下卡，打车去公司吧。”
见杨辰急着要走，刘明玉担忧地问道：“杨辰，出什么事了吗？需要我陪你去吗？”
“没事的，宝贝儿”，杨辰轻松笑了下，快步走出了房间。
杨辰几乎是一路飞速奔跑地回到停车的地方，开车后又不断地超车赶回龙景苑的别墅。
途中，杨辰给蔷薇再打了个电话，让蔷薇用地下网络搜索林若溪与王妈在哪里，虽然知道机会渺茫，但还是要找。
能够神不知鬼不觉地迷倒蔷薇的精锐手下，并带走两个大活人，对方绝对不是普通的强盗，杨辰眼里闪过一丝杀机。
幸好对方是劫走了林若溪与王妈，看来是为了与自己进行某种谈判，那样的话，暂时二人是安全的，杨辰最为迫切想知道的是，对方是谁。
不论是谁，乘着自己不在家就对自家女人下手，杨辰已经不打算留手了。
回到龙景苑的别墅，大门果然开着。
杨辰下了车，快步跑进大厅内，发现整个大厅似乎没什么变化，也没有被翻找过的迹象。
杨辰皱了下眉头，又跑上二楼自己的房间，果然是被翻找过，衣服与摆放的物品乱糟糟一堆。
与此同时，一张白纸黑字的留言条，被工工整整地摆放在杨辰的床上！
杨辰走上前去，拿起留言条。
纸上写着的并非华夏文，而是日文。
“冥王阁下，您的居所实在太过庞大，想要找到神石的确不易。我们会在中海南郊植物园的杏林耐心等待，用冥王阁下家人的宝贵生命，交换您手上的神石——天狗”。
纸条直接被杨辰撕成了碎末，杨辰思忖片刻，打了个电话给蔷薇。
“蔷薇宝贝，让你的人停止搜索吧，这次的敌人，不是他们能对付的。”
蔷薇听到杨辰平淡的语气，不再多话，说了声“小心”，便挂掉了电话。