242翌日，杨辰总算是照常地上班，在一个悠哉悠哉的上午过后，跟赵红燕与张彩一同在职工餐厅吃了饭。刘明玉升为了部长，虽然有些不太情愿，但公司里大家都这么干，也就只好与其他高管们一同去专用的区域吃饭。
赵红燕恢复单身以后，家里的问题也得到解决，心情一直都很不错，虽然工资减半，但她本就不是那种月光族，倒是影响不大。跟张彩一起嘻嘻哈哈地说笑，吃一餐饭的时间倒是不短。
杨辰埋头闷吃，吃了大半发现两个女的才吃一点点，不禁苦笑着说道：“你们要说话回办公室也成，这么个吃法，回去睡午觉的功夫都耽误了。”
“哼，就你睡午觉，我们可是在办公室工作的”，张彩不满地说。
赵红燕夹了一只自己盘里的鸡腿给杨辰，“吃你的吧！”
“我够了，你自己吃吧”，杨辰说。
“你难道还要我夹回来么？叫你吃就吃”，赵红燕白了他一眼，继续跟张彩说话。
日常生活工作中的这种淡淡温馨，让杨辰很是受用，也就不去说这两个少妇，自顾自吃了。
回到办公室后，杨辰发现，MSN上袁野竟然呼叫了自己。
这小子恢复得挺快啊，杨辰心想着，点开了对话框。
“你能上网了？”杨辰问。
袁野发了个大笑的表情，“还在医院，不过无线网挺快，我正无聊想找你打魔兽呢。”
“你的胸口可是枪伤，医生说可以打游戏？”杨辰担心他伤口裂开。
“放心吧，医生说只要不是大幅度体力劳动，完全没问题，也不知道怎么回事，等子弹一取出来，我的伤口就好得比别人都要快，医生都觉得这速度挺吓人的。说是不用一个月就可以康复了。”袁野心情很不错地说。
杨辰暗笑，看来自己留在他体内那一股往念衍生经的真气还是有作用的，由于自己的特殊体质，还无法感受到衍生经对普通人的恢复有多大效果，如今看来，衍生经给普通人疗伤，也是极快的。
既然袁野没问题，杨辰本就闲着无聊，也就与他上网厮杀了几盘游戏。
等二个多钟头过后，袁野说道：“大病初愈，有些累了，今天就打到这里，我得处理一些俱乐部的事情。”
“那你保重吧，我睡午觉了”。
不等杨辰下线，袁野又突然发过来信息，“先等等，我妈在我旁边，他说有话想跟你说。”
“你妈妈？”
杨辰愣了愣，袁野母亲自然是杨婕妤，那个让自己不安，不愿多去想的女人。
“我妈妈说说想请你喝杯咖啡，问你一些事情，可以吗？如果你不愿意也没事，她也就对你挺好奇的，你知道，我也是朋友不多的人，这次你救了我，她也没正式感谢过你。”袁野说。
杨辰想了想，觉得没理由拒绝，“那好吧，什么时间地点？”
“就在玉蕾附近的梦之蓝咖啡厅，你应该上下班都经过，一小时后在那见。”
杨辰的确知道那家咖啡厅，地理位置很不错，但因为消费高，客流并不多。
答应下杨婕妤的邀请后，杨辰心里有些忐忑，不知道她会跟自己说些什么，有几分害怕，又有几分期望，心情很是复杂。
在办公室里安静地待了半个小时后，杨辰便出发前往梦之蓝咖啡厅。
因为是在市区，停车很不方便，所以杨辰也没打算自己开车过去，从公司门口的玉蕾公交站点，就可以直接乘坐十分钟路程的公交车到达。
五分钟一等，便有辆红色的广告满是的大巴停下，因为是中午过后，许多白领从外面吃了饭回公司的时间，公交车上人还挺多，座位也没有，拥挤地站满了整辆车。
杨辰也无所谓，回国这么多时间，已经领教了华夏的人口问题。
上了车，从裤子口袋里掏出一叠现金，抽出两张塞进收银的箱子，便走到了站立乘客中。
因为过两站就下，杨辰直接击倒了稍微靠近后面下车门的地方。
杨辰抓着一根栏杆，口鼻间是车内气闷的味道，皱起了眉头，不禁有些后悔，还不如自己走着过去，反正气温也不高，基本不会出汗。
就在杨辰郁闷的时候，一个清脆的嗓音在自己身侧说道：“大哥哥，你不舒服，是挤着你了吗？”
杨辰回过头一看，是名身材娇小的年轻女孩，约莫十八九岁的年龄，乌黑垂肩的发丝，皮肤白白净净的，一张小巧的瓜子脸五官精巧灵动，特别是大大的眼睛，浓密细腻的弯眉，此刻正略带歉疚地巴巴看着自己，让人心生怜惜。
女孩穿着件老旧的棕褐色外套，黑色紧身牛仔裤，身前放着一大塑料桶类似植物油一样的东西。
虽然女孩相貌透着娇俏与灵秀，但这身打扮一看就知道是外来的打工妹子，身上散发着股杂食的味道，多数人都选择看一眼便尽可能保持距离。
杨辰笑着摇摇头，“没有，我只是觉得有些气闷，不关你的事。”
女孩怯怯地点点头，“哦，那我把油桶拿开一点。”
女孩还是觉得杨辰是因为她油桶顶着才不爽，于是将白色的油桶微微挪到旁边了些。
“哎呀！我的裤子！”一个浓妆艳抹的女白领正好站在那儿，她淡黄色的裤脚被油桶蹭了一下，虽然没什么痕迹，但还是让她暴跳如雷，劈头盖脸地数落道：“死丫头！哪来的野孩子！有你这么乱放东西上车的吗！？我的裤子要是脏了你赔得起吗！？小贱人……倒霉死了！”
“对不起对不起……”
女孩吓得浑身瑟瑟抖动，一个劲说对不起，还带着头向那女人鞠躬，只是车子微微一个刹车，女孩不小心头一磕，磕到了旁边的栏杆上！
“呀……”
女孩吃痛，捂着头眼眶都红了起来，像是随时会哭出来。
“报应，叫你那脏东西碰我裤子！几千块呢，就你这酸丫头赔得起吗！？”那女白领似乎心情极为不好，女孩又撞枪口，又奚落了几句。
杨辰叹了口气，无声地拉了拉女孩的手臂，说道：“你靠近我一点吧，来我后面站着。”
女孩忙摇手，“不了大哥哥，你本来就气闷，我站这里就好。”
“你再碰人家的裤子一下，人家就得拿刀子捅死你了，过来吧”，杨辰拉女孩靠近自己这边，并弯腰将她沉甸甸的油桶拉到自己脚边。
女孩感激地看了杨辰一眼，连续说了好多声“谢谢”。
杨辰温和地笑了下，“你怎么会拿这么多油，是做菜用的？”
女孩白皙的脸蛋上泛了点红晕，低声说：“是做小生意用的，那边有家粮油店的油便宜，所以我乘公交去买的。”
“哦……这么点年纪就出来做买卖，不容易”，杨辰说。
“嗯……”女孩轻轻应了声，神色有些黯淡，不再说话。
杨辰回过头，嘴角微微露出一抹玩味与无奈的笑意。
五分多钟后，车停到了一个站点，女孩弯腰拎起了油桶，冲杨辰挥挥手，“大哥哥，谢谢你，我下车了。”
“哦，我也下车”，杨辰跟着女孩一起跳下了车。
这个站点刚好没别人，就杨辰与女孩走到了路边，公交车缓缓地开走。
女孩见杨辰跟着下来，脸色微微不自然，淡淡笑着说：“大哥哥你也这里下吗？你去哪边？”
“是不是我去哪边，你就跟我反方向走？”杨辰笑着问。
女孩俏脸一白，脸上胆怯而纯真的笑容隐去，面色变得有些冷漠与无奈……
“大叔，你真有两下子”，女孩突然间像是换了个人，口吻直接地说道。
杨辰伸手摸了摸自己的裤子口袋，轻轻一翻，裤子口袋下面，露出一个破洞。
“小妹妹，把我的钱和手机还我吧，我还赶时间，就不找你麻烦了。”杨辰淡淡笑着说。
女孩也干脆，直接从自己大外套的口袋里掏出了杨辰的手机与一叠现金，拿出来给了杨辰。
“这么爽快？”杨辰有些意外，一边接过一边问道。
女孩轻哼了一声，“你在车上看破了我，没把我交给警察，是我欠你，现在还给你，我们互不相欠。”
“呀呀呀，小妹妹你很可爱嘛”，杨辰觉得这小姑娘挺有意思。
刚才在车上，这个女孩试探过杨辰的同情心后，去招惹别人的嫌弃，让杨辰主动接受她的接近。之后通过娴熟的手段，神不知鬼不觉地割破杨辰的裤子口袋盗取了现金和手机。这一切原本都会是完美的布局与*作，可惜杨辰的感官实在比常人高出太多，轻易就察觉到了女孩的真正想法。
“别叫我小妹妹，我已经二十岁了，按法律都能结婚了，我问你，你从一开始就知道我是扒手？”女孩显然对自己的作案失败极为不解，于是疑惑地问道。
杨辰耸耸肩，冲她眨了眨眼，“秘密。”
“嘁，不说就算，大叔后会无期！”女孩仍旧干脆，丝毫不拖泥带水，转过身，提起那大桶的油，就大步离开。她的力气不弱，提起那大桶的油一点吃力的感觉都没有，显然车上的情形也是装的。
杨辰看着女孩走远的背影，莞尔一笑，这个世界就是有各色各样的人才精彩，如果你多去接触一下，你总能发现有趣的东西。
距离与杨婕妤的约好时间还差十分钟，杨辰也不再为这个小插曲而耽搁，快步地朝着梦之蓝咖啡厅走去。
还差两分钟左右的时候，杨辰准时地进了咖啡厅，问了下服务生，杨婕妤果然已经订好了位置。
杨辰走到装饰堂皇的咖啡厅最南面的窗口位置，一身深红色小西装外套，白色线衫，打扮得颇为时尚年轻的杨婕妤，已经早早坐在那里，姿态雍容地喝着气味香浓的咖啡。