249翌日早上，杨辰刚拎着大堆早饭走进公关部大门，就见到一群妆容各异的女公关们都凑在一起，嘻嘻哈哈讨论着什么。
再度被无视的杨辰将早餐往自己办公桌上一放后，跟着凑到了女人堆里，惹来几个美眉的娇嗔声。
“一大早就揩油，杨辰你太不要脸了！”一个美眉红着脸说。
杨辰嘿嘿笑了笑，“不小心”手臂蹭到人家的酥胸，也就当啥也不知道。
仔细地往被围住的那台电脑一看，屏幕上是一篇PDF文稿，上面写着一个“玉蕾国际娱乐文化公司草案”。
杨辰纳闷地问一边同样兴致勃勃看着的赵红燕，“红燕，这什么东西？”
赵红燕白了他一眼，“你不识字么？这是新公司的建立草案啊。”
“新公司？”
“对啊，我们玉蕾现在只有模特经纪公司，下个月会正式投资创办娱乐文化公司，听说会签下不少知名的经纪人和歌手、演员呢！”另一个美眉开心地说道。
“那这关你们什么事？”杨产问。
“怎么不关我们的事？如果我喜欢明星被签下来，那等于成了我们的同事了，那就意义完全不一样了！”一名美眉说。
杨辰笑道：“不是说另建的公司么，就算签下了也是在别的地方工作，又不来公关部。”
“哼，就不能让我们多点想象吗？”那美眉不满地说。
杨辰听着一群妙龄女公关们热切地讨论着签下谁签下谁，好像是他们去开这个公司一般，不禁叹声直摇头。
倒是张彩很实在，眨巴眨巴眼，看杨辰来了，立刻搜索到了早饭的位置，跑过去拿起了几个包子边啃便跟几个女人谈天，少妇果然对明星帅哥的免疫力是不一样的。
杨辰没想到林若溪刚刚才打败了许家和长林传媒，获得了新材料的未来领先经济利益，又马不停蹄地开始要搞娱乐公司。据杨辰所知，这种公司需要消耗的资金绝对不在少数，林若溪也算下了血本了。
不过如今许家已经被袁家击垮，名存实亡，而全国范围又没什么公司能跟玉蕾来竞争，林若溪另辟新领域也可以理解。
凭借着玉蕾在华夏和世界上，时尚界的声望，如果投资创办娱乐公司，那也是金字招牌，稳赚不亏，就看如何*作获取最大利益了。
企业家总是不断地创业后投资，投资继续创业，显然林若溪深谙此道。
正当办公室里闹哄哄的时候，门口走来一个纤瘦的身影，对着一群嬉闹的女公关冷冷地咳嗽了几声。
女公关们仿佛听到了警报，立刻逃跑回了座位。
杨辰回头一看，竟是林若溪身边的助理吴月突然来了，那飞机场的身材，冷冰冰的表情，怎么看都能在人群中鹤立鸡群。
吴月见杨辰手拿俩刀切很是淡定的样子，不禁皱皱眉头，“杨辰，跟我走一趟。”
“去哪里？”杨辰问道。
“总裁办公室”，吴月冷声说。
杨辰也不问干嘛去了，肯定是不会告诉自己，于是乎一边咬着馒头一边跟吴月上楼。
来到林若溪办公室门口，杨辰刚好把馒头吃完，随着吴月走进了办公室。
杨辰就郁闷了，有什么话回家说不就行了么？还特别让自己往办公室里跑一趟，耽误自己玩游戏的时间嘛！
走进去的时候，林若溪正端坐在她的大办公桌旁快速地书写着什么，一脸的仔细认真，两人进门头也不抬。
吴月恭敬地站着，“林总，杨辰到了。”
林若溪将一叠签署好的文件放到一旁，这才抬起头，面无表情地道：“嗯，你出去吧。”
吴月弯了下腰，默默地走出办公室关好了门。
林若溪忽然站起身，对杨辰指了指办公室大落地窗边的沙发上，早早已经坐着的一对男女。此刻这对男女见林若溪指着他们，立刻面带微笑地站起身来，向杨辰友好地点了点头。
男子看上去三十几的样子，一头短发，戴着金丝框眼镜，文质彬彬，女的也大概是三十出头，穿着身粉色职业套装，容姿优雅。
“这是赵腾，这是王洁，从今天起，他们将会是你的副手。”林若溪直截了当地介绍说。
杨辰愣了下，有种不好的预感，僵笑着问：“什么意思？”
“新的玉蕾国际娱乐文化公司草案，你今天早上应该有见过吧，”林若溪道。
杨辰点点头，“刚才瞥了一眼。”
“这将是我们玉蕾未来几年的重头戏，主要会从音乐、电视、广告等方面入手，争取利用我们的优势资源与知名度，在五年内打造全国甚至世界一流的娱乐文化综合性公司。”林若溪解释着说。
“哦……这是好事，可这跟他们两人做我副手有什么关系……那个……林总，你该不会……”
不等杨辰问出口，林若溪就点头道：“没错，你将作为这个公司的总监，负责玉蕾娱乐的主要决策工作，而赵腾和王洁将会是你的得力助手，分别作为常务经理与业务经理。”
杨辰心底一声哀嚎，这就跟晴天霹雳一样，上次去香港的谈判就够让自己头疼了，这次竟然直接要把一个还在建立的公司砸自己手上！？
“林总啊，不是我谦虚，我真不会干这个。”杨辰挤眉弄眼着，希望林若溪大发慈悲别再折腾自己。
林若溪好似什么也没看见，微微笑着望向赵腾跟王洁，“你们两人都是公司的老人了，都有足够的工作经验，这次我让你们作为杨辰的副手，希望你们能够对他多进行一些意见性的指导，他虽然能力不错，但实际*作经验不够，这方面你们要多费心。”
“放心吧林总，您的安排肯定有您的道理，我们知道该怎么做。”赵腾谦和地说。
王洁也善意地笑了笑，“杨总监年纪轻轻既然就能够得到林总的赏识，肯定有非凡的地方，希望我们未来能够互相学习，将公司做好。”
杨辰暗暗叫苦，非凡个啥？让自己去美国CIA做掉他们的局长都比管理一个娱乐公司要简单得多啊！
赵腾与王洁，俩人明显就是对林若溪有了盲目的崇拜，林若溪说什么就是什么，这下就自己有的受了！
不过杨辰却不知道，林若溪不仅仅是用了她在职员心目中的威信，之前还将杨辰上次秘密前往香港，与暮云集团谈判的事情也说了。
赵腾与王洁都是林若溪器重的玉蕾国际新秀高管，自然清楚此次玉蕾国际获得的新材料技术，将获得多大的利润，他们万万没想到，如此巨大的利润份额，竟然是公司里名不见经传的杨辰去谈判获得的！
在他们看来，暮云集团的李慕华无异是商界的超级新星，杨辰能在李慕华嘴里把肉叼出来，其实力毋庸置疑了！
所以，此刻杨辰一脸退缩与不愿的表情，在他们看来，却是一种真正有能力者的谦虚态度，更让他们由衷地佩服起来。
杨辰要是知道他们此刻的心思，一口鲜血当场就能喷出来。
事情说完，赵腾跟王洁先离开了办公室去准备下周开始的新公司工作。
杨辰没离开，凑近了林若溪，轻声说道：“乖乖好老婆，你就饶了我吧，我真没兴趣当什么总监。”
“为什么？”
“我完全不懂，当什么总监？”杨辰说。
林若溪无所谓地道：“不懂可以学，你连这么多门的外语都能学会，仅仅做一点人力资源与行政管理，根本不是什么问题。何况赵腾和王洁两人完全可以挑起大梁，你平时只需要坐在办公室里批一些文件，做一些大的决断，其他事情一概可以不管。”
杨辰苦笑，这还真是个好工作，但还是摇摇头，“我还是习惯在公关办公室里干活。”
“是打游戏吧……”林若溪不满地蹙眉道。
“嘿嘿……若溪宝贝，你很了解我嘛”，杨辰嬉笑说。
林若溪咬了咬牙，仿佛下定决心，“如果你不按照我说的去做，好好去做这个总监，我就让你喜欢的公关同事们离开公司！”
“什么？”杨辰一惊。
林若溪哼声道：“除了赵红燕，刘明玉跟张彩似乎跟你关系也挺好吧，如果他们因为你不愿意升职，而被炒掉鱿鱼，你觉得这样的结果怎么样？”
这妞真毒啊……
“至于这样么……你怎么可以随便炒人呢？”杨辰郁闷地说。
“你应该知道我，更毒的我也能做出来，只要你能站到更高的位置，我可以选择性的不择手段，再说了，玉蕾的股份现在百分之九十都在我的掌握里，我有什么不能做的？”林若溪冷厉地说。
杨辰带有深意地看着林若溪，“为了我的工作，这么*思，难道已经决定要跟我一辈子了？”
林若溪眼中流露出一丝慌乱，但随之被冷漠覆盖，“物尽其用，至于其他的，得看你的表现。”
杨辰低头笑了笑，再度抬头时，答应道：“好吧，如果你不怕亏钱，我就去当这个总监。”
“放心吧，我会多关注的，你大可以放手去做”，林若溪似乎终于松了口，又道：“新的办公点是在我们玉蕾大厦对面的那栋新的写字楼，最顶上的十层已经被我买了下来。”
“我有个要求”，杨辰笑着说。
“快说”，林若溪有些不安。
“我能不能平时还兼职公关部的那个位置，我挺舍不得妹子们”，杨辰姗姗笑着说。
林若溪眼中流露出一抹恨铁不成钢的神情，但以防夜长梦多，狠了下心，“好，我答应你，除了玉蕾娱乐的总监，兼职公关部职员……”