025“为什么？”沉默了许久，面无表情的林若溪才问出这三个字。
“什么为什么？”杨辰反问道。
林若溪将手上的大衣扔到杨辰面前，她想问为什么突然悉心地给自己盖衣服，又给自己送饭，可话到嘴边觉得有些不好意思开口，只好道：“为什么不叫醒我。”
“你说什么东西，我不知道。”杨辰装作一脸无辜。
林若溪皱了皱眉头，心道这人还是那么无赖，“你知不知道我很赶时间，你既然看见我睡着了就该叫醒我，耽误了工作怎么办！”
“我都说了不知道你在说什么。”杨辰掏出烟，自顾自地点上，打死不认账。
无奈之下，林若溪也不好多说什么，只冷冷说道，“不经过我同意不准进我书房和卧室，不然就搬出去。”
“哈哈……”杨辰乐了，“搬出去？我从来没说要搬进来，是你让我搬进来，怎么好像是我求着你搬进来住的？喂，乖老婆，你这话说得有点莫名其妙啊。”
“你……”林若溪想要反驳，但突然想到的确一直都是自己要求他搬进来住，还给他准备了房间买了生活用品，此刻却是不好多说什么，只得愤愤地瞪了杨辰一眼，“不跟你这无赖东拉西扯，记得明天开始去好好找工作！”说完，卷着一阵香风就再度上楼。
楼梯走到一半，却听见楼下杨辰不咸不淡地说道：“记得吃饭。”
林若溪脚步一顿，一股莫名的暖流在心田里流淌，回头望了眼正在盯着电视抽烟的背影，有些出神……这么多年了，除了看着自己长大的王妈，以及已经离世的母亲和奶奶，还没有人给予自己这样的家庭温暖，体贴的关心，特别对方还是一个男人，这让林若溪非常不适应。
又想起白天杨辰当着自己的面，把那个叫人痛苦不堪的父亲林坤打晕扔出门，为自己出气的画面，不由地产生一丝难以名状的羞涩。
事实上，刚才杨辰给她盖衣服的时候，林若溪就醒了，只是天生性子冷漠的她根本不知道该如何表达自己的情感，也不敢睁开眼面对这一事实，只好继续装睡。
此刻听到杨辰不忘提醒自己吃饭，虽然心中有些感动，但脸上依然淡漠得很，回了句“不用你管”，就加快脚步走回了书房。
厨房里刚走出来的王妈见到这一幕，不由露出会心的微笑。
。
位于中海市中心的玉蕾国际总部，拥有整栋的四十多层办公楼，“国际”二字显然不是吹嘘，单凭着能在欧洲美国日本三处市场开花，并且成为华夏国时尚、化妆品产业的前十强公司，可见一斑。
整栋玉蕾大厦就如同一朵亭亭玉立的银灰色郁金香，流畅的线条与淡雅的装修让一进入大厦内部的人感到神清气爽。
空气中弥漫着淡淡的香水味，各种花草植株在大厦里被富有情趣地摆放，给个浅白色调的大楼装饰带来一股自然美感。
不过，玉蕾国际总部最为著名的，并不是它独特清新的装饰风格，而是里面形形色色的穿着OL制服的美女员工。
毕竟属于时尚与化妆品产业，所以女性员工占据了绝大的比率，更要命的是，玉蕾国际的招聘显然很考虑到企业形象，凡是进入公司的员工，各个都是姿色不错的都市靓丽佳人，再不济的也是清秀可人的女子。至于公司内或者一些合作关系的美女模特，更是惹人遐想万千。
所以，整日在玉蕾国际外头绕着转圈的寂寞都市男人比比皆是，各个都想着能够钓个里面的女人，只不过，能够成功的人微乎其微。
在这样的一种环境下，能够进入玉蕾国际任职，必然成了无数男人心中最佳的选择，可想而知，当玉蕾国际发出广告，公关部招人的时候，抢破头往里面报名挤的男人多到什么程度！
于是乎，玉蕾国际的招聘中，立出了专门对男性应聘者的独特要求：第一条，该男性必须拥有全球前五十强综合排名大学的本科以上毕业证书。
第二条，该男性必须精通两门以上外语。
这样的条件一出来，想要浑水摸鱼碰运气的男人们直接傻了眼，有这条件的男人，谁没事去玉蕾国际当公关啊！？不是金领也是企业里的精英了，美女虽然重要，可有钱了美女还会少么？！
结果，当天进入玉蕾国际办公楼进行最后面试的数十人中，男人只有十名不到，而这些人，各个都是名牌服装加身，神色倨傲不可一世，显然是玩世不恭，自认为“老子天下第一”的公子哥了，他们的目的，与其说进来应聘，不如说是无聊找乐子找女人来了。
此刻还差五分钟就要开始最后的两项测验，一是卷面的出题，二是面对考官的答题，大厅内还剩最后的三十多人，女性大多都显得紧张，而剩下的七、八个男人则一副轻松自在。
坐在宽阔的扇形大厅内，杨辰的身边正好就坐着一个油头粉面，眼镜眯酥，一身阿玛尼的微胖男子。
“喂，老兄，看上哪朵花了？”胖子一脸猥琐地笑眯眯凑近了问道。
杨辰疑惑地道：“什么看上哪朵花？”
“还装！”胖子促狭地笑道：“老兄，可不带这么闷骚的，大不了我先说，我看上公关部的部长莫倩妮了。好了，换你说！”
杨辰对胖子的坦白很无语，笑道：“我只是来应聘的，我都有老婆了。”
“去你的！瞎编的谁信！”胖子无比鄙视地看着杨辰，“明人不说暗话，这儿坐的兄弟几个哪个不是有闲钱没处花来找女人的？你穿着身今年夏天最新款的CK来应聘个小公关，你当我傻子还是你傻呢？还老婆呢……你说你有十个情人我还信，谁没事娶个婆娘管自己呀？”
杨辰一脸惊讶，默默摇头叹道：“这国内怎么比国外还开放，世道变这么快？难道哥真成当代好男人了？”也就不去理会旁边胖子的瞎折腾了。
正在这时，大厅的门被推开，一名穿着黑色贴身套装，雪白衬衣，盘卷着一头长发的女人袅袅娜娜地走了进来，身后还跟着三、四个手捧材料的OL靓丽女郎。
“来了、来了！竟然是莫倩妮亲自来主考……”身边的胖子就跟吃了摇头丸一样，激动地在座位上扭动起肥大的屁股，两眼冒着狼光地直盯盯望向被称莫倩妮的制服美女。不仅是胖子的情绪有些激动，就连其他几个男人，也都露出几分热切的目光来，显然他们也都把那朵娇花看作了猎物了！