026杨辰抬头一眼看过去，身段迷人的莫倩妮此刻已经走到了众人的正对面，拿起了小巧的话筒。
只是粗略地看了下，杨辰就明白胖子和那些男人为什么会对这个莫倩妮如此痴迷了。
这的确是个漂亮的女人，身材窈窕脸蛋娇媚，如果说真要比较，在杨辰看来与蔷薇有得一拼，只不过蔷薇多的是种野性与妩媚的性感，而眼前的莫倩妮，更多的是自信与睿智的知性美。
显然，玩够了那些庸脂俗粉的男人们，对于这样的白领女性中的翘楚，异常难以抗拒。
“各位请保持安静。”莫倩妮公式化地微笑着，声音清晰悦耳如银铃，“接下来是关于各位语言方面的卷面测试，毕竟公关工作将会面对各式各样的客户，而对于我们玉蕾国际而言，国际客户极为稀松平常。日后的工作中如果不能很好进行沟通，为公司谋福利，将会是一种极为不负责的行为。根据在座各位的申报资料，我们准备了英语、法语、德语、日语、西班牙语和意大利语六种外语试卷。等下大家可以根据自己的特长选择想要考试的两门语种，考试分数达到60%以上的应聘者进入最后一轮面试。所以，请大家认真仔细地填写完我们将发下的卷子，时间是一个小时，谢谢。”
话音刚落，莫倩妮就对身边几名美女助手示意，四名助手同时走向四个角落，开始从边缘往中间发下试卷。
在场的绝大多数人所会的语种，无非是从小、读书时候就学习使用的英语，和一门类似英语的西班牙语或者相对简单的日语，所以当要选择卷子的时候，英语和西班牙语的卷子被选掉了最快。
杨辰坐在比较中央的位置，当助手问及需要什么卷子时，杨辰有些苦恼自己该选什么，最后尴尬地笑笑道：“随便吧，随便给我两份就成了。”
美女助手显然愣了愣，这个男人不是傻子就是真的很强大，难道他会这六门外语么！？不过她自然不会多说什么，出于恶作剧心理，也想故意刁难下在她看来是自以为是的男人，助手从最底下抽取了德语和意大利语，这两门语言之前压根没人选过！
虽然这次考试只需要60%的分数，可需求越低，意味着卷子的难度大幅度提升。
杨辰也浑然不在意，拿到卷子后就签上名字，唰唰唰地填写了起来。
考场内的气氛在五分钟后就有些凝重了，最主要的是，几名仅有的男考者感到相当不爽，原因是，考卷上的内容，绝大多数都是涉及到女性化妆品与女性贴身衣物的问题，那些知识，哪怕是中文与他们说，也未必知道——玩女人他们懂，可他们不懂女人！
当一个个化妆品成分专用词汇和女性胸贴、胸罩、丁字裤专业设计词汇层出不穷蹦出来后，男人们疯了！
不出十分钟，在场的七、八名男性，立马甩下笔头走出去了四个，临走时还贪婪地瞟了莫倩妮那惹火的身段一眼，随后就心有不甘地离开了考场。
坐杨辰旁边的胖子显然也是汗流浃背，头疼地要死，可依然咬牙坚持着奋战。
当过了十五分钟后，杨辰看着卷子皱了下眉头，举起手道：“那个……考官，有问题。”
莫倩妮保持着公式化的微笑，冲杨辰点了点头，便款款走到杨辰面前，“先生有什么疑问？”
近距离的莫倩妮散发出来的职场女性魅力提升了一大截，她身上淡淡的香奈儿香水味搭配着知性气质的精致脸蛋，光彩照人。
一旁原先奋斗着的胖子早放下笔，痴呆出神地看着莫倩妮猛吞口水。
或许是因为见的美女实在太多，如今身边也有蔷薇、李菁菁，更有自家老婆林若溪那个比莫倩妮高一档次的极品美女，杨辰看莫倩妮的目光到不怎么热切，就事论事地指着自己的德语考卷，说道：“这个选项里的Vereiturn这个单词，你们出卷的时候应该打错了，应该是Vereitern。其实要说T-back容易引发女性会阴处溃疡，只要用后面这部分eitern就够了，简单又准确。”
杨辰的声调没有特意放低，虽然只是淡淡地叙说，可当杨辰说完后，周围一群人显然都投来了惊异的目光。有几个女孩子则是脸蛋发红，听一个男人大庭广众下说女人的私密部位，感觉太暧昧了。
莫倩妮也是怔了怔，她没想到杨辰所说的问题，不是他的，而是出卷出了有问题，几分异样地看了杨辰一眼后，示意身边的助手上网立刻查证一下。
很快，通过德语词典的查找，助手就告诉莫倩妮“溃疡”这个单词确实打错了，应该是疏忽导致的。
如此一来，周围人对杨辰的看法立马变了，从怀疑、惊讶，立刻变成了各种崇拜、嫉妒，不少在场的玉蕾国际女职员开始窃窃私语，盯着杨辰的眼光变得有趣起来。
一直在旁看着的胖子看到这一幕，不由心里惊呼：擦！竟然是扮猪吃老虎的泡妞高手！
莫倩妮抿嘴一笑，“这位先生果然有真才实学，谢谢指出我们的工作疏漏，请继续作答吧。”
“作答？”杨辰轻笑着将两份卷子拿起，“考官，我已经写完，正打算交卷呢。”
“哗……”
嘈杂声四起，这一下，整个考场的人都傻了，这家伙是人么！？才考十五分钟，不仅找出了高难度考卷的错误，还已经写完两份要交卷！？
莫倩妮镇定的表情终于有了变化，有几分可爱地露出吃惊神色，“先生你确定要交卷？还有四十多分钟时间，不检查一下？”
“我习惯一步到位，不用检查。”杨辰摇头否决了好心的提议。
“好的，我们会现场批改试卷。”
莫倩妮也不多说什么，利落地拿了杨辰的试卷交给助手后，继续去监考别的应聘者。只不过时不时的，都会朝杨辰望一眼，显然她也有几分好奇。
杨辰有些无聊，想要抽烟却想起这里办公区不准抽，只地举手说道：“考官，我想去上个厕所顺便抽根烟！”
“噗哧……”一些女孩子都忍不住笑了出来，她们怎么也没想到，看起来如此有才学的一个帅气年轻人说起话来竟是如此“粗俗”，但这样的性情在她们看来却显得格外新奇。毕竟，平日里出现在这些白领美女眼前的男人，无不都是想装成翩翩有礼美男子的形象，与杨辰的散漫粗痞一比，天差地别不为过。
莫倩妮有些搞不懂这个古怪的男人到底在想些什么，蹙着黛眉点头道：“可以，不过希望不要在厕所抽烟，请到楼外去，并且准时回到这里……”
不等莫倩妮说完，杨辰就叼着烟嘴屁颠屁颠跑出门去了，门也忘了关！