263听到杨辰的提问，莫倩妮别过了头去，似乎并不想说。
“如果你觉得是什么让你丢脸的事，觉得是什么让你伤心的事，请你也都告诉我。”杨辰肃然地说道：“如果你认可我，我不想让你觉得我会为你丢脸的事而觉得你丢脸，不会认为伤心的事就需要你一个人去承受。”
莫倩妮神情寂寥，似乎完全没听见杨辰的话。
杨辰心头几分惨淡，苦涩一笑，“看来我自我感觉太良好了，也是，你的自尊心这么强，怎么可能把那种过去告诉我。谁不是心里有一块无认得荒蛮呢，灰色地带总是不希望让身边的人所看到的。是我太贪心了吧……”
莫倩妮眼里有几分波光，身体微微颤抖了下。
“你休息吧，今天就睡在这里，明天早晨我送你回去。”杨辰站起身来，转身想要离开房间，莫倩妮的沉默让他心有些乱，他需要喝几杯，或者抽几根烟，让自己大脑平静下来。
正在这时，莫倩妮幽幽唤了一声。
“杨辰……”
杨辰回过身，“怎么，还疼么？”
莫倩妮摇摇头，清澈的眼眸里不含一丝杂质，好似最通透的水晶。
“我的腿，是被人打断的……”
杨辰心头一凛，感觉脑海里一阵冰凉，不知道是怎么样的一种情绪，当杨辰听到莫倩妮轻轻地说出，她的腿是被人打断的那一刻，杨辰感觉自己的心神一阵失守。
她竟是那么的轻描淡写，说的仿佛是别人的腿。
缓缓地走回床边，杨辰蹲下身来，望着床上，莫倩妮那条光洁似乎毫无损伤的秀美小腿。
杨辰看了一会儿，拉过被子将莫倩妮的下半身盖住。
“别着凉了”，杨辰不知道该说什么，他有点后悔，自己让莫倩妮做出了说出口的选择。
莫倩妮恬美地笑了下，因为消耗了太多的体力，她有些睁不开眼，但此时却好像极力渴望看清杨辰的样子。
“你记得我跟你说过吧……我十三岁就逃了出来，偷了人的钱包，跑来中海打工赚钱”，莫倩妮说道：“我在碰到老总裁，也就是若溪她奶奶之前，有差不多三个月的时间，是在一家小饭店里洗盘子，洗菜，做打杂的事情，因为我年纪太小，虽然长得比同龄的孩子大些，可被人查出来是童工，会被遣送回老家的……”
听着莫倩妮微弱声音的讲述，杨辰有一种负罪感，阻拦道：“别讲了，都过去的事情了，何必为难自己呢。”
“你不想跟我分担痛苦么？”
“不是……可……”
“那就听我说吧”，莫倩妮抿嘴笑了下，眼眸中流露几分温柔，“我那时候只想，赚一些钱，然后去读初中。毕竟那时候读书学费不贵，如果我能边打工边上课，就算苦一些，我也能忍受的。
可是，那个小饭店的老板，他总是骚扰我，背着他的老婆，总是跟我说一些不害臊的话，还对我动手动脚。
那一次，我不小心被他拦在了一个小库房里，他不让我出去，想在那里对我做那种事……
我拼尽力气咬了他一口，然后逃了出去。可是，那个饭店老板喊来其他的服务员，说我到库房偷饭店里的东西，还说我是被他发现，才去咬了他一口。
结果……我被饭店里的人抓着，逃也逃不了，最后还被那个饭店老板的老婆，抓着机会修理了一顿。
那个女人很早就看我不顺眼了，所以在那饭店老板也不能说什么的情况下，她用一根擀面杖狠狠地砸我，说我是小偷，偷东西咬人还敢跑，所以砸断了我的腿……”
莫倩妮说到最后，话语好似被卡住，有些难以说出口。
杨辰紧紧地握着拳头，问道：“那个打断你腿的女人和她的丈夫，还在中海么？”
莫倩妮眼里有几分晶莹，“不在了，是老总裁，帮我把他们送进牢里的，之后就没再能出来。老总裁还花钱给我的腿动了手术，不然，应该会留下很多隐患吧。”
“怪不得你若溪的奶奶这么尊重，她对你的恩情，的确是太重了”，杨辰笑着点了点头。
虽然对于林若溪的奶奶而言，帮助莫倩妮可能也是出于同情心，和对一个有可造性小女孩的培养，但对于莫倩妮来说，不论是资助她一路成才，还是帮她修理掉让她痛不欲生的人，都是铭刻在心的恩情。
如果不是那样，莫倩妮或许早就如同一片碾落成泥的花瓣。
“你知道吗……我天天，无时无刻不想看到你……可是明明知道你在公司里，但我也从来不去刻意见你，不是因为我跟若溪的感情是多么深……我们是好姐妹，但在爱情面前，我是不会退缩的，哪怕我是第三者，但只要你不嫌弃我，我就不会觉得自己有多么低贱……我之所以不去见你，忍着不联络你，是因为我不想对不起老总裁。如果哪一天，若溪说要我彻底离开，我想我也难以拒绝吧。”莫倩妮悠悠说道。
杨辰苦笑道：“或许不是让你离开，而是叫我离开呢，我可没觉得，我在她眼里，有你来得重要。”
莫倩妮微笑着说：“我早说过了，不是她不能大方地接受你，而是你实在太难以让她接受了。”
杨辰伸出手，握住莫倩妮的一只手，凉凉的，软软的。
“等你哪天做梦，梦见老总裁，就跟她说，杨辰让你捎句话给她。”
莫倩妮讷讷地问：“什么话？”
“就说，对不起，虽然让你很难做，但不要让莫倩妮离开杨辰，因为做错事的人不是莫倩妮，是拉着莫倩妮不放手的这个坏男人”，杨辰笑着说。
泪水顷刻浸湿了莫倩妮头下的枕套，女人因为情绪的波动，啜泣着，手不住地颤抖。
杨辰安静地抚摸过莫倩妮额前的刘海，口鼻间是诱人的芬芳，杨辰不打算安慰莫倩妮，也不打算劝她别哭，此刻的眼泪，让杨辰觉得哭着的女人才是最美的。
“杨辰，我的腿不疼了”，莫倩妮嗫嚅着说。
杨辰应了一声，“天色晚了，我订了饭菜让他们送进来，怎么样。”
“我说我腿不疼了”，莫倩妮继续说。
“我知道你不疼了，可也得吃饭啊”，杨辰笑着说。
莫倩妮嘟着嘴，“你脱了我的裤子。”
“这不是帮你看看什么问题嘛……”杨辰尴尬地说。
“可你已经看光了，从我的腰，看到了脚，我大半个身子，都让你看了”，莫倩妮说。
杨辰渐渐听出了话里的意味，陡然间，胸口有些热切，眼里有几分异彩，“小倩倩，作为补偿，要不要让你也看我的大半个身子？”
莫倩妮娇靥一红，眼里有几分迷离，“要。”
杨辰咽了咽唾沫，再也不多废话，猛地窜上床，甩掉了大衣，将裤子袜子一并脱了个精光！
当*那昂扬的物体出现在莫倩妮视野里的时候，莫倩妮的小心肝颤栗地厉害，但并没闭上眼，而是露出几分迷糊的模样。
“你这是做什么，我没让你脱最里面的呀”。
“那怎么办，我已经脱了，你也看见了”，杨辰舔着嘴唇说。
“那我也给你看吧……”莫倩妮一时间，姣美的面庞妩媚无限，“你要看，就自己来吧。”
说完，莫倩妮将自己身上的被子掀开，露出一对白洁玉腿，与那仅有的紫黑蕾丝性感内裤……
杨辰的身体缓缓地压了上去，一只手抚上莫倩妮的脸蛋，另一只手延伸到那条蕾丝内裤边缘，在那里，一根打着蝴蝶结的丝带，被缓缓地拉松……
“怎么办，小倩倩，我觉得好热啊”，杨辰呼着热气，爱莫倩妮精巧的小耳坠边说道。
莫倩妮此刻面如滴血，鼻息间有几丝呻吟。
“热就脱衣服吧……”
“我脱了你不就又看光了么？”
“那你脱我的，我不会占你便宜的……”
当一件又一件的束缚被杨辰扔下床，散落到房间的地毯上，床上的两具年轻的肉体，已经胶着地缠绕在了一起。
杨辰将莫倩妮细腻光洁，柔软弹性的身躯抱在怀里，肆意地亲吻过甜美的樱唇，把握着那胸前的一对柔软。
“小倩倩，我下面冷了，怎么办……”
“穿裤子”，莫倩妮几乎是沙哑地说。
杨辰深吸了一口女性荷尔蒙的强烈气息，“穿裤子太麻烦了，给我一些温暖吧。”
“那你自己进来吧”，莫倩妮俏脸滚烫，呢喃着说。
一夜春风吹玉门，塞上红梅三两支。
这个寒冷的夜，过得有些突然，却又如此的简单而充实。
当云雨停歇，杨辰抱着莫倩妮躺在窄窄的单人床上，莫倩妮的脑袋枕在杨辰胸口，脸上还带着几分高朝过后的红晕，迷人的桃红让人神醉。
被单下，杨辰的一只手还是很不老实地握着一团细腻，但莫倩妮似乎太累了，又似乎是放纵情人的调皮，只是默默感受着，装作不知。
“杨辰”，过了许久，莫倩妮才抬起头，目光柔柔地看着杨辰，“我喜欢你。”
“我知道。”
“我真的，真的很喜欢你”，莫倩妮执拗地说。
杨辰宠溺地捏了捏女人的下巴，“我说我知道，你不说，我也知道你喜欢我。”
“不是的……我喜欢你，是比你知道的喜欢，还要更喜欢你，还要更多……更多的……”
杨辰没再让她说下去，即便知道这个初为人妇女人已经不堪征伐，但还是毅然地掀起了被子，将这个“不懂事”的傻女人压在身下……