027杨辰在玉蕾大厦楼下抽了一根烟后，就见陆陆续续有一些考试的应聘者从里面走了出来，各个垂头丧气，脸色难看，其中竟然包括那个猥琐的胖子。
那胖子见到杨辰，脸上露出几分气恼地说道：“我说兄弟，你这脑子怎么长的？这么难的题目你都能答出来，我那份英文的都才看懂八成，那份法文的压根看不懂在说些什么！”
“嘿嘿，运气，运气。”杨辰总不能告诉他，因为自己练的古怪功夫，大脑学习能力异于常人，凭着过目不忘的本事学外语只要背字典就够吧。
胖子泄气地说：“算了算了，也就你这怪脑袋能进玉蕾国际。我们其他几个弟兄全fail了，你可得挣着点男人的颜面，最后的火种啊！”
“怎么，里面没男人了？”杨辰问道。
“谁整天没事研究丁字裤款式的专用法文、西班牙文词汇？”胖子摇晃着肥肥的脑袋，“我看里面能剩下的女人再加上你这一个男的，未必超过五个！”
杨辰郁闷地摸摸头，其实他并没觉得这卷子有多难，被胖子这么一说，感觉自己写地太曝露了，应该特意改错几题，不然自己那成绩估计会特别显眼，不符合杨辰的本意。
胖子唉声叹气了会儿，拍拍杨辰肩膀说：“好了，我跟其他几个落选的男同胞一起去喝几杯，不然咱这些人心理都得扭曲了！”
说完，与其他几个同样满脸不爽与惋惜的男人一起走去了停车场。
杨辰有些小郁闷地慢悠悠走回考场大厅时，果然发现，里面只有三名模样姣好的年轻女性留了下来，再算上自己一个男的，只有四个人！
杨辰一进门，莫倩妮和一众监考的玉蕾国际工作人员都投来古怪的目光，仿佛看怪物一样盯着杨辰。
莫倩妮终归见过大风大浪，稍微一顿后，立刻笑吟吟地说道：“恭喜您了杨先生，您是唯一一名能留下来进入最后面试的男性，也是这次外语能力测验获分最高者，您达到了满分。”
听到莫倩妮这次说话自然而然地带上了“您”字，杨辰才确信自己不小心露一小手露多了，自己的德语、意大利语能力已经让这些女人惊诧莫名了。
尴尬地笑笑，杨辰坐会位置，等待最后的面试。
由于只剩下四名应聘者，莫倩妮这次并没拿话筒，而是微笑着道：“四位能够通过艰难的外语测验，可见都是有真才实学的。最后的面试，我们将测试各位对时尚产业的了解程度与鉴赏能力。
众所周知，我们玉蕾国际的服装设计在每一年都会有风格上的巨大变化，所以辨认本公司的服装对于很多新的员工来说也属于较为艰难的事情。
等一会儿将会有十名本公司的模特穿上今年新设计完成的服装向四位展示，请四位在五分钟内，选出不是我们玉蕾国际所设计制作的服装，注意我说的，不是我们公司的服装！机会只有一次，正确选择者直接获得两个月的试用合同。”
杨辰皱了皱眉头，说实话，他对穿着并不是太在意，所了解的服装知识也有限，毕竟过去的自己，穿的衣服都是有专门的一批人提供，对于其他一些服装品牌压根没接触过。
与此同时，考场内的一处帘幕被徐徐拉开，一共十名身姿高挑的年轻女模特款款走上前，艳光四射地站到了四人面前。
三名女性应聘者眼里无一不露出了惊叹的神色，女人有着爱美的天性，看到眼前突然出现的十套剪裁各异，样式新潮的女性着装，都有各自的想法，开始仔细审视起来。
杨辰先是在十名女模特的丰胸处来回扫了几眼，才砸吧着嘴看女人们的衣服。
这十名模特的衣服款式各式各样，有豹纹的套裙、蕾丝边连衣裙，薄纱质感的蓬蓬裙，吊带的粉色长裙，还有曲线优雅的职业套装，无一例外的，它们都没有任何看得出品牌的痕迹。
当杨辰看到十名模特最尾端时，先是愣了下，紧接着，杨辰毫不犹豫地在发下来的纸片上，下写了自己的答案。
五分钟转眼即逝，莫倩妮一拍手，一名助手立刻将四人的卡片收了起来，交给莫倩妮。
只是稍微一看，莫倩妮的就露出了几分意外，紧接着则是有些玩味与好奇地看着杨辰，抿嘴笑道：“结果已经出来，我代表玉蕾国际全体成员，向我们的新同事——杨辰先生，表示热烈的欢迎。”
说完，带头鼓掌，在旁的其他女员工听到结果竟然是让她们产生好奇心理的这个男人，也都开心地鼓起掌来。
其他三名女应聘者显然有些无法接受，自己的眼光竟然输给了一个话语粗俗的男人，其中一人不悦地询问道：“考官，能告诉我们正确大案么？”
莫倩妮示意在场的人都安静，然后冲那名女应聘者笑了下，又看看杨辰道：“杨先生，谈一下你对正确答案的想法吧。”
虽然不怎么在乎别人怎么看，但不好这么多人面前驳了未来上司的面子，杨辰叹了口气，伸手指着最后的第10号模特说，“我选的是她。”
其他三名应聘者显然愣了下，然后再度望向最后的第10号模特。
这名女模特穿的是一身波西米亚风格的欧式古典长裙，由于波西米亚风格的女装显得繁杂而难以把握，各种流苏、坠饰都需要精心选配，并且这种古代吉普赛人自由、流浪、神秘气息的服装并非现代女性所能驾驭，所以这种长裙一向来都不被看好。
但正是这么明显的一种长裙，让三名女应聘者只粗略看了眼后便将10号排除在外，她们不会相信，之前给了她们如此艰难外语测验的应聘考试，会出现如此巨大的漏洞，毕竟这套波西米亚风的长裙太显眼了！她们一致认为这是一个陷阱！
杨辰并不理会三个女人的吃惊与后悔，淡淡解释道：“如果我没看错，10号模特的波希米亚风长裙，是意大利的某古老手工作坊出品，这套裙子的束腰与裙摆流苏的水晶坠饰，都是真正的水晶精心打磨而成。胸口的碎钻纹路，也都是真正的南非碎钻。我想，玉蕾国际虽然是国内前十强的时尚品牌，可也做不到用那么多的高质量天然水晶、钻石做这么套裙子吧。”
这一次，不仅三名女应聘者，就连在场的玉蕾国际员工都露出难以置信的神色，她们原本以为杨辰只能看出这套复古长裙有着不菲的造价，可没想到，杨辰连裙子的来历都一清二楚！
只是在场所有人都不知道，杨辰心里却是乐开花了，这套裙子的设计师，可是当初专门为自己缝制礼服的老家伙亲手做的，自己穿了那么多年，还能看不出这样的风格、这样的奢侈，出自谁的手笔么？全世界没人比自己更了解这个人的手法风格！
看着眼前典雅高贵的波希米亚风长裙，杨辰眼里露出几分怀念，心里轻声慰问道：罗恩，你这个眼花不肯戴眼镜的老家伙，现在过地还好么……