029杨辰一边跟一些热情的新同事打招呼，一边慢吞吞走到自己的座位上，才一坐下，身边又围了几个样貌都较为出色的制服女郎，各个都目露精光地盯着自己。
“帅哥，认识一下，我叫赵红燕。”这是一名身穿米色套裙的大波浪卷发女郎，生了一对丹凤眼分外迷人，此刻伸出白白的温手，自我介绍道。
“红燕姐，新同事刚到你就伸手，不怕吓坏人家。”另一名咯咯笑着的女人穿着身浅蓝色套装，脸蛋有些圆，身材显得较为丰满，笑着说道：“你叫杨辰是么？以后在我们公关部里，最要小心的就是你眼前的红燕姐姐了，人家吃男人不吐骨头的！”
赵红燕也不脸红，娇哼一声，伸手去捏了捏丰满女子的挺翘臀部，“张彩，你少来了，谁不知道就你的需求最大，夜里没男人不能睡觉的主。”
“哼，才不是呢，红燕姐你看，咱明玉姐姐可是到现在都没嫁过人，我们再怎么抢也抢不过她呀！”
顺着张彩的目光，杨辰望向最后一名默不作声的女子，这是名穿着粉色套裙的高挑女郎，齐肩短发微微染了几缕醉紫色，五官精巧流露出几分*的特有风味。
刘明玉巧笑嫣然，“你们争什么争，我可是欢迎新同事到来，可没你们想得那么龌龊。”说着，伸出修长的玉手道：“杨辰小弟，不介意握个手吧。”
“哦，当然。”杨辰自然不会介意跟这样的*来点亲密接触，如果能像赵红燕那样捏张彩那肥美翘臀那就更好不过了。
刚一接触刘明玉的纤纤小手，杨辰就感到刘明玉的顽皮小拇指在自己的手掌心里轻轻挠了挠，抬头一看，刘明玉果然在对自己俏皮地眨眼。
如此简单的一个暧昧小动作，就让杨辰有些飘飘欲仙，怪不得那么多男人挤破了头想进玉蕾国际呢，这里的女人平均素质就那么高，更要命的是，“热情”不得了啊！
紧随着三女的欢迎，不少办公室里的女职员都上来笑嘻嘻地与杨辰说一些欢迎的话语，当然，少不了一些荤段子的玩笑话。
一直过了十几分钟，杨辰才见到周围的同事中有个男人的身影，那是一名穿着白衬衫，身材较为矮小的白净男子，看起来有些像稚气未脱的大学生，清秀的脸上有些羞涩的意味。
杨辰见唯一的男同胞一直不上前来跟自己打招呼，反而是一副欲语还休的模样，心里好笑，怎么一个男人还没这群女人放得开，于是乎上前主动伸手道：“我叫杨辰，看来你是这个办公室里仅有的男同胞了，以后好好相处。”
清秀男立马跟杨辰轻轻握了握，脸色有些泛红，低着头小声说：“那个……那个……我叫陈博，欢……欢迎你来我们部门。”
陈博？晨勃？这名字都能取出来，可这样子怎么看都勃起不能啊！
杨辰忍俊不禁地道：“你这名字，有些意思，很男人。”
陈博一听，顿时害羞地把头垂地更低了，细若蚊吟地道：“谢谢。”
是的，害羞了，叫“晨勃”的男人像女人一样娇羞无限！
周围几个女同事围上来，那名叫张彩的丰满女咯咯笑道：“杨辰你不知道，我们的小博可是北大高材生，你来之前，我们公关部就他一根独苗呢。”
“现在好了，杨哥一来，我们办公室总算阴阳调和了点。”一名年轻些的女公关已经开口叫杨辰“哥”了。
杨辰与几个女人说笑了会儿，也不多耽搁办公时间，自顾自回到座位上后，开始整理桌面上的各种文件和办公用具。
距离杨辰最近的办公桌，正是适才第一个上来要握手的赵红燕的位置，赵红燕笑吟吟地问道：“帅哥要帮忙么？有不懂的就说。”
杨辰想了想，问道：“那小陈这么害羞，也能当公关？公关不是得跟客户接触谈生意，还要接待客户么？他能放得开？”
赵红燕愣了下，没想到杨辰会问这个，掩嘴小声说道：“小陈据说是靠关系进来的，大家看他挺害羞一孩子，都交给他一些文员的事情做做，谈生意一般不会让他去。”
杨辰点点头，那样就说得通了。
突然想到什么，杨辰又嘿嘿笑着说道：“其实我也不太会说话，也不懂怎么谈生意，我看以后你们也给我点杂活干干得了，泡咖啡端茶送水什么的就挺适合我，我就能干干体力活，你们说呢？”
赵红燕一征，忍不住咯咯笑了花枝乱颤，胸前饱满的峰峦也随之颤抖，“杨大帅哥真会开玩笑，我听说你可是哈佛毕业的高材生，我们全公司都没几个那种档次的学历。你想当端茶送水的小杂役，谁信呀。”
“我是认真的，你别不信呀。”杨辰苦恼地皱皱眉，这年头说实话怎么都没人信呢？
看杨辰一副不似说谎的样子，赵红燕只得摆摆手道：“好啦好啦，人家信你就是了。其实你还在试用期，本就没多少工作需要做，那我跟姐妹们说下，以后你负责帮咱们买早点、泡咖啡，搬搬东西什么的，以前都是我们轮来做的，以后你一个人干，怎么样？”
“真可以？”杨辰乐了，买早点、泡咖啡、搬东西，多么适合自己的好工作啊！
看杨辰一脸兴奋，赵红燕本是开玩笑的话都不知道怎么说下去，嘀咕了句“真是怪人”，然后才点点头。
“好，那就说定了，记得跟大家都去说说啊，我明天就给你们买早点，钱什么的先垫着”，杨辰心满意足地回过身，继续整理桌面上的东西，也不管赵红燕那一脸的呆滞了。
五分钟后，当赵红燕再度想看看杨辰在干什么时，赵红燕傻了眼……
只见杨辰此刻已经把桌面上所有文件放到了桌子底下的纸箱里，桌面上只剩下电脑一台，而电脑屏幕上，一个熟悉得不能再熟悉的画面——宠物小精灵版本的连连看！
这家伙！还真打算当个小杂役，工作第一天就玩起小游戏来了！！赵红燕感到自己有些头晕。
就在此时，一名身穿黑色贴身套裙，白蕾长筒袜，容貌朴素古板的女人突然走到公关部办公室内，平静无波澜地问道：“今天新录取的杨辰在么？”
看到这个女人，在场不少职员都露出惊讶的神色，而后都目光怪异地看着杨辰。
杨辰有些遗憾地关掉完了一半的“连连看”，抬头问道：“在呢，大姐什么事？”
大姐！？在场的女员工们都憋着差点没笑出来。
果然，听到这个称呼的黑衣女人眉头簇了起来，语气更加不善地说道：“我是总裁的秘书兼助理吴月，总裁现在要见你，你立刻跟我走一趟。”
总裁？上班第一天才进公司总裁见我干嘛？杨辰纳闷地站起身，可还是不多问地跟着吴月那平板的背影走出办公室。
杨辰刚一走出，整个公关部办公室都沸腾了起来，显然都觉得这是件了不得的事，而部长办公室内，莫倩妮见到外面这一幕，也露出几分疑惑的神色。