003走进这家小酒吧没多久后，杨辰就明白自己来对地方了。
小酒吧里面一片暧昧而如梦似雾的灯光，吧台上，角落里，甚至是大厅中央，一对对勾肩搭背、搂搂抱抱的年轻男女交缠在一起，放浪的媚笑声此起彼伏。
杨辰没走几步，一个画了浓妆，上身只戴着玫瑰色胸罩，下面超短黑色皮裙的女人就手里举着杯琥珀色的酒液，跌跌撞撞地黏了上来。
“帅哥，请我喝一杯么？”女人的声音很嗲，足以让人肉麻。
因为碰了长时间未曾沾过的酒精，已经有些头脑发热的杨辰，随手在女人胸罩的前端凸点处轻轻捏了下，那女人瞬间浑身一抖，咯咯荡笑，“讨厌啦帅哥，一见面就捏人家这里，捏坏了你怎么陪人家嘛……”一边发着嗔怪的牢骚，一边却是更加贴近地凑上来，一对白花花的手臂已经勾上杨辰的脖子。
杨辰嘴角带起抹邪笑，这样的女人自己并无多少兴趣，看似轻巧的，杨辰将女人从自己身上推开，“我对醉酒发情只想配种的母猪没兴趣。”
似乎脑子还有些清醒，女人听到被叫“母猪”，顿时气血上升，狠狠地一把将酒杯摔地上，“臭小子，活得不耐烦了！你等着！”说完，气冲冲地朝着酒吧角落处一堆人走去。
杨辰的心里突然有些恶意的快感，自己好久没来这种地方与这些人打交道，今天似乎可以借着酒劲宣泄一下。
走到吧台处要了杯伏特加后，杨辰一饮而尽，一股子火辣的热气腾腾地开始在身体里翻滚，杨辰的眼中流露出异样的兴奋。
那花枝招展的女人也不知从哪里招呼了七、八个男人，各个龙精虎猛的身材健硕，等杨辰刚喝完一杯酒，就围拢了上来。
女人抱住了最前面一个光头大汉的粗壮手臂，指着杨辰尖声大叫，“哥！就这个畜生骂我，帮我狠狠揍死他！”
大汉一看杨辰显得单薄的身板，流露出几分不屑目光，示意身边两个小弟上去教训下杨辰。
两个汉子狞笑着上前，也不打算跟杨辰多废话，沙包大的拳头就砸了上来。
杨辰压根没多看，神色平静地仿佛什么都没发生，只不过恰到好处地抬起两只手，手掌与两个大汉的拳头击在了一起……
“啊噢！！！”
两个大汉同时发出惨叫，猛地倒在地上，抱住自己的手臂不断打滚。
这一幕发生在酒吧里，显得诡异而突然，虽然打架斗殴在这个小酒吧常有发生，但从来没见过光头这群人吃瘪的。不由的，很多人都好奇地朝杨辰望来。
光头见事情出乎意料，不禁皱起眉头，狐疑地看了眼神色淡然的杨辰后，蹲下身举起一个手下的手臂端详了下。不看也罢，看了之后，光头脑门上立马流下了冷汗……
身后的几个小弟见自己人被打，都开始破口大骂起来，但没等上前动手，就被光头伸开手臂挡了下来。
不容分说的，光头站起身后对杨辰鞠了一躬，“大哥大人大量，这次兄弟几个得罪，以后大哥有什么需要的，尽管招呼兄弟几个，后会有期！”
说完，光头让几个莫名其妙的弟兄抬着地上嗷嗷痛叫的两人一起走出了酒吧。
那女人更是觉得不可思议，一直走到酒吧外面，还不断叫嚣为什么不给她出气。
光头虎目瞪了眼那女人，又冲几个同样疑惑的小弟说道：“那人刚才的两掌，把老五、老六的两条手臂打折了，你们说你们打得过他么……”
几人顿时没了脾气，刚才那样轻轻的两只手掌，竟然有这样的力道，那不是高手是什么？立马的，几人开始拍起了光头的马屁，说什么老大远见高谋云云。
光头却是没理会这些个的阿谀奉承，而是略带深思地回头看了眼酒吧，也不知道想些什么。
与此同时，酒吧里的杨辰却是没受什么影响，看到光头几人走后，酒吧角落里的位置空了出来，便施施然地走了过去打算好好搜索下晚上的“猎物”。
因为刚才杨辰才轻松地击败了光头一行人，酒吧了的男男女女都对他产生了畏惧，偶尔有几个辣妹冲着杨辰放电，却被无视，也只好放弃了勾引。
正在杨辰要坐下到沙发上时，却突然发现，角落的长座上，竟还躺倒着个人，还是一名年轻的女人。
只看了一眼，杨辰的目光便炽热了起来……
昏暗的灯光下，乌黑柔亮的长发从沙发上垂落到地毯，一身白色的束身裙摆包裹着曼妙的曲线，如同柔美的波澜。
略微靠近后，杨辰就闻到一股茉莉与酒精混交的诱人体香。
女人似乎醉的有些厉害，一只白皙的素手里纂着只高脚酒杯，身体却是匍匐在沙发上时不时地扭动几下，那丰盈的翘臀勾勒出一条魅惑的曲线。
杨辰走上前去，伸手将女人扶起后，拨开了女人额前凌乱的发丝，露出一张弥漫着醉酒红晕的姣美脸蛋。
让杨辰诧异的是，这个女人的姿色竟然比之前刚见的蔷薇还要美上三分，无论是那如同精雕细琢而成的容颜，还是由于醉酒后散发出来冷艳与妖冶，足以让任何男人沉迷沦陷。
不过，如此的倾城之姿，也让杨辰纳闷起来，这样的女人会是夜店里的小姐么？可如果不是陪酒的小姐，怎么会跟那群人喝了烂醉如泥，并且满脸情欲的火热表情。
女人似乎已经醉得极度混乱，不等杨辰多思考，就胡乱地抓住杨辰的衬衫领口，两瓣薄如鲜花的娇艳红唇贴了上来。
可是由于找不到准头，女人只亲吻到杨辰的脸颊，便又滑了下去。
杨辰被脸上冰冷而柔软的触感刺激地浑身热血沸腾，看到眼前美娇娘眉目间水汪汪的神情，一副任人采撷的诱人模样，自己原本就打算放任一夜，哪还管那么多？用力一把抱起了怀里这具柔若无骨的娇躯，狠狠地吻上了女人的香唇。
“唔……”
女人发出一声低吟，似是为杨辰的野蛮而幽怨，又似是为口舌间的缠绵而兴奋回应……