「对不起各位，我昨天学习完太累了，就睡着了，想开闹钟早晨起来码字的，但闹钟没叫醒我，我才超过十点也没更新。不过我会继续码字的，再更新就超过国内零点了，总量不会少的。很抱歉，我没提前说是我算了算我早上五点起床码字是来得及十点前更新的。但闹钟不给力啊，不好意思……」301回到玉蕾国际的总部大厦，杨辰乘着电梯来到公关部大办公室。因为是下午，不少谈生意跑客户的公关们都没在，办公室里清幽幽的。
杨辰脚步清柔地走到刘明玉的部长办公室门口，手拧了下门，门并没锁，于是直接闪身走了进去，并把门顺带着反锁上。
正在座位上认真批改着什么的刘明玉竟是难得地摘下了隐形眼镜，改换戴上了大黑框的近视眼镜，挺翘的鼻梁上戴着眼镜的样子，凸显出一股子诱人的知性美，特别是黑色与雪色的肌肤形成的鲜明对比，更为勾人眼球。
刘明玉见到杨辰突然闯进办公室，惊讶地张开粉嫩的小嘴，一脸发懵的表情流露出御姐独有的可爱。
杨辰走到刘明玉身后，双手环绕着搂在刘明玉的粉颈上，白皙的颈部皮肤浮现一层嫣红。
刘明玉想躲开，但又有些舍不得，但大白天的，在自己办公室里，这个男人百来斤的身子就要跟一座宝塔一样罩下来，刘明玉身上有负担，心里更是有压力，呼吸急促，眼神闪躲。
“怎么不说话？”杨辰凑近了刘明玉的耳坠问道。
刘明玉抿了抿薄唇，“说了你肯放开过么？”
“不肯”，杨辰直截了当。
“你来这里，就想做这样的事？”刘明玉哼哼说。
杨辰笑得有些*贱，如果眼前有面镜子估计杨辰自己都会不好意思，在刘明玉脸蛋上亲了口，杨辰松开刘明玉的脖子。
从口袋里取出SD卡，杨辰随手将储存卡插进了刘明玉的电脑里。
“点开里面的视频文件看看”，杨辰说。
刘明玉有些不明所以，但还是遵着杨辰的意思，打开文件夹后，点出了里面的视频文件播放。
只过了三秒时间，刘明玉的一张玉面如同秋熟的红果子，娇艳欲滴。
电脑屏幕上，两男一女正身体坦诚相对，交缠在一起，做着某些苟且的动作，其中的浪声浪语，根本不是刘明玉所能想象的。
“他们是……”
“中午见的客户，非要给我表演这一出，你说好玩不好玩”，杨辰笑着说。
刘明玉转过脸，哭笑不得地看着杨辰，“是被你整的吧，别以为我不知道，当初马部长就是这么被你玩得后来辞职了。”
杨辰想起那天救下刘明玉，整马部长与他小蜜的事情，恍然如昨日，没想到没过这么几个月，刘明玉已经成了自己的情人，马部长费尽心机没得到的女人，却是从了自己。
刘明玉将电脑上的视频关了，取出SD卡还给杨辰，“我看好了，你自己留着吧，我还要工作，你可以走了。”
杨辰一只手突然伸到刘明玉胸口，稍稍用力地一抓，握住那团丰满。
刘明玉轻吟了一声，媚眼如丝地回头望着杨辰，“你干什么……这是办公室呀……”
虽然早知道杨辰放这视频就有那层涵义，但刘明玉却是不怎么敢在办公室里发生什么火爆场面。
杨辰呼吸沉重，凑近了刘明玉的耳畔，“我中午看了那么一出戏，又喝了些不该喝的东西，现在你要是把我赶出去，我还不得憋死。”
刘明玉嗔怨地伸手把杨辰的脸挪开，“你就是想发泄，所以来找么？我是你的发泄玩物么？”
杨辰看着气鼓鼓，杏眼直瞪的刘明玉，尴尬地笑笑，“怎么会呢，只是好些日子没能跟我的小玉儿亲热，我想念得紧。”
“花言巧语，你以为我会信你么？想我为什么不打电话给我？今天你别想占得便宜，反正你的情人也肯定不只我一个，你要发泄找别人去。我要工作，你出去吧！”刘明玉丝毫不买账地说。
杨辰上下扫了眼刘明玉黑色的办公室套装，胸前低领，露出里面白色的线衫，线衫中间系着乳白色的纽扣，包裹着浑圆的两团高耸，却是有些紧绷，让中央的缝隙处有开有合，开的部位露出几丝紫色，俨然是刘明玉的紫罗兰花纹胸罩，煞是诱人。
就算之前仅仅是冲动，现在被眼前美景所吸引，杨辰也控制不住自己疯狂分泌的雄性荷尔蒙了。
“小玉儿，你里面这白色的线衫哪儿买的，买得太好了。这颜色好，尺寸也好。”杨辰舔了舔嘴唇说。
谈起自己的衣服，刘明玉倒没急着推杨辰出去，“不就是一件老的衣服么，穿着舒服就一直用了，也不是什么好牌子，材料倒是羊绒的。”
杨辰啧啧赞叹道：“这衣服跟你一配，最大的好处是可以让别人产生一种念头。”
“什么念头？”刘明玉忍不住问道，心想难道是这个坏家伙要赞美自己漂亮？
杨辰嘿嘿笑着说：“让我一看着你这衣服，我就想把它中间的扣子都扯开……”
刘明玉一脸期盼变成了一脸羞恼，伸手在杨辰胸口胡乱地拍打起来，碎骂道：“你这个没正行的！跟你说了办公室里你就别骚扰我了！快出去快出去！”
不等刘明玉起身把杨辰推出去，杨辰猛地一把抱住了刘明玉的纤腰，把刘明玉整个娇躯抱了起来，两只手又延伸着，一只向下一只向上，左手抚上刘明玉的小腹，又手往上抓住了一团丰满的雪峰。
“喔……”
微微一揉捏，刘明玉就感到浑身如遭电击，那只作祟的魔爪捏住了自己胸前的一突出的敏感，竟是开始搓动！
“你……你放开我……”
全身没了一丝力气的女人语气中带了几分哀求，但这样的哀求却是如同火上浇油。
杨辰探过头，从侧面吻上刘明玉的唇瓣，亲吻了几口，轻笑着说：“宝贝，你说话的口气，怎么像是比我还迫不及待。”
“你……你欺负我”，刘明玉实在羞涩地不知道说什么，如同小女孩受欺负一般，幽怨地说。
但杨辰紧接着的一个动作，就让她彻底说不出话来！
杨辰下身向前一顶，刘明玉感到一团耸起的东西顶在了自己的双腿之间，职业套裙下是薄薄的肉色丝袜，丝袜光滑而质感。
杨辰发出一声享受的轻吟，腿肉给他的感触美妙无比，刘明玉更是感受到杨辰那团东西的火热。
已经有过两次与杨辰缠绵的经历，刘明玉深切地感受过这个男人体内的雄浑爆发力和那东西的狰狞。
接近三十岁的熟美丽人，正是对这种男性的气息格外敏感与渴求的时候，刘明玉很长时间没见到杨辰，虽然嘴上不说，但暗地里却是埋怨了许久，骂了不知道多少次负心汉。
刚才连番拒绝杨辰的暧昧动作，也只是自尊心的作祟。
此时口鼻间闻着熟悉的男人气味，又感受到下面那澎湃欲爆发的力量，刘明玉感到全身软得一丝力气都没有，下面让自己感到无比娇羞的，竟是有了空虚的感受……
自己怎么会这么不要脸……刘明玉心里一阵小嘀咕，但随即一想，管他呢！都说当情人了，不就是狐狸精么，这个坏家伙不就喜欢自己不要脸么……
想到这里，刘明玉猛翻过身来，两条玉臂勾住了杨辰的脖子，主动地上前与杨辰激吻在了一起。
丁舌缠绕，琼津暗渡，杨辰感觉到女人那压抑的疯狂情感，不禁两只手的动作也利落起来。
在刘明玉的胸口一番捣鼓后，外套与里面的线衫都被解开，露出里面的紫罗兰色胸罩，胸罩还是镂空的纹路，白皙粉嫩的两团细腻轻轻颤抖着，似乎在傲娇地表现着他们被蹂躏的渴求。
杨辰一只手抓住了一团后，另一只手伸到刘明玉的后背，开始去解刘明玉的裙子拉链。
突然，刘明玉一只手抓住了杨辰去解拉链的手，两片花唇也挣脱了杨辰的啃咬，眉目如水地望着杨辰。
“不要管拉链，穿着裙子来……”
杨辰一塄，刘明玉突然的媚笑让他脑门里窜上一阵热流。
只见刘明玉主动地趴到了办公桌上，两团雪色的丰满因为身体的压迫，全部着落在了文件纸上，但因为尺寸过大，被挤压地超出刘明玉的胸口区域，柔软的粉肉膨胀在了刘明玉的胸前两侧。
刘明玉宛然回头，神情之中几分羞涩，几分迫切，几分柔媚。
杨辰感觉自己下面的澎湃与火热快被撑破了，上前一手粗暴地掀起了刘明玉的套裙裙摆，露出里面肉色裤袜包裹的美臀，一只手抚上了倒三角的臀肉上后，揉搓了几下，紧跟着，便毫不犹豫地将丝袜褪到了膝盖处……
刘明玉陡然感觉到自己的一大片敏感地带曝露在了空气里，不等片刻，一团滚烫的东西就顶了上来，在自己阴冷的边缘徘徊着，留恋着。
“别……别玩了，快……快点……”刘明玉有些等不及了，虽然觉得自己真像是骚狐狸，可面对自己心里唯一的男人，有什么可矜持的呢？
杨辰坏笑着，睥睨如君王地看着身下趴在桌子上的办公室女郎，“快点什么？说清楚……”
刘明玉心里一阵咒骂，这坏家伙，到紧要关头还要自己再作践自己……
但是，这种玩笑式的恶意却让刘明玉有种罪恶感的快意堕落，“快点就快点，你再这样，我就不跟你……不跟你玩了……”
几乎是闭着眼，刘明玉结结巴巴地说完了后，紧张地别过头去，她可没脸真说出叫人羞到骨子里的话。
欲拒还迎，羞羞答答的模样，让杨辰的欲望终于到了井喷的状态，再也不迟疑，与身下的女人再度交缠在了一起！
巫山云雨若惊涛，席卷了这对男女的每一寸肌肤，每一个细胞。因为是办公室里，随时都有被人发现的危机，这样的刺激却让二人格外的享受。
严肃整洁的办公室里，杨辰肆虐在身下花白的身体上，足足过了将近一小时，才把瘫软，近乎半昏迷，连续高朝了几次的刘明玉解放了出来。
空气里弥漫着叫人害羞的糜糜气味，不少四散的痕迹还顽固地留在刘明玉的皮椅上，桌子旁的地毯上散落。
在刘明玉满是潮红的脸蛋上亲吻了一口，杨辰笑着道：“小玉儿，要不要帮你拿纸巾清理一下，我很乐意为你效劳。”
刘明玉全身酸软无力，感觉身子骨被放在了云朵上，舒服极了，可一听杨辰要给自己清理，立刻想到是要碰自己那里，惶然地起身捂住自己那儿，撅嘴说：“不行，我自己来，万一你还要来，我今天不就得死在这里了。”
杨辰小把戏被拆穿，尴尬地笑笑，也就由着女人了，说实话，才发泄了一次，自己还没怎么过瘾。
可就在这时，刘明玉的办公室门，被人“笃笃笃笃”地敲响！