311电话一通，唐婉那边没动静，杨辰还当是电话坏了，可听到隐约的呼吸声，知道是唐婉在那头不知道如何开口。
杨辰轻笑了声，“怎么，是在考验我的听力，能不能听到你的呼吸么？”
唐婉终于开口，“你……还有没有生气？”
“生气？你看我什么时候生气了？”杨辰问。
“上次我错怪你了，我……我当时太着急了，昨天我才问明白了怎么回事……”唐婉话说得很小声，有些畏缩，比之往日的强势，倒是温顺了许多。
杨辰笑道：“知道就好了，我真没生气。”
“那我明天请你吃饭好不好，正好是圣诞节，就当赔罪了”，唐婉征询着说。
“明天我有事，你也没罪，我之前不知道糖糖是你女儿，不然也不会这么乌龙了”，杨辰道。
唐婉似乎还是觉得杨辰没原谅她，“你是不是很讨厌我，我这么鲁莽还说了那么难听的话。”
“你一点也不鲁莽，我可以理解你作为一个母亲的心理，何况那丫头的确不够让人省心。只是这几天我真挺多事，下周就要公司休假去日本，我看还是等回来过年的时候再说吧”，杨辰说道。
唐婉有些失落，“那好吧，等过了年，我再跟你联络。过完年我就虚岁四十了，你会不会嫌我太老，不愿意搭理我？”
“你说什么胡话呢，你觉得你像四十岁的女人么？如果说我们之间有隔阂的话，应该是糖糖的问题，你是糖糖的母亲，说实话，如果真跟你有点什么，虽然我们都是成年人了，可还是觉得怪怪的”，杨辰实事求是地说。
“糖糖应该很难接受吧”，唐婉自怨地笑道：“幸好那晚没真跟你发生什么，不然真没脸见糖糖了。我想，用这段时间，让自己冷静地想想对你是什么样的感情，过年后再见吧。”
唐婉的大方表达一直让杨辰感到无奈又轻松，这个女人会很坦白地说想跟你过夜，此时也会直白地说她又犹豫了。
杨辰倒没太多的想法，对于唐婉，说不上爱不爱，只能讲喜欢，喜欢唐婉熟美妇人的身材，喜欢她的气质，而且又是对方提出来要发生一段不带有责任的亲密关系，杨辰自认没什么力气拒绝。
挂了电话后，杨辰把矛头瞄准了莫倩妮的卧室。
走到卧室门口，敲了敲门，“小倩倩，你洗澡怎么在卧室里洗啊？”
莫倩妮的声音隔了好久才传出来，“我睡着了！”
杨辰哭笑不得，这怎么跟猥琐大叔诱惑小女孩一样，这小女孩还很可爱地睁眼说瞎话。
“你不开门我就把门踹开啦，你知道我有这力气”，杨辰说。
“你……你睡沙发吧”，莫倩妮着急地说。
“这是对你男人该说的话么？”杨辰佯怒道。
沉默了一会儿，莫倩妮终于小心翼翼地开了门，怀里抱着个粉色的大抱枕，有点害怕地看着杨辰，“我很紧张，你能不能只睡觉，别做那种事。”
这不是要杨辰的命么，身边一个千娇百媚的女人，只能看不能碰。
“为什么紧张，上次在山庄里不是做过了么？”杨辰郁闷的问。
“上次完了之后太疼了，我过后三天都疼……”莫倩妮后怕地低声说。
杨辰这才想起，上次在农庄里，自己没忍住，愣是压了莫倩妮两次，莫倩妮本就是第一次做那事，新瓜初破，连遭暴雨，恐怕是留下心理上的后遗症了。
这样的情况下，越是不接触，以后就越是害怕，杨辰知道，最好的办法就是让莫倩妮体会各种妙趣，但不能让她再受伤，这样才能让心理上的恐惧消除。
杨辰走上前，伸开双臂搂住莫倩妮，“叫声老公听听。”
莫倩妮感受到男人的温暖，闻到熟悉的气味，心里一片安宁，羞涩地唤了声“老公”。
“亲爱的，再试一次好不好，如果你不舒服，我以后再也不那么做了”，杨辰温声说。
莫倩妮稍稍挣扎了下，终于轻轻应了声。
杨辰抱着怀里温软的身躯倒在软绵绵的床垫上，将卧室里的大灯关上，只留有了一只床头的睡灯。
昏暗的光线下，莫倩妮长发如墨，姣颜如玉，咬着红润的薄唇，美艳不可方物。
杨辰用柔和的动作，缓缓地将莫倩妮抱紧的双臂拨开，投去一个让她相信自己的眼神，才动手，开始褪去女人身上的束缚……
一番温柔缠绵后，莫倩妮软趴趴地窝在杨辰怀里，身上没再穿衣服，而是盖了床厚厚的被子，两人紧紧贴在一起。
杨辰低头一看，莫倩妮嘴角含笑，眼睛闭着，弯曲的睫毛轻颤，似乎很是享用的表情。
“以后不会怕了吧”，杨辰问。
莫倩妮迷迷糊糊地应了声，“要每次这么做，不准像第一次那样对我。”
“保证每次让你舒服”，杨辰嘴边说完，心里暗想，只要不怕了，怎么做还不都是自己控制？
一天下来，杨辰也感到心力有些疲惫，搂着莫倩妮昏昏沉沉地睡了过去，因为身边有着温香软玉，杨辰睡得也格外香甜。
转眼一夜。
外面的天色还灰暗暗的，杨辰就感觉有什么东西，在自己的眉目上，轻轻若雨点一样地不断落下。
杨辰挪了挪脑袋，才睁开眼，眼前是已经穿好睡衣的莫倩妮，素颜显得清新得很，正笑吟吟地看着自己。
杨辰打了个哈欠，苦笑道：“又怎么了，这么早起床，我记得今天是周末吧。”
“一百四十七，一百四十一”，莫倩妮有些小兴奋地说。
“什么一百四十七一百四十一的？”杨辰擦了擦眼睛，问道。
莫倩妮像是吃了蜜糖的天真孩子，高兴地说：“你的左眼眉毛，一百四十七根，右眼眉毛没数全，还剩几根，但数了一百四十一根。”
杨辰还当自己听错了，错愕又无奈地问：“为什么数我的眉毛？”
莫倩妮痴痴地望着杨辰的眼睛，“我读过一本书，里面的女人爱她的男人，就连那个男人的眉毛有多少根都一清二楚，我不能天天数，所以当然要抓紧机会啊。”
杨辰脸上的笑容敛了起来，怔怔地看着眼前有些傻的女人，感觉说什么话在此刻都显得那么苍白。
“你怎么总让我觉得对不起你，小倩倩啊，真正的狐狸精该是你这样的，别的女人用身子勾引男人，你是用你的心让我连喘息的机会都没有了”，杨辰搂紧了莫倩妮的身子，微笑道：“你要我窒息么？”
“哪有那么严重”，莫倩妮抿嘴笑了笑，“你醒了，我去做早饭。”
莫倩妮说着正要起床，却是被杨辰一把又拉回了床上。
“呀，你干嘛”，莫倩妮心颤了下，害怕杨辰又想做那事。
杨辰正色说：“不公平啊，你数了我的，我还没数你的，乖乖别动，让我数清楚你的眉毛。”
莫倩妮这才反应过来，又好气又好笑，最后索性扑在杨辰胸口，咯咯欢笑了起来。