「第二轮投票结束，继第一轮蔷薇、莫倩妮胜出后，第二轮唐婉、蔡凝胜出，除了林若溪，你最爱的女人复选赛投票开启，有兴趣的可以参与，就在逐浪投票栏。多选，如果同时全喜欢可全选。以后还有其他评选，敬请期待。以上字数免费。」313差院长与贞秀相拥在一起，可谓老泪纵横，一张已经显得皱巴巴的脸上，泪水怎么也止不住。
贞秀也是哭红了眼，呢喃着喊“奶奶”，像是要把外面所受的委屈与对亲人的思念，全部都倾诉出来。
“院长，这就是你说的，好久没回来的孩子么？”妇人颇为伤感地问。
差院长似乎对这妇人很是尊敬，但痛哭的她却是说不出话来，只是搂着贞秀娇小的身子，一边点点头。
妇人微笑着说：“回来就好，在外面肯定吃了不少苦，也算个懂事的孩子。”
差院长抚着贞秀的一头乌黑发丝，安慰着贞秀，却是顾不得别的了。
妇人转过身来，对杨辰歉意地笑了笑，“年轻人，不好意思，这俩孩子是担心我的安全，其实她们没恶意，你别放心上。圣诞节愿意来这里看孩子的人，怎么会是恶毒心肠的人呢，你不会记恨上的，对吧？”
杨辰看着眼前如沐春风的面庞，心里的那几丝不满，不知不觉地烟消云散，不禁感慨这个女人果真厉害，说话与神态都是极尽温和，让人根本生不起半点脾气。就像巨大的力量落到海棉团上，泥牛入海丝毫不见起色。
不是先天性情如此，就是多年来一直都修身养性。
“罢了，我只是陪贞秀回来看望院长和孩子们，不想多生事端”，杨辰淡淡道。
“你以为我们怕你吗！？”小莉瞪大了眸子。
妇人一阵蹙眉，压低了声音，“还不够吗！？”
小文小莉见妇人似乎真要生气，才消停了，低头气鼓鼓不再说话。
妇人摇了摇头，无奈叹息了声，回过头，对差院长道：“差院长，我就不在这里耽误你跟孩子相聚了，你们肯定有许多话要说，我还要去邻城的孤儿院，先走了。”
差院长一听妇人要走，忙松开贞秀，挽留道：“夫人，吃了饭再走吧，孩子们都很感谢你送来的礼物呢。”
“不了，我行程很紧，实在拖不得，帮我转告孩子们，过了年我还会来的”，妇人和善地说。
差院长似乎也知道妇人说的是实情，便没再多挽留，恭恭敬敬地鞠了个躬，“夫人，新的一年，还望你一家健康。”
“这怎么受得起”，妇人笑着扶起了差院长，“我是晚辈，给院长你鞠躬还差不多。”
“我这是代孩子们这么做的”，差院长笑眯眯地说。
妇人微笑着又看了眼整个院落，才转过身，对着杨辰也点头示意了下，算是道别，然后带着小文小莉俩女保镖走出了院子。
杨辰也向妇人点头致意，至于小文小莉对杨辰的警告性眼神，杨辰全当风沙进眼睛，没瞧见。
“先生，没想到又是你，每次你来总有好事情，贞秀这丫头，没想到会跟你一道回来”，差院长感慨良多地说。
杨辰拎起了两袋子的糖果等零食，笑着说：“院长，我怎么会带着贞秀回来的事情先搁着，我看还是先发礼物给孩子们吧。”
“哎，好好，看你拎着肯定怪累的”，差院长脸上的皱纹似乎都要被笑开了，领着杨辰与破涕为笑的贞秀进里院。
孤儿院外，一处安静的停车位旁。
正要坐进一辆白色英菲尼迪轿车的妇人脚步顿了下，似乎一直思考着什么，问身后跟着的小文小莉二女保镖。
“刚才那个年轻人，你们问了叫什么名字没？”
小文摇摇头，“没问，怎么了夫人？很重要吗？如果夫人想知道，我现在可以去问。”
妇人眼里闪过几丝疑惑的感情，随后像是自嘲地笑了下，“可能是我多心了吧，那种事怎么可能……唉，你们啊，连人家是谁都没问清楚，就动手还拔枪，这枪是这么随便拔的吗？”
“夫人，首长说了要我们保护好您，特别明年年初就要换届大选，这么重要的关卡，您的安全不能出任何疏漏的”，小莉委屈地说。
妇人脸色怅然，似乎听到“换届选举”并没什么兴趣，没再说什么，缓缓坐进了车里。
与此同时，跟着差院长走进里院的杨辰，终于想明白了刚才那妇人是谁，不就是孤儿院里最大的那副走廊里的画像，那个孤儿院的创办者，叫郭雪华的女人吗！
怪不得院长对她如此尊敬，自己又看她有些眼熟了。
想来是到了年关，特地到各处巡查自己创办的孤儿院吧，今天恰好来到这里。
见了本人，杨辰才意识到，画像果然是表现不出本人真正的气质的，那种温暖人心的笑容，根本无法透过冰冷的油画感觉到。
由于正好到了吃午饭的时间，差院长让贞秀跟杨辰一起和孩子们吃饭，所有人在一个大饭厅里，其乐融融地吃了午餐。
随后，差院长自然拉着贞秀回自己的办公室，嘘寒问暖地说了好一会儿话，知道贞秀在外面摆摊做小生意，没露宿街头吃不饱穿不暖，总算心里好过了些，随着也问了贞秀怎么跟杨辰认识之类的问题，至于贞秀之前变成不良少女，玩摩托，当扒手的事情，贞秀当然没说出来。
这不是诚实不诚实的问题，而是担心院长受不了。
杨辰一个人在孤儿院里打了下午瞌睡，倒也没无聊，因为经常有调皮的孩子来逗弄杨辰，不是想在杨辰脸上画乌龟，就是想在杨辰双脚间绑绳子，让杨辰哭笑不得。
到了夕阳西下的时候，孩子们要去做晚课，差院长要去管着孩子，不舍地与贞秀道别，并让贞秀记得常回来看看。
贞秀跑回杨辰身边，虽然说了一下午的话，但小脸上看不出任何的疲惫，反而喜滋滋的。
“谈得很开心啊，早点回来不就好了么？”杨辰笑着说。
贞秀嘟了嘟嘴，“之前就是怕被奶奶骂，也觉得自己没脸回到这里，如果不是杨大哥陪我来，我估计还得等到明年什么的”。
“多回来看看吧，院长老了”，杨辰没再说下去。
贞秀会意地点点头，眼里几分悲伤。
“杨大哥，能陪我去一个地方吗？”贞秀突然抬头问。
杨辰本以为贞秀打算回去，没想到还有要去的地方，但既然陪她出来了，自然没理由不满足她的小要求。
贞秀要去的地方，并不是特别的地方，仅仅是孤儿院后面的一小块游戏用的庭院，里面摆放着一些滑梯、攀爬杆子、秋千等大玩具，是孤儿院里孩子们平日里玩乐做游戏的地方。
贞秀眼里满是怀念地抚摸过庭院里的各个器材，最后，坐到了一个秋千上，悠悠地荡了起来。
杨辰跟着一同坐到了并排的另一个秋千上，秋千的正对面，可以看见孤儿院大门。
“我小时候，几乎天天会在这里坐一坐，一直就这么看着天边的太阳落下去，等着奶奶喊我们去吃晚饭……”贞秀好似喃喃自语，“我做梦的时候，都常常会梦到这个画面，就好像，还是昨天发生的那样……”
杨辰静静听着，身旁的贞秀此刻看起来完全不像十八岁的小姑娘，眉宇间的哀伤与沧桑，并非那些在父母疼爱下的孩子能具备的，那算不上多么优秀的东西，但却让人不敢忽视这个女孩子的坚强心灵。
贞秀撇过头，嫣然笑着问杨辰，“杨大哥，你知道，我小时候坐在这里，每天想的一件事是什么吗？”
杨辰沉吟片刻，“该不是，想着晚饭吃什么吧？”
贞秀撅嘴，“我才没那么嘴馋呢……”
“那想什么？”
贞秀涩涩地笑了下，眼里满是缅怀的神色，“我就想着，从个大门的地方，会不会走进来一对夫妻，或者走进来一个男的，或者一个女的……然后，就这么转过头看着我，对我笑……等到那人，走到我的面前，会跟我说，‘小朋友，当我的女儿好吗’……我当时就想，我肯定会说‘好’，不管对方是什么样的人，只要肯收养我，我就跟他走……因为只有那样，我才能再拥有爸爸妈妈……”
见杨辰讷讷地看着自己，贞秀咬了咬薄唇，“不过，我身边的朋友们差不多都被领养走，也没人来领养我，后来也就没再那么想了……”
杨辰沉默不语，脑海里，浮现夕阳西下，一个小女孩孤零零坐在秋千上，望着空落落大门的景象，一日复一日，一年复一年，那种摧残人心的日子，应该很难受吧。
“杨大哥，你知道为什么我不想读书，不想复读吗？”贞秀幽幽地说道：“我以前上学的时候，别人知道我是孤儿院里的，小朋友就嘲笑我是石头里蹦出来的，没爸爸妈妈。后来长大一些，初中里的同学不愿意跟我在一起，有些男生不愿意写作业，让我帮他们写。如果我不肯，他们就欺负我，甚至打我……把我的饭盒藏好，不让我吃饭……
读书对我来说，与其说是学习，不如说是折磨、受刑。
杨大哥，其实我以前跟那些人骑摩托车，打架闹事，当小偷……就是初中里的时候变成那样的，因为如果我不动手反击，他们就会欺负我更厉害，我知道，我只能靠我自己，因为我不会有爸爸妈妈来帮我，想要在这个世界上活下去，只能靠我自己的拳头……”
“贞秀”，杨辰转过头来，正视着贞秀，“你坐在秋千上，不要动”。
“啊？”贞秀疑惑杨辰要做什么，但还是乖乖地坐在秋千上没动。
杨辰起身，走出庭院，一路又走出了孤儿院大门。
就在贞秀不明所以的时候，杨辰又走了进来。
只见杨辰左右四顾了会儿，好似不认识这个地方，随后，看到贞秀坐在秋千上……
杨辰露出一个略显惊喜的笑容，一步一步地走向贞秀，逐步靠近，一直到贞秀的面前。
杨辰蹲下身来，伸出一只手，握住了贞秀一只因为劳作而生茧的白皙小手。
贞秀双靥粉了一层红晕，却是不知道杨辰为什么要握着自己的手。
杨辰仿佛第一次见到贞秀，欣赏的目光在贞秀脸上逗留了许久。
“呀……真是个漂亮的小姑娘，看见你，我就舍不得放下了。小姑娘，跟我回家好吗？虽然我当你的爸爸好像有些太年轻了，当我的妹妹好不好？”
贞秀的一颗心仿佛是被一个甜蜜的浪头所掩盖，明明被突如其来的开心与感动惹得想要笑出声来，但情绪到了顶峰，却是全转化成了喜极而泣的泪水，忍不住如断线的珠子般滴落到了雪地上，热泪融化了积雪……
“怎么哭了呢，哭了就不好看了”，杨辰柔声道：“回答我，你愿意吗？”
贞秀用力地点点头，“嗯，我愿意。”
“当我的妹妹，单单长得漂亮可不行，还要读书成绩好，我如果送你去学习，你要好好学，可以做到吗？”杨辰认真地问。
贞秀忍着笑意，奶声奶气地说：“可是哥哥，要是别人欺负你妹妹怎么办？”
“谁敢欺负我妹妹，我就揍死他。”杨辰有板有眼地说。
贞秀终于难以控制自己濒临崩溃的情绪，“呜哇”地一声哭嚎，扑进了杨辰怀里，泪水瞬间浸湿了杨辰的胸口……
杨辰轻轻地拍了拍贞秀的脊背，在贞秀的耳畔轻柔而郑重地说道：“贞秀，如果你觉得，这个世界上，谁都对不起你，那么你一定要记得，有这么一个人，会为你，去对不起整个世界……”