032蓝湾酒店是这两年才刚刚竣工的五星级商务酒店，座落在中海城东的一处度假山庄边，依偎在一湖水畔，整个色调清新淡雅，浓郁的苏格兰情调建筑格局让不少上流社会的工作者喜欢来这里谈生意。
一下车，林若溪就走到杨辰身边，突然地伸手挽住了杨辰的手臂，作出一副小鸟依人的幸福小女人模样，淡淡道：“走吧。”
杨辰莞尔，“哪有你这么演戏的，要让人家知道你跟我很亲密，怎么也得露出点笑容，这么副冰山模样，还当你是怨妇呢。”
“你才怨妇！”林若溪为难地皱了皱眉头，终究还是无法露出笑容，其实就算挽住杨辰的手臂，对于她而言已经是莫大的挑战，摇摇头说：“就这样吧，不要露出什么大马脚，这样就没问题。”
杨辰心想，是人都不信，可终究没说出来，既然这有些天真的总裁老婆要演戏，那自己陪她玩玩就是了。
一路上走入酒店，两旁都是古代雅典风格的圆柱、女神雕塑，进入酒店大厅后，则是开始出现各种西洋画风的人物、景物油画。
富丽堂皇的装饰让整个蓝湾酒店内弥漫着一股时尚与古典完美融合的尊容气息，来往的客人衣冠楚楚，脸上的神色都带几分倨傲。
“不喜欢油画。”杨辰砸吧砸吧嘴，“总觉得油画还不如用照片得了，还更清楚点。”
挽着杨辰手臂，正慢慢欣赏走廊上画作的林若溪不屑地瞥了杨辰一眼，“没鉴赏水平就少说话，没人当你哑巴。”
“可不是，不然怎么会去卖羊肉串。”杨辰一脸得意。
林若溪白了他一眼，小声道：“记住了，等下进去，我不示意你开口，你别多说话。”
“遵命，林总。”杨辰忍着笑意，点点头。
两人在衣着整洁的礼仪小姐带领下，走到一处靠着湖畔的大包厢，抬头一看，包厢的名字竟然是带着浓郁宗教风格的“JUDAS”。
乳白色的雕花木门在这时被打开，一名身穿黑色BOSS西装，头发有些带卷，胡子未多修饰的粗犷男子突然露出憨厚的笑容站在门口，做了个“请”的手势道：“欢迎林小姐，我家公子久候多时了。”
很显然，这名男子第一时间就将林若溪手挽着的杨辰给排除在欢迎行列，正眼瞧都没瞧一眼。
林若溪淡淡地点了点头，拉着杨辰走进宽敞的包厢内，一股薰衣草的气味散布在空气中，恰到好处地让人提起精神。
“若溪，可算等到你了。”一个磁性的男声传来，从包厢内侧的大沙发上，站起一名身穿蓝色衬衣的男子。一头干净利落的短发，面容白净五官俊秀，难得的是有种由内而外的尊崇气质，非大门大户是不能培养出来。
林若溪面无表情地点了点头，“许总客气了。”
许智宏对这样冷淡的回应也没什么尴尬，依旧满脸笑意地走上前，带着成熟男子谦和的笑容，有几分真挚地说道：“请了你好几次，难得有机会你得空。你父亲好几次跟我谈起你，说你工作忙，其实我真不介意，你能来跟我一起共进一餐，我就很知足了。”
很难想像一个上市企业总经理，一个中海前五强大家族的长子第一顺位继承人，亲热到有些讨好地对一个女人说“共进一餐我就知足”这类话，会有什么效果，别的女人不知道会如何，但林若溪似乎并不感冒，只是勉强地说了声“你客气了”，便不再多说什么。
许智宏也没觉得什么不妥一般，亲自为林若溪拉了椅子做请的手势，“来，请坐若溪。”
至始至终，许智宏与那粗犷汉子主仆二人，仿佛都没见到林若溪挽着一个男人的手，好像那个男人的存在与否，如同空气一般。
林若溪此刻也感到低估了许智宏的智慧，对方这样的做法，显然是根本不拿杨辰当回事，想来早把杨辰底细查了一清二楚，谁会没事相信一个大公司总裁与一个素未相识的羊肉串小贩结婚呢？许智宏看来早就知道，林若溪假结婚的小计谋了。
林若溪只得松开杨辰的手，坐到位置上，而杨辰也没什么不自在，自己就打算拉个椅子坐林若溪身边。
就在这时，一直憨笑着不说话的汉子突然出现杨辰面前，一把将拉开的椅子推回去，依旧笑呵呵地说道：“不知道这位先生是什么人？我家少爷只请了林小姐共进晚餐。”
不等杨辰和林若溪开口，一脸温柔笑意的许智宏就说道：“毛球，不准无礼，我想这位应该是若溪的哥哥一类吧，不然怎会兄妹情深地一起来。”
哥哥？杨辰对这对主仆的演戏水平有些意外，笑道：“呀……不简单，你们这都知道，我家小若溪的确常常在床上叫我‘好哥哥’。”
“……”
安静！窒息一般的安静！
别说许智宏和毛球这对刚刚还要奚落杨辰的主仆，就连林若溪都为杨辰的突然惊人话语给噎住了喉咙一般，瞪大了杏眸目光直想把杨辰掐死！这流氓！！怎么能说出那种话来！！！虽然知道这是故意反击许智宏主仆二人，可这话也太……太……
听到如此放荡的话，让林若溪不禁想起几日前自己与他莫名其妙共赴巫山的事情，姣美的脸蛋霎时间绯红一片，娇艳欲滴。
而许智宏，见到林若溪突然神情娇羞的小女儿姿态，先是为这突然绽放的动人花姿所迷醉，紧接着，想到林若溪竟然为了这个男人的话而害羞，心头一阵发凉……难道他们的关系真的不简单！？
面色瞬间变得有些难看苍白的许智宏勉强笑道：“先生真会开玩笑，不过既然来了，那就是朋友，毛球，不准跟这位先生开玩笑了，大家都坐下吧。”
杨辰不由高看了许智宏几分，看来不是没脑子的富二代，还是知道隐忍。
林若溪不愧是个女强人，虽然为这样的气氛所心里烦躁，但一直记着来这里的主要目的，很快平复下心绪，对许智宏道：“许总，我们还是先谈秋季时装发布合作的事情吧，时间还早。”
“好好”，许智宏不再理会杨辰，很快恢复成翩翩公子的笑脸，“若溪说什么就是什么，今天主随客便。”