见到九尾白狐就这样死去，九命猫妖顿时红了眼，而德川臧二也知道战况已经命悬一线，对身后仅剩的两名手下般若与狸大喊道：“想活命，全力以赴！”
般若与狸都是面色凝重，听到命令却是没动，就连德川臧二这样的高手都捉襟见肘不知如何进攻，他们又能做什么！？
随着杨辰的步步迫近，德川臧二终于不再保留自己的实力。
只见他举起手中妖刀，妙法村正上，靠着杨辰的血液染红的龙纹再度活灵活现。
“你或许不知，越是强大的血液，越能催发这柄妖刀的力量，就让你自己尝尝，自己的血液催发的妖刀刀气！”
德川臧二全身杀气都迸发开来，妖刀血光散成一片，如同地狱修罗，一头白发被映照地斑驳陆离！
杨辰静静地看着他凝结杀气，却是站着没动。
“你会后悔的！”
德川臧二并没用任何花哨的动作，仅仅是高高举起妖刀，纵向劈下！
不需要任何的技巧，到达德川臧二的境界，早已经化繁为简，最直接的招数，最能展现他一身雄浑的修为！
所有的杀气都被凝结在这一刀上，妖刀上的龙纹隐约发出嘶吼声，妙法莲华经文红光大作！
在旁的九命猫妖与般若二大人忍看得明白，这哪还是刚才的妖刀村正？
当德川将妖刀挥砍向杨辰的刹那，一把巨大足有五尺多高的猩红色光刃，带着破空雷鸣之声，迅雷不及掩耳，摧枯拉朽地劈在了杨辰的头顶之上！
因为刀刃过于暴戾霸道，又高有五尺，磅礴的气势四散开来，刀风划过周围三人的面庞，竟隐隐作疼！
猫妖三人震撼与德川竟然隐藏了如此超绝的杀招的同时，升起了对活下来的希望……没准，真能再杀掉杨辰！？
血色光刃劈下的同时，本就不高的屋顶也被劈开，对面的墙壁也被彻底地劈了个粉碎。
整间本是德川家族祖宅的百年老屋，竟是被德川臧二肆无忌惮地劈成了两半！
外面越下越大的雨水落在诸人脸上，巨大光刃带起的烟尘被雨水极快地带走。
一直没有任何动作，也没出声，安静等待光刃劈落到自己身上的杨辰，突然发吃了一声嗤笑……
就这一声嗤笑，让所有人那点侥幸的心理，再度破灭！
“杀气凝刀，招数不错，可惜，我已经不是刚才的我……”
阴云密布的天空下，唯一没有被雨水染上半点的杨辰不损分毫地站在原地，戏谑地看着拼尽全力后，略有喘气的德川臧二。
杨辰的身后，半壁墙都已经坍塌，上头的屋顶更是掀飞了大半，可唯独杨辰所站的位置，一点都没受影响！
德川臧二面如死灰，仓皇地倒退了几步，原本的镇定神色早已不在，显然已经不知道如何是好！
“上！上！快上！！”
德川臧二立马指挥般若与狸，这种时候，他恨不得把八歧会所有的忍者都聚集在一起，虽然知道，即便把所有人叫来也无济于事，这种级别的战斗只有真正的高手才能参与，可哪怕多一个人多挡杨辰一下也好！
狸最是圆滑，眼看时机不对，德川臧二已经无力反击，便想着自己逃命才好，其他以速度隐匿见长，暗想杨辰未必能逮住他，何况还有德川、猫妖在场。
想到此处，狸小退了一步，抓准了机会，突然潜行，从原地消失不见！
却不知，整个区域，早在杨辰的掌控范围内，狸的这点小心思，杨辰哪看不出来。
不等狸离开屋子，杨辰就随手往身后一挥！
一道无形的内家劲道硬生生地将欲逃离的狸隔空挡了下来！
“砰！”
狸的身体莫名其妙地被一股子难以穿越的气墙挡住，身体狂震，从半空落到地上，喷出一口鲜血。
杨辰走到他的面前，嘴角流过一丝邪笑，“当初在华夏，我就看你不怎么顺眼，那时候不方便动手，现在，倒方便了。”
说完，也不等狸说任何话语，直接一脚踩下去，将露出惊恐表情的狸整个头颅踩成了肉末。
因为往念衍生经的长足进步，杀了几人的杨辰并没感觉到不适，转而又望向剩下的三人。
德川臧二握着妖刀的手开始震颤，全神贯注地看着杨辰，脑门上却是冷汗直流，只有真正接近了死亡，才会让人感受到什么是害怕。
即便平生杀人无数，德川臧二还是怕死！
这不是勇气不勇气的问题，这是人类最原始的本能！
“般若，等下与为父一同进攻！拼死一搏！”德川对身后的般若道。
般若神情冷峻，拔出了随身携带的短刀，寒光流转，“是，义父！”
杨辰微微讶异，没想到般若竟是德川臧二的义女，怪不得先前来华夏那次，虽然实力是天狗最强，却是以般若为首。
“猫妖，你也休想逃跑，一起上吧！”德川臧二对一旁神情犹豫的猫妖道，他知道，若是不提醒，这女人可能想着逃跑。
“哼”，猫妖的确考虑着是否逃跑，毕竟杨辰的战斗力实在太强，胜面几乎为零，但想来逃跑似乎又不可行，听到德川的话，知道只能硬着头皮搏命了。
德川臧二神情肃然，紧盯着杨辰，不敢松懈半秒，手上的村正再度亮起了红芒，只不过这次，他显然已经没足够的杀气挥舞出刚才的那一光刃，只能运起一身修为，举重若轻地摆出了作战的姿态。
“般若，你先攻！”
德川的想法很简单，先染般若当马前卒，自己则与猫妖一同找机会偷袭，这是他唯一的机会！
般若面无表情地应了一声，手上的寒光短刀凝起了一股杀气，身体骤然发劲！
“噗！！”
只听得一声穿破气场的穿透声，寒光短刃，猛然从后方刺穿了德川臧二的胸膛！
这一变化，让局面再度产生诡异情况！
德川臧二原本还在全神贯注地盯着杨辰，却不想，突然就被般若从后面偷袭，一刀穿透自己的后心，带血的刀刃，从自己的胸口捅了出来！
“你……”
德川臧二缓缓转过身，却见般若已经退到了好几尺外，显然是防备让德川臧二反击到。
般若眼里闪过快意的怨毒神色，古典东方的鹅蛋脸上，露出与她婉约气质不相符的阴狠。
“奇怪么，我等今天，已经等了十年了”，般若冷声说道。
德川臧二本就已经老迈，身手超凡也靠的是一生的修为积淀，此刻刚刚消耗大量杀气，又被般若刺穿了致命的部位，双眼一翻白，终于不甘地倒地死去。
妖刀村正，随之“仓琅”一声掉落在地，红光消散。
杨辰也没想到突然会来这么一出“养女弑父”的戏码，但并没太在意，怪笑着对般若道：“如果你觉得，杀掉你义父，我就会放过你，你就太看得起我了，我没那么大度”。
般若摇头，“冥王阁下要取我性命，我无话可说，我只是报他杀害我全家，又自小凌辱我之深仇，并非为求阁下饶恕。”
杨辰恍然，看来是血海深仇，又被德川臧二这个名义上的义父虐待凌辱，才会一直寻着机会想报仇。
只可惜德川臧二实力太强，的亏今天被杨辰*得走上绝路，般若才有机会偷袭成功。
正当此时，杨辰身影又是一个瞬间的闪动，来到庭院的一堵院墙之上！
院墙下，刚欲逃跑的九命猫妖面露惊色，刚刚她见杨辰与般若说话，就想乘机逃跑，不想又被杨辰拦住。
“你的姐妹都死了，德川也死了，我看你也死吧”，杨辰灿烂地一笑，好像不是要杀人，反是要送人去一好地方。
猫妖惊慌地倒退着，不断地摇头，却是生不起反抗的念头，转身又想逃跑！
杨辰这次没再跟她废话，一个闪身，已然落在她前头，翻身一掌，拍打在猫妖的天灵盖上！
猫妖的身体一阵巨震，紧跟着，四肢与胸前一阵鼓胀……
“嘭”地一声，血肉四散横飞，整个身体，竟是被杨辰拍得化作一团碎片！
这也是没办法，杨辰知道这猫妖自我恢复能力极强，虽然这死法难看，也只好用内力将她打得粉碎了。
在屋子里的般若看到这幅场景，脸色一白，饶是她杀过不少人，也受不了这样血腥恐怖的死法。
杨辰倒没太在意，转身，走回屋子里，一场险象环生，却充满戏剧化的战斗，终于接近尾声，只留下在那儿瑟瑟颤抖的女忍者。