340在简单地聊了会儿后，杨辰让马其顿将Hatakaze号开往一个港口，一众人下了船，马其顿的部下将会把这艘轮值的驱逐舰送回给自卫队。
当看到Hatakaze飞弹驱逐舰上升起日本国旗的时候，安心小嘴张了下，她有点不敢相信，那竟然真是从日本自卫队偷来的军舰。
安在焕一直不发一言，因为他隐约能感觉到围绕在杨辰身边的这几个人，每个都是心高气傲，同时底气十足的家伙，可是这群人偏偏对杨辰有着发自骨子里的臣服的意味，这让安在焕越发看不懂杨辰。
安心却是不会去考虑这么多，虽然渐渐了解了杨辰的背景深不可测，但却很贴心地什么也不问，显然她知道杨辰不会愿意解释太多东西，她只要知道自己身边的男人就是自己所爱的人，就可以了。
北海道作为休闲渡假的圣地，在冬季更是美景如画。
苍翠的山林被白皑皑的积雪覆盖，山下是延绵的古朴日本风格小城镇。
杨辰想起了什么，问身边的爱德华，“爱德，罗恩没跟你一起来？”
爱德华笑道：“罗恩说他年纪大了，北海道又太冷，他宁可缩在地中海晒太阳。让我转达对你的歉意，同时希望你能在他升入天堂见主之前，去见他一面，顺便收回你放在他那儿的东西。”
杨辰无奈地道：“他还是那么偷懒。”
“也不算，起码北海道这边的吃喝玩乐，罗恩已经远程帮你安排好了”，爱德华说道。
“说起来我肚子真饿了，我们这是去哪？”马其顿问道。
一行人下船后，就跟着爱德华一直走向海边的小镇，却不知道具体的落脚点。
爱德华说，“我有在这里购置一处度假村，里面有最纯正的日本北海道风休闲设施和饮食，这次就由我招待大家。”
简不信地瞟了爱德华一眼，“表哥，你收了罗恩多少钱？”
爱德华脸色一窘，咳嗽了几声，“简，我尊贵的妹妹，难道不能给我留点面子么……”
“你说过，为了钱，面子什么的都可以不要。”简玩味地笑道。
爱德华讪讪地一笑，却是不反驳。
安心听着众人说笑，心情也跟着放松了许多，这群明明各有雄厚背景的人物，在她看来比很多小人物都可爱几分。
安心也总算明白，为什么杨辰身上总有股子淡然处之的态度，连他身边的人，都能随意把日本自卫队的军舰偷来使唤，更遑论杨辰本人了。
站在这样的高度上，什么柳家，安家的事情，还真是杂七杂八，鸡毛蒜皮丁点儿事，压根不入流了。
一想到这样的人物，竟然会跟自己在酒吧中相识，而且三次碰面后，就这么搂在一起，安心忽然觉得，其实缘分还是神奇地存在。
“杨辰，柳家的那两人现在怎么样了？”安心好奇地问道。
杨辰神秘地一笑，“他们啊……应该很刺激吧……”
……
公海之中，四面茫茫无际，全是浩瀚的海水。
一艘小救生艇在海上漂浮着。
船上坐着一老一少两个男子，正是被抛下的柳康柏，和刚刚被投放到救生艇中，全身光碌碌，仅仅披了块薄薄毛巾毯的柳云！
刚开始柳康柏被抛弃在海中央后，大声呼喊了许久，随后好不容易等到了一艘小游艇，却不想，正是押送着柳云过来的山口组的一对人马。
柳康柏还想呼救，却见自己那已经完全萎靡干瘪成人干一样的儿子，被山口组的人扔到了救生艇中。
这就算了，山口组的人压根不理会柳康柏的求救，从游艇上拿出几个灌装大塑料桶，拧开罐子口后，将塑料桶扔在了救生艇周围。
柳康柏愕然地看到，从桶里涓涓流出了猩红色的液体，在海水里逐渐地扩散开去。
随后，山口组的一众人马大笑着扬长离去！
柳康柏不明所以，扑到了柳云面前，翻过柳云的身体一看，柳云两眼深深凹陷，面如金纸，全身到处是鞭打的痕迹，更加恶心的是，柳云下面的那个东西，早就面目全非……
柳康柏想起游轮上看到的柳云被那名日本胖女人玩乐的影像，知道柳云肯定是被虐待地彻底残废了。
柳云的身体极为虚弱，恢复了点意识，叫了声“爸”，然后就说不出话来了。
柳康柏看到之前无比自豪的儿子，突然这幅模样，又恨又伤心，却是不知道如何是好。
最是让他懊恼的是，他完全不知道自己得罪了谁！
于是乎，柳康柏将罪责加到了柳云身上，咒骂道：“你这个不孝子，都是你平日里不干好事！得罪了这么厉害的角色，如今我们父子还怎么回去！？这船上没食物没水，活生生饿死还是冻死？”
柳云翻了翻白眼，却是说不出话来。
正当此时，海面上突然出现了一些三角的鱼鳍，海平面格外汹涌起来！
柳康柏先是愣了下，转而大惊失色！这不是鲨鱼吗！？
一想到船上的时候，那个马其顿船长说过，这里虎鲨频繁出没……
是了！那些人刚才丢下的水桶里，分明装的是鲜血！是故意用鲜血引诱虎鲨聚集到这里！
一群虎鲨发现了小救生艇后，立刻开始围绕着救生艇打起了转，显然对救生艇上的血肉很有想法。
柳康柏吓得全身发颤，却是不知道如何是好。
这时候，终于有虎鲨开始等不及，用头和尾巴拍打起了救生艇！
救生艇剧烈地摇晃起来，柳康柏脸色煞白，听着耳畔那虎鲨掀起的海浪声，他有一种灵魂出窍般的惊魂感！
眼看救生艇会被拍翻，柳康柏眼里闪过一道厉色，扑到那躺着的柳云身边，双手抱起了柳云，阴厉地说道：“儿子，为了你爹我能活命，你就牺牲一下吧。我养了你二十多年，你既然都这样了，活着也是一种受罪。你放心，等我以后找到仇家，帮你报仇！”
说完，柳康柏毅然地将柳云推出了救生艇，落入海水之中！
柳云最后的眼神停留在自己父亲的那张狰狞面孔上，流露出的痛彻心扉、钻入骨髓的怨恨，让柳康柏打了个寒颤。
很快，落水的柳云成了虎鲨们的追逐对象，疯狂的撕咬开始，虎鲨尖锐的白牙，血盆大口凶猛地张开，毫无反抗之力的柳云在一瞬间就被咬掉了头颅……
看着自己的儿子就这么没了，柳康柏却是没空去伤心或者后悔、难过，思维进入了一种癫狂的状态。
柳康柏一咬牙，他知道这个法子暂时吸引掉虎鲨注意力，自己还得快点离开这片有血水的海域，于是乎拿起救生艇上的船桨，奋力地划了起来。
可是，柳康柏低估了虎鲨的数量与吃人的速度……
柳云的骨头渣子没十几秒就被吃了一干二净，更多的鲜血飘散在海里，让虎鲨们狂野的细胞越发肆虐，一群虎鲨再度红了眼地冲向了救生艇！
虎鲨的力量绝非小救生艇能承受，几个冲击后，终于，船翻了！
“不！！”
柳康柏只是发出了一声呜咽，便再也没了声响。
海面恢复平静，只留下一只底朝天的救生艇，飘飘荡荡……