344一下车，杨辰就直接拿钥匙开了门，走进屋子大厅内，速度也就一眨眼的事。
虽然早说了今天到家，可这一突然的归来，让家里正在看电视的两个女人吓了一跳。
不过，其中并没林若溪，只有在家中休息的慧琳与王妈，两人正在看着京剧，王妈笑眯眯地跟着调子在哼唱。
见到杨辰突然闯进，慧琳倒还好，正自沉浸在剧情中的王妈却是拍着胸口，笑骂道：“姑爷你也忑夸张了，回家就跟孙悟空大闹天宫似的。”
王妈这比喻还真生动……杨辰一阵汗颜，四周张望了下，“若溪呢？她早该回来啦，不是还在放假期间么？不会又上班去了吧？”
慧琳见杨辰一到家就问林若溪在哪，感觉有些奇怪，之前还说着要离婚，这怎么又成思念妻子的好丈夫了？
“姐姐去一个小乡镇视察工厂去了，听说是工人造反”，慧琳说道。
杨辰一蹙眉，工厂？造反？
王妈叹息道：“刚走了没一个钟头呢，姑爷你回家再早些就能见着了。”
杨辰隐隐觉得不对头，玉蕾国际因为自家生产各种商品，所以下面自然有不少的粗放型厂家，只不过，这些最低层的管理，怎么可能需要林若溪这个总部的总裁亲自去视察？
“王妈，具体说说怎么回事”，杨辰问道。
王妈点点头，将大致的事情说了下。
原来，临近农历春节，玉蕾下面数十个工厂冲的一个制衣工厂，却是发生了工资拖欠的问题。
工厂的理由是资金不足，这一年有亏损，但工人们却是不相信，开始围堵工厂的厂长与一些干部，还惹得当地的乡镇干部大为头疼。
这些工人大多是外来民工，到中海地区打工，就想拿着点钱，回老家过年，这都还剩一个月时间了，一年劳作下来的工资却是大半没领着，工人们当然不干。
本来这样的事件不是林若溪这个总裁需要去管的，但玉蕾总部已经开始了年终的轮值放假、旅行，人事部、市场部的几个主要负责人都刚好没在，有的几个人又资格不够。
事情最后闹到林若溪耳根处，林若溪想了一下，决定亲自过去把事情解决。
“其实倩妮小姐之前说她要去的，但小姐不知道怎么的，说是不想总待家里，所以争着去了。”王妈有些无奈地说。
不想待家里？
杨辰苦笑，不就是不愿意见到自己，所以想逃避开么。再加上这些日子不上班，她就故意找事情可以离开这个家，不跟自己碰面。
“她不会是一个人去的吧？”杨辰问道。
“还能跟谁去，小姐说她能处理好，所以公司里其他几个主管也不敢触她眉头。”王妈说。
杨辰有些焦躁，对林若溪的担心远超过了他自己的预期，整个人完全坐不住。
去最底层的工厂面对数百名低层工人的愤怒，这哪是她一个年轻女人能处理的问题？人家不是什么知识分子，跟你讲道理，人家要的就是钱，其他理论的东西，没钱都是浮云。如果是那么好解决的事情，当地政府的领导肯定早解决了，哪用得着非得总部派人过去？
更何况林若溪本身虽然在生意上很有头脑，可情商明显属于极低的类型，不然也不会整天冷着个脸，应酬都让公关部去，朋友也就这么小猫小狗两三只了。要她对着一群大老粗，混社会的，和心思圆滑的地方官员来摆平这场风波，比登天还难。
杨辰越想越不安，于是问王妈，“若溪去的是哪个镇？”
“哦，是余平镇，跟中海市区也就一个小时的车程，不过路上挺绕的，很多小村子，估计得开俩小时”。王妈说道。
杨辰起身，说道：“我有点不放心，还是跟过去看看情况，王妈晚饭就不用等我了。”
“杨大哥，要不我也去吧，我也不太放心姐姐”，慧琳水灵灵的眸子里满是担忧。
杨辰思忖了下，摇摇头，“王妈一个人在家我也不放心，你多陪陪她吧。再说你也是女孩子，去了也没威慑作用。”
慧琳知道杨辰说的是事实，自己总不能拿把剑对着工人们喊“本女侠在此，尔等不得造反”吧，再说了，自己下山也没带佩剑下来，便没再多言。
杨辰的宝马车里有自带的GPS导航系统，林若溪的车里自然也有，所以杨辰也不怕找不到林若溪，如果自己开得快些，估计还能赶上她也说不定。
出门前问清楚了工厂的名字叫“玉平制衣”，又查了下地址后，杨辰立马出发。
二十多分钟后，车子驶入了郊外的省道，不再是顺畅的高速，道路两旁的岔路极多，想快也是很难，常常有路人和非机动车穿过。
杨辰估摸着林若溪的性子，肯定不敢开快，被自己赶上的几率比较大。
不过，杨辰还是低估了自己与林妹妹的“缘分”。
在过了一刻多钟后，杨辰进入了中海边缘的一个农村，就在村道边的一家私营小超市前，杨辰愕然地看见，林若溪的那辆红色宾利车正静静地停在那儿。
杨辰将车停到超市前方，下车后四周望了下，不见林若溪的身影。
正要走进超市问问，却见一个穿着米色英伦风的大衣，挎着褐色古琦包包，青丝随意披在肩头的高挑女子打着手机从超市里走出来。
见到熟悉无比的清冷绝色，杨辰露出一个宽慰的笑容，冲林若溪挥了挥手。
林若溪正跟电话里的人说着什么，黛眉轻蹙，见到突然出现在眼前的杨辰，差点忘记说话，整个人明显呆滞了下。
几秒钟后，林若溪挂断电话，一言不发地走到杨辰面前，盯着杨辰，好像是在研究什么似的。
杨辰被看得整个人有些发虚，尴尬地笑笑，“虽然我没觉得自己丑，可也没很帅吧，你这么看我我会骄傲的。”
林若溪压根不理会杨辰的玩笑，冷声问道：“谁让你跟来的？”
“若溪老婆，你一个人去乡镇里面对付这么一群男人，我怎么能放心呢……”杨辰如实说道。
“杨先生，请注意你的用词，谁是你的老婆？”林若溪俏脸若霜，目光如刀割般划过杨辰面孔，“而且我能不能对付，关你什么事。我们不过是合同夫妻，不干涉对方的私事。再几个月就离婚了，你最离我远点，我不怎么想见到你。”
杨辰一窘，就说肯定是热脸贴冷屁股，但也没生气，直接问道：“你不是要去余平镇里么？怎么在这儿停下了？”
“不用你管，你可以回去，我的事情我自己解决”，林若溪说完，转身就走回了超市内。
杨辰无奈，自己绕着车走了圈，立刻发现了问题，竟然是宾利车的前轮有一只轮胎被钉子戳破了！
这样的乡间小道，这种事情的确难免发生，怪不得林若溪不能动弹了。
宾利雅致虽然算不得超级稀罕的车，但也不是随便哪个补胎的能补就补的，何况这里一个村子，连补摩托车胎的都未必有，别说高档轿车的轮胎了。
杨辰追上去，问林若溪：“你联系好修车厂了么？”
林若溪虽然不愿搭理杨辰，但也不是无理取闹，胡乱发疯的女人，所以杨辰正经地问，她也会回答，冷声道：“吴月已经叫人过来装车。”
“那你自己呢？车装走了，人留着？”
“我会叫人来接我”，林若溪冷冰冰地说道。
“找什么人啊，我不就在这里么？”杨辰说。
“我要去余平”。
“我带你去啊，我当你的小助理，顺便兼职保镖，你知道我打架很厉害的，那些人都靠近不了你”，杨辰冲林若溪眨眨眼。
林若溪犹豫了，倒不是这么快就原谅了杨辰，要跟他妥协，打破僵局，只不过，她一个人前往低层的加工厂，说不害怕是假的。面对近千的工人，林若溪的确担忧暴力事件的发生。
即便林若溪没觉得杨辰能帮得上多大的忙，可两个人总归比一个人强，要不是自己的助理吴月在假期，林若溪肯定带着她。
“是你自己要去，不是我强迫你去的”，林若溪不想让杨辰感觉到自己需要人陪，于是补充说明道。
杨辰心底一阵暗笑，面子上还抓得挺紧，顺着道：“对对，我是以公职人员身份，而非私人身份，林总满意了吧？”
林若溪知道自己的小心思被拆穿，俏脸难得一红，冷哼了一声别过头去，掩饰自己的尴尬。
可是谁知，刚掩饰完这一阵，林若溪的肚子就传出“咕噜”一声……
林若溪一只手忙捂着胃部，直接面如火烧，红润地能滴出汁水来……
要死了要死了！怎么偏偏在这个家伙面前连续出糗！？
杨辰也是愣了下，随即知道林若溪出门没吃午饭，到现在也饿了，见她一脸郁闷的模样，洒然一笑，“有什么好害羞的，总裁也好，美女也好，你都是个人，人就得吃饭，不吃饭就得肚子叫，这就跟是人都会放屁一个道理。”
林若溪紧咬着下唇，装作什么也没听到，不过心里到好过了些，她从小到大还没在一个男人面前这么寒碜过，车子爆胎，要面子的事被拆穿，连着肚子饿得呱呱叫……这也太惨了。
杨辰也不去笑她，这种常人眼里的小事，这对自尊心极强的林若溪来说可能很闹心了，特别在自己面前，于是轻松笑道：“进超市看看，买点吃的吧。”