350杨辰见林若溪不说，也在意料之中，自嘲地笑了下。
“如果你不说，那我自己说吧”，杨辰沉吟一会儿，仿佛是诉说着一个与他无关的人物，缓缓道了出来……
“我这个人，从小就没了爹妈，也不知道是扔掉我的还是把我给落下了，总之谈不上什么家教，更谈不上什么出身，血统，如果没有一些常人没有的经历，我就跟一只水沟里的老鼠一样不起眼。不像你，出生就有了不起的奶奶，一工作就是跨国公司总裁。
我长得也不好看，当然谈不上难看，可跟你这样的美女站在一起，我就跟翡翠原料上被切割掉的外层石壳一样，压根没人会注意到。
再说说我的教育水平，我实话告诉你，我从来没上过学，我的哈佛文凭是别人硬塞给我的，说了你可能也不信，但那东西在进公司前一直被我扔角落旮旯里没碰过。听说你上学时候跳级，我都不知道那是什么个意思。
我的志向，就不用提了，我压根没志向，混吃等死如果算志向，那我觉得我还稍微高尚一点，我还想混吃的时候多抱抱美女。比起你这样的企业家，带给万千人就业岗位，拉动经济的人来说，我真是个人渣。
再下来，就要说到我这个人对感情的问题上了。我实话告诉你，在国外那些年，我没少做荒唐事。
多的时候，我可能一天就好几个女人，少的时候，身边也不会少女人。
回到国内以后，我是想安顿下来，诚心想找个女人过日子的。可后来没想到碰到你，又碰到别的一些让我招架不住的女人。我这个人很心软，也很没用，我真的不会拒绝。虽然有万千理由，但我觉得归根结底是我太自私了。
我喜欢她们每一个人，所以我就不愿意抛下她们中任何一个。在这大半年的时间里，我做着很多男人肯定会鄙视我，唾骂我的事情。我身边明明有你这样的老婆，但我还是去跟别的女人混一起。这绝对不是因为生理需求问题，我不是那种饥渴得忍不住的人，仅仅是因为我滥情，我可耻。
要说别的缺点，还真的很多，我没钱，工资还是你给的。我没车，没房，车子房子还是你给的。另外我还整天想着偷懒，可能是以前太忙了，现在总想着休息，打游戏，一点正事都不愿意干。
更加可能让你觉得无耻的是，我没觉得自己这么生活多么不好，我就是这么过我的人生，我不去祸害别人，偶尔你要我做点事，我肯定帮你做好。可我自己，呵呵……我真懒得动……”
说到这里，杨辰顿了顿，整理了下思绪，继续道：“如果要说，我的优点，我觉得就不必了，打架什么的，估计就算是优点，也能把别人吓死。我抽烟倒很便宜，就两块钱一包那种，还不是常抽，喝酒更省，我没瘾，至于赌博啥的，我就算赌也肯定赢钱，但我没兴趣。”
杨辰苦苦地思索了下，一时也想不到别的了，艰涩地笑笑，“差不多就这些，听起来我这人是不是烂透了，我自己有时候都觉得自己就他吗是陀屎，怎么才二十来岁的人，就活的这么死气沉沉呢……每次看到你这么卖力的工作，就感到根本和你不是一个世界的人啊……”
“够了！！”
林若溪霍然站起身来，拿起了包包，一对杏眸两道目光射下，如同寒风吹过，眼眶竟是已经微微泛红，咬着贝齿，好似要狠狠剜杨辰一眼。
因为愤怒与激动，林若溪的手微微颤动。
“杨辰，你说这么多你自己的不好，不就是想告诉我，我和你，完全是两路的人，我跟你在一起绝对是个错误么？
你不用跟我解释这么多，既然你已经想清楚，你是这么烂，烂透了的一个男人，那我也就不多评价你了。
你说的没错，凡事无绝对，但有些事情我们早就心里定下了，我们不适合在一起，该离的，就离，你也不用啰嗦，你知道我很忙，我没空跟你讲这些歪门邪道！”
说完，林若溪愤然地转身，就要离开餐厅，但是离开作为的一瞬，眼泪已经忍不住落了下来。
充满了各种揣测与期待，经历了这一天的各种不安与喜悦、失落，最终还是那个结果，既然最终要说再见，何必再来找自己呢！？
林若溪快步地走出了餐馆大门，来到大街上，她试图让眼泪止住，但却是怎么都擦不完。
夜幕下，灯光如雨点的大街，北风萧瑟。
人来人往，车子时不时地从身边飞驰而过。
人们几乎情不自禁地就会把目光瞄向这个长得极美，却哭个不停的女人，但却没什么人会突然上去安慰，那是一种距离感，虽然怜惜，却让人生畏。
林若溪放弃了擦拭，从小到大，几乎都已经忘记怎么哭了，但碰到这个人以后，自己却总是心里流泪，眼中落泪，可到最后却是竹篮打水一场空，宛如水中捞月。
可是，就在林若溪打算走远，远远地避开这个人所在的地方，找个僻静角落自己哭的时候，杨辰突然冲了出来。
看到那个即将远走的背影，杨辰深吸一口气，骤然间嘶声大喊——“林若溪！！就是这么一个烂透的男人，跟你是另一个世界的我！！这样的我！！！可以喜欢你吗！！？——”
……
大街上，仿佛每个路人的耳朵都被这突兀而古怪的告白所占据，时间在这一刻凝固。
林若溪的泪水在风中飘零，整个人就好似被定身术定住，变成了木头人一般，站在大街上，寸步难行。
林若溪没有转过身去，虽然大街上依然嘈杂，但她能听到男人走近自己的声音，是那么的苍劲，那么的有力……
两只手臂，从后面缓缓地环绕过了林若溪的香肩，将她整个上半身紧紧地搂住，似乎要将两人的身躯融为一体一般。
林若溪还是在哭，她觉得自己今晚已经丢人丢地没脸见人了，可她又怎么能不哭呢？
身后那炽热的温度，熟悉的男人气息，还有彼此能听到的澎湃的心跳。
这一刻，整个世界都只属于他们两人！！
周围突然稀稀落落地出现了一些掌声，有几声赞叹的口哨声和叫好声。
紧跟着，更多的人开始笑着鼓掌祝福，整个街道上，发出了竟是好似剧院里一般的热烈掌声。
“别……别抱着了……大家都笑我们呢……”
“那你告诉我，我能不能喜欢你……”
“哪有你这么问人家问题的……”
“你不说我就不松手……”
林若溪咬了咬樱唇，低着头，眸若春水，细不可闻地“嗯”了声。
“什么？我听不到”，杨辰佯装着道。
林若溪撅嘴，“你要再这样，我可就生气了。”
杨辰无奈地一笑，松开手，将林若溪转过身来，两只手在她柔嫩的脸蛋上搓了搓。
“知道了，老夫老妻还这么害羞，回家吧，老婆”，说着，杨辰拉着林若溪的手就往停车库走。
“啊，可你还没吃饭啊”，林若溪忙道。
杨辰挥挥手，“抱抱你我就饱了，还吃什么饭”。
“那我呢？”
“我回去给你做！”
林若溪鼓了鼓嘴，忍着笑意，在一群路人的欢呼声中，跟杨辰快步走去停车库。
自己的一只手被杨辰紧紧攥着，林若溪第一次，没想分开。
「今天五更爆发完毕，没了，谢谢大家一整个七月的支持」