358翌日清晨，杨辰坐着林若溪开的车来到中海国际机场。
林若溪的宾利车总算是修好了，这车的轮胎还是从英国大老远运过来，不知道是不是因为国内没存货，还是这车设计时跟别的车不一样，让林若溪等得心情不太好。
杨辰纳闷这妞有这么多车，怎么不换辆开开，林若溪给的理由让杨辰觉得很感性——对车有感情了，不舍得换。
杨辰想着，对车的感情用在自己身上多好。
来到国际出发的大厅时，穿着身粉色线衫与白色外套的李菁菁正拿着只小行李箱，站在那儿默默等待着。
当看到杨辰与林若溪结伴到来的时候，李菁菁眼里微微湿润，露出一个笑容。
“若溪姐姐……杨大哥……你们……谢谢你们来送我”，李菁菁昨天打完电话后，还不怎么相信林若溪真会不计前嫌来机场送自己，可谁知，这是真的。
杨辰叹息着上前拍了拍李菁菁的后脑勺，他也不会避讳着林若溪做这种动作，这其中的情感仅仅是一种对妹妹的关爱，他知道林若溪能明白。
“去了那里，你就是一个人了，不要随便相信别人的话，特别是一些看似对你很好的男人。不要觉得美元比华夏币贵就不舍得花，该花的就得花，不然日子没法过。自己保重，一路顺风”，林若溪淡淡地说道，好似交待什么很轻松的事情。
李菁菁却是无法抑制自己的眼泪，除了点头，实在说不出别的话来。
林若溪突然微微笑了下，“你是我在这里，为数不多的朋友之一，我会等你回来，让你继续教我做菜的，哦对了，还有孤儿院里，等你过两年回来，又会有一些新的可爱的孩子。”
李菁菁破涕为笑，用力地点点头，“谢谢你们，杨大哥，若溪姐姐，再见。”
“再见”。
李菁菁没再多说什么，转身拉着行旅箱，朝着出关的方向走去，没再回头。
林若溪率先转身，朝机场外走去。
杨辰跟上后，笑着说道：“若溪小宝贝啊，其实我觉得你外冷心热啊，你这样的女人太有魅力了。”
“别跟我废话，你这种话对别的女人说去吧”，林若溪白了他一眼，显然糖衣炮弹对她这样的理智女人效果甚微。
杨辰嘿嘿笑了笑，“那我们去KTV吧，昨天答应了，你要跟我去学唱歌的，那可是对你未来人生至关重要的技能。”
林若溪脚步一顿，露出几分难色，“我不去行么？”
“不行”，杨辰忙拒绝，“你答应的事情不能耍赖，你看我，答应你的事都做到了。”
林若溪撇撇嘴，不再多话，快步走去停车场。
半个多小时后，两人再度来到昨天才来过的袁梦KTV，经理自然不会忘记林若溪的样子，杨辰甚至白金卡都没拿出来，经理就腾出了大包厢，让林若溪跟杨辰免费使用。
杨辰发现自己被袁野那小子坑了！明摆着！这张白金卡就是一没用的东西！凭着林若溪的这张脸，进这里玩足够免费的资本了！
杨辰觉得下次得再去敲那小子一笔，不带这么坑大哥的。
不过眼下，最要紧的还是教林若溪唱歌。
杨辰坚持要林若溪来，还有一大原因，就是自己的面子问题。
自家老婆啥都牛，偏偏一唱歌，就成了秒杀全场的刽子手，这不是落自己这老公的面子么？
就跟女人希望自己的男人是帅气迷人，让别的女人羡慕一样，男人也会希望自己的女人一唱歌，别的男人都羡慕嫉妒恨——虽然林若溪不唱就行，但杨辰总会心里有个疙瘩。
所以，杨辰是很认真地教林若溪，从最基本的发声开始，讲述最平实的乐理。
至于这些专业知识，杨辰随便看几本书，记在脑海里就行了，一点不难。
于是乎，KTV包厢里传出了各种复杂的对话……
“啊——啊啊啊——啊啊……”
“用嗓子嗓子！不是你的鼻子！”
“鼻子本来就不会发声……”
“阴……阴天……阴天在……”
“停停停！STOP！！哪有第一个字就唱走调的！？你就算读着‘阴天’也不会走掉吧？”
“阴天……在……”
“STOP！！我说你读着不走掉，你还真读啊！？用唱啊！！”
“阴天……”
“第一个字又走调了！！”
……
到后来，杨辰总算教会了林若溪唱第一句，虽然速度压根就是慢得跟读差不多，但好歹有点调子，还是准的。
杨辰想来想去，记起书上一个办法，于是两只手，上下摆动，两脚也左右摇晃，整个人有律动地舞了起来，边点头边说：“来，跟我一起做这个动作。”
林若溪撅嘴，看着杨辰跟狗熊一样的姿势，摇头，“不要，太丑了，这是干嘛，不是说唱歌么？”
“这叫律动，身体有了律动，你唱歌会有感觉，你现在就要找个节奏，跟着音乐来一二三四、二二三四、三二三四……就这样，跟我做，一二一二……快做啊！”
杨辰四肢摇晃，跟只站立的熊猫一般，大吼着让林若溪跟着做。
林若溪被杨辰的大吼吓了一跳，看杨辰一脸严肃的神色，好似真把自己当学生了。
林若溪心一横，牙一咬，想想反正在包厢里没人看见，便放下话筒，跟着杨辰如同熊猫站起般四肢摇摆起来。
于是乎，小夫妻俩就成了熊猫对对碰，一边摇摆着四肢，一边还跟着MTV里的歌不断唱着。
林若溪感觉这么做古怪的动作，似乎真能带起点音乐上的感觉，于是渐渐便沉醉其中，不断地跟着唱了起来……
三首歌一过，正当林若溪与杨辰忘我地摇摆，如同羊癫疯一般跟着快歌大唱的时候——门开了！
一个服务生端着果盘，站在包厢门口，抬眼就是一男一女在四肢怪异，如同乌龟直立般地晃动……
没办法，刚好俩人的动作轮到变乌龟了。
林若溪就跟受惊的兔子似的，猛地一扑，就扑到杨辰怀里，都想一头撞死在墙上了！这以后怎么见人啊！？
服务生似乎意识到自己看了不该看的东西，虽然不至于被“杀人灭口”，但还是放下果盘，溜之大吉。
杨辰倒是被这突然的打岔打得满心大爽，林若溪竟然主动地扑到自己怀里了！
软玉温香在怀，而且林若溪刚刚动了很久，身上隐隐出汗，所以体香四溢，让杨辰极为享受地吸了几口浓郁的芬芳。
“嘿嘿，我就说嘛，这么唱歌进步快啊”，杨辰乐滋滋地说着，双手还用力搂搂林若溪的软腰。
林若溪猛然意识到自己在做什么，强有力地一把推开杨辰，气呼呼的，俏脸涨的粉红，“都是你！我都不敢出门了！”
“这有啥，咱有结婚证书的，去酒店开房都没人拦着我们啊”，杨辰郁闷地说。
“不是说那个！”林若溪都快哭了，“那个服务生肯定要出去说，说我们……说我们做那种……那种奇怪的姿势……”
杨辰撇撇嘴，那奇怪么？奇怪管他干嘛，有效啊！
突然，林若溪的手机又在桌子上震动起来，林若溪也顾不得多尴尬了，走过去拿起手机，皱了下眉头，立刻接了起来。
“喂，吴月，怎么有事么？”
竟是放假期间的秘书吴月突然来的电话。
林若溪听了会儿，脸色上的潮红就褪了下来，紧跟着露出几分肃穆的神色。