363当杨破军与林志国一同来到庭院内时候，云淼师太也已经站在了院子里，看到杨破军，云淼也只是稍微点了下头，但见到林志国，却是根本不打算理会，直接扭头装作没看到。
林志国微微叹了口气，走到云淼身边，说道：“何必如此呢，每次见面都要让我难受，一日夫妻百日恩，你这样待我，对你也没什么好处。”
云淼冷哼了声，“关心你自己就好，我的事情自然不用你管。”
“我不管行吗？当初要不是你执意让慧儿去跟杨辰在一起，怎么会闹出今天这样的事情？现在杨家的少爷受伤了，你满意了？”
云淼瞪着林志国，怒声道：“这也比你一个决定，我儿子儿媳全死了要强！”
“你……”林志国一阵恼怒，却是说不出话来反驳，毕竟的确是自己的决定，让孩子们全战死他乡。
周围几人见云淼跟林志国一见面没几句就杠上，都装作没听见没看见。
林志国与云淼是夫妻的事情，在这个圈子里并不是什么秘密，不过周边人也不是很懂其中的关键，只知道二人已经闹了二十来年，所以见怪不怪。
杨破军向自己的妹妹杨婕妤交换了一个此次才懂的眼神后，才走到郭雪华身边，神情复杂地望了眼病房关着的门，“那个年轻人，在给烈儿治疗？”
郭雪华本是温婉的性子，虽然之前跟杨破军闹得不愉快，但也不会跟云淼那样一闹就闹了二十多年，此刻轻轻点头，柔声道：“他说半个时辰内不准去打扰，应该快要好了。”
杨破军好似无意地问道：“有没有对你说什么特别的？”
“特别的？你想问什么？”郭雪华怪异地看了丈夫一眼。
杨破军立刻转移话题道：“你让他来，他就来了？没提什么要求？”
郭雪华自然不会把自己下跪的事情说出来，倒不是觉得没面子，只是知道这么一说，杨破军肯定大怒，到时候大家尴尬不愉快。
于是，郭雪华只道：“他只让我，以后不准去求他，这是唯一的一次请求。”
“求？”杨破军眉头一皱，但紧跟着，听到是杨辰不准让郭雪华去求他，顿时心头一惊……
杨破军很快就意识到，虽然郭雪华认不得杨辰，但杨辰，很可能已经知道了他与杨家的关系。
至于为什么不点破，杨破军可以想到很多理由，但不论是哪个，只要杨辰不突然间点出这一切，对他就百利无一害。
“你的确不该求他，他不过是你的晚辈，又不是什么了不起的大人物，担待不得你的请求”，杨破军傲然道。
郭雪华黛眉一皱，也不反驳，她已经习惯了杨破军的狂傲。
可是就在此刻，郭雪华望着杨破军的侧脸，忽然脑海里有一点东西被拨动了……
郭雪华陷入了沉思，怎么好像……
在院子里沉寂了五六分钟后，杨烈房间的门终于打开了，杨辰一脸的淡漠，隐隐额头上有些细汗，静静地走了出来。
众人一见杨辰，立刻投去询问的眼神。
而杨破军、郭雪华，则是目光各异，杨破军是以一种审视和思虑的目光看着杨辰，而郭雪华，则是猛然想到了什么似的，怔在原地。
杨辰对玉玑子等人道：“一个月，可以康复，功力稍微打点折扣，勤加修炼可以弥补。”
杨辰的声音略有点虚弱，治好一个人周身的经脉与五脏六腑，所消耗的衍生经内力，可比想象中的多太多，而且杨烈受的不是外伤，无法用自己的血液加速恢复，费尽不是一点半点。
“那么重的伤势，竟然半小时就能治好，宋师兄曾跟我说过《往年衍生经》的神奇，没想到第九层竟然如此恐怖的恢复能力”，云淼喃喃自语道。
这一下，在场的诸人才微微松了口气，毕竟如果杨烈彻底瘫痪了半死不活了，那杨家怎么可能善罢甘休。
虽然这些人大多知道杨辰不会害怕这些，可总归是件对华夏有害的事情，更不用提杨婕妤这样心里满是焦虑着家族的人了。
杨辰说完，便不想多待在这个地方，可刚要走，一抬头，却见杨破军已经站在自己的眼前。
如果说正式见面，这还是两人间的第一次，但是杨辰也好，杨破军也好，一刹那，许多东西都了然于胸。
郭雪华终于意识到自己之前看到杨辰的时候，那种奇妙的感觉是什么——太像了！
自己的丈夫，跟这个叫杨辰的年轻人，长得实在太像了！
杨破军虽然已经上了一些年龄，变得老陈许多，但年轻时候的他，与杨辰极为相似，只是郭雪华一直没往那方面想，之前才没察觉到。
当初杨婕妤跟袁和伟身为局外人，倒是看得格外清楚一些，通过各方面的暗里查探，再结合杨辰的态度，杨婕妤才做出判断。
杨辰与杨破军对视一眼后，谁也没说话，就如同最普通的陌生人一般，杨辰直接将目光转向蔡凝，“帮我准备一辆车吧。”
不等蔡凝答话，蔡云成当先道：“没问题，要多谢你救了杨烈。”
见杨辰这就打算要走，林志国走上前来，道：“年轻人别这么心急，我还有些事情要跟你谈。”
杨辰早就看到了林志国，心知肯定没什么好事，果然又找上自己了。
“有事快说”，杨辰几分不耐烦。
林志国早就知道了杨辰的脾气，而且在场有令杨辰不想多接触的人，他也是最清楚的一个，所以也不生气，微笑道：“这里不方便。”
杨辰直接径直朝着院外走去，而林志国望了众人一眼后，也跟着杨辰出了院子。
其他人见林志国有事情与杨辰商量，不会不识趣地跟过去，杨婕妤、玉玑子、云淼，包括蔡云成父女，都很适时地走去了别的庭院，只留下杨破军郭雪华夫妇二人。
杨破军见郭雪华一脸怀疑地望着自己，心知自己妻子察觉到了什么，心头一紧，脸上却是若无其事一般，道：“进去看看烈儿吧。”
郭雪华不语，跟杨破军一同走进屋内。
杨烈此刻躺在床上，脸色已经变好许多，近处看着，就跟睡着一般。
郭雪华微微松了口气，为杨烈扯了扯棉被，寻思了下，背对着杨破军问道：“破军，你是不是，有什么事瞒着我？”
“没有”，杨破军直截地回答。
郭雪华仿佛是肯定了自己的猜测，笑道：“你说没有，肯定就是有。如果真没事，你肯定会问我为什么会这么问。这么多年的夫妻，我比你要了解你自己。”
杨破军眉头一皱，“既然你这么了解我，就不该问我。”
“我能不问吗！？”郭雪华猛然转身，目光直直地盯着杨破军，“告诉我，杨辰，他是不是我们遗失的孩子！？”