037由于七人的争相配合，杨辰很快就问出了陈德海父子的具体位置，而那七人，全被瞬间打晕扔在了路旁，在杨辰完成要做的事情之前，是很难醒过来了。
无声潜行那种事情，对于杨辰来说再熟悉不过，敏锐发达的感官时时刻刻观察着周遭的一切动静，脚步飞快而几乎没有任何声音，身体如同融入了黑夜，消散在空气中。
由于陈公馆的详细地形图已经被牢牢记住，所以杨辰很快找准了目标。
根据七人的说辞，陈峰此刻应该在自己的房间里，而陈德海，他们不能确定，不是在书房，就是在客厅。
翻过两个阳台，顺手将四名保镖无声息地击晕过去，杨辰鬼魅般的身影来到了公寓三楼的一处大房间外，此刻的时间已经是夜里十点，但房间内依旧灯火通明。
婆娑的树影让杨辰在月光下的影子显得更加扑朔，当冷风吹过落地窗门的帘子，透明玻璃门内的景象映入杨辰的眼中。
在装修奢靡的大卧室内，果然是一个自己熟悉的身影——陈峰。
不过，此刻的陈峰根本没注意到阳台的门口已经站着一个不速之客，他正满脸*邪地做着一件让常人见了都会血脉贲张的事。
在陈峰屋内的巨大尺寸矮床上，一个白花花的女体正呈一“大”字形地捆绑着。双手与双足处都用女人的黑色蕾丝丝袜牢牢捆绑住，这种弹性十足又具备强大韧性的纤维此刻已经将那女人的四肢勒出了血痕。女人身上雪白的肤色，此刻已经有好几处露出青紫的瘀痕，看来在之前已经遭受一些惨痛的对待。
女人的一头染色发丝披散着，由于挣扎和汗水此刻显得无比凌乱，一张还算娇媚的脸蛋通红一片，嘴巴里竟是被塞了一团类似女人内裤的东西，让女人只能“呜呜”哭叫着说不出话来。
杨辰看到这个受到虐待的女人，第一感觉就有些熟悉，稍微一细想，竟是当初在遇见林若溪的小酒吧里，上来勾搭自己，后引起光头等一群壮汉起冲突的女人，貌似是那光头的妹妹，没想到此刻跟陈峰搞上了。
很显然，陈峰对这个妖冶的小太妹并不怎么样，此刻他全身同样一丝不挂地站在床上，脚下放满了各种橡胶情趣用品，细小的如同佛珠，*的犹如碗口，那些器具沾染着糜烂液体，把床单染地湿湿的。
陈峰的身材有些干瘦，看来是平日就纵欲过度，裸露的下身中间，那小二哥已经垂下脑袋，根本提不起精神，缩成一条小虫。
“哈哈，哈哈……你这只母猪……你叫啊！你哭啊！敢背着我到外面找男人……看我不整死你，高朝死你！！”陈峰的脸上此刻露出狂热扭曲的表情，一边叫骂，一边用脚不断地狠踢女人脸颊，胸口软肉和大腿中间的湿润处！
“玩你是看得起你！等我明天把那姓李的小妞搞来，我就把你扔给我那些弟兄搞，你不是发春想男人么？我一个人你不满足，我那些兄弟轮着上你！看你这浪骚蹄子模样，还真当自己是我陈峰的女人了！？你不照照你这张猪婆脸，要不是少爷我无聊，谁要玩你！”陈峰大口喘气着叫嚣，仿佛已经入魔一般，“你要玩，我用脚指头捅你，让你玩！！”
女人显然痛楚又羞愤欲死，可嘴巴里被塞着臊臭的一团内裤，想要大喊大哭，却被恶心的气味搞地不断反胃，眼泪哗哗地流淌在床单上，因为哭号，身体不住颤抖。
眼看这小太妹要被活生生凌辱死，杨辰觉得也不应该，或许这小太妹本身不值得同情，可陈峰这样的人貌似更该先死。
当陈峰拿起一根床上的黑色皮鞭，正打算狠狠抽打的时候，身后的玻璃门突然“砰”地一声被突然拉开了！
“谁！？”陈峰惊吓地立刻转身，当看到出现在阳台门口的人影时，吓得差点没尿出来！
“怎么，才几天没见，不认得了？”杨辰嘴角弯起个弧度，从口袋里掏出根烟，慢悠悠点上。
这个屋子里男女荷尔蒙的气味太重，还有股强烈的GUCCI男性香水味，两种截然不同的味道一混合，异常刺鼻。一想到都是眼前这对男女分泌物的味道，杨辰觉得还是吸口烟舒服。
陈峰脑袋当机了下，才颤抖着拿起皮鞭做出自卫的动作，小心翼翼地倒退着说道：“杨……杨辰？你怎么会在这里！？”
被固定在床上的女人看到杨辰，也停止了哭泣，她也认出了这个男人，当日让她气地不轻的男人，最后也没能让哥哥帮她报仇的男人。
如果之前的杨辰在女人心里无比厌恶，那此刻的突然出现，让这个女人感到，杨辰简直就是救世主！
杨辰有些揶揄地瞅了眼陈峰*的那条小虫，笑道：“小伙子，之前在菜场我好像已经说过，我这人最讨厌被威胁。”
“你……我没威胁你！”
“你威胁了老李一家，他们是我朋友，等于你威胁了我。”
陈峰眼里闪过一丝阴毒，冷笑道：“杨辰，你当你进来了还能出去么！？我只要大喊一声，我爸的手下就能开枪把你射成马蜂窝！”
“你可以试试”，杨辰把烟叼在嘴上，慢慢走近陈峰。
“哼，你也喜欢那个李菁菁？你想英雄救美，做梦去！那个李菁菁我肯定要搞到手，而且要把她搞大肚子然后再给我的手下去轮了！”陈峰大叫一声，然后立刻一把开开身后的房门，试图逃出房间！
可杨辰的身影却在一瞬间跨过了五米多的距离，一只钢筋铁骨般的手狠狠地一把将大门给关住，顺势一个巴掌狠狠扇在了陈峰的脸上！
陈峰被打傻了，怎么杨辰会突然在自己的身边出现，半边脸瞬间红肿了起来，痛得要命，仓皇失措地躲到角落，指着杨辰直喊：“你不准过来！我……我爸的人很快就来了！他们会杀了你的！！”
杨辰直接把烟蒂和唾沫一口吐在了陈峰脸上，面无表情地地走到他面前，居高临下地看着，直把陈峰看了缩成一团刺猬不敢抬头。
“本来我打算让你痛快地死，不过你说的话让我改了主意，你好像很喜欢玩女人，那我先让你玩不成女人吧……”
话音刚落，一脚骤然发力，踹在了陈峰腿间的那团小肉上……
“嗷！！！……”
陈峰的哀嚎如同午夜狼叫，凄惨尖锐地划破整个公寓楼的平静。