381防盗作用的不锈钢条被两道黑影似乎用手强行打断，看起来有些讽刺。本就被大口径枪械洞穿的玻璃，就跟纸张一般脆弱，两道黑影用手一拍，玻璃渣滓碎了一地。
当两条黑影沉重的脚步踏入客厅，杨辰才看清了他们的打扮，竟是两名清真服饰的卷发中东男子，身穿标志性的白色穆斯林袍子，各自举着大口径的美产M1911。最让人感到不寻常的，是她们那死气沉沉的眼眸，完全看不出任何情绪波动，好似是假眼一般。
两名男子看着倒地难以起身的天龙，面无表情地举起手枪，打算送天龙与叶子上最后一程。
平日的天龙或许不会畏惧这样两人缓慢的举枪动作，但此刻的他为了保护叶子，后背受敌，两发子弹没入了他的后背，却是连喘息都显得艰难。
叶子早就慌了神，见到二人持枪欲射，直接横身档到天龙身后，却是不敢暴起抵抗，怕子弹再射进天龙身体里。
杨辰见状，自然不会信手旁观，几乎是眨眼就冲到了两名穆斯林的面前，两只手同时抓住了两个穆斯林持枪的手腕。
枪口喷吐火蛇的刹那，子弹射偏到了屋里的冰箱与地灯上，爆出闪亮的火花。
两个穆斯林男子一声不吭，本能地作出了肉搏的动作，试图用拳头分别攻击杨辰的太阳穴与小腹！
杨辰眉头一皱，与这两人一近身，越发感觉她们不似平常的人类……
他们，似乎像是纯粹以本能在战斗机器！
但，杨辰没空细想这一古怪的现象，两名穆斯林的拳头已经要落到他身上。
往念衍生经的内力骤然爆发，真气外泄，直接形成强劲的气场，让两名男子力量澎湃的拳头在距离杨辰身体一寸的情况下，无法靠近一分一毫。
杨辰双手猝然发力，将二名穆斯林直接甩出了落地窗！
两条黑影如同是断了线的风筝，坠落着直下了十数米，传来两声与地面碰撞的闷响。
杨辰没空多管那二人死没死，转身立即对叶子道：“那两人若不出意外，必然是沙暴的人，你们将军的情报根本错了，或者说，你们被沙暴与梵天的人耍了。现在你立刻带着天龙去安全的地方治疗，并且立刻联系你们总部……如果，能联系上的话……”
叶子虽然还在抹眼泪，但也知道情况严重，原本情报说是三天后会到达的敌人，突然出现在中海，若是其他队员像她与天龙一般遭到埋伏，可没有杨辰会去救他们！
叶子搀扶着满头冷汗的天龙离开，杨辰则是抓着莫倩妮的手，二话不说得紧跟着下楼。
“我……我们去哪里？”莫倩妮回过神来，知道情况紧急，但还是忍不住问道。
“送你去一个暂时我最放心的地方”，杨辰道。
当叶子扶着天龙上车，杨辰也拉着莫倩妮坐进自己的宝马车里。
正当这时，只听得“轰隆隆”一声爆响！
狂野的火焰与黑烟陡然从莫倩妮所住的那个楼层爆裂四散！
各种粉尘、木屑、玻璃碎片，在一时间带着火星冒着白烟飞窜。
火光在一瞬间将所有人的脸照得通红，周围的小区居民发出各种尖叫嘶喊，更有火警警报开始刺耳地炸开，此起彼伏。
莫倩妮惊恐地望着自己住的地方，那里……竟然被炸毁了！？
杨辰的脸色顿时阴沉了下来，没想到沙暴的人做事如此之绝，竟然是做好了准备，杀人后直接用烈性炸药毁掉现场。
这倒不是为了遮掩什么，只是一种残暴的攻势。
此刻那两名穆斯林已经发现自己无法完成击杀任务，直接逃了没影，可见如果不是杨辰今天恰好也在，那么结果就是天龙、叶子，包括无辜牵连的莫倩妮，都会惨死，并且在这次的爆炸里变成焦炭！
杨辰只要一想到，莫倩妮差点就这么不明不白地死在这里，心里的怒火就再也难以压抑！
叶子已经开着车早早地离开，她要带天龙去急诊，取出子弹并做手术，不然天龙必然会失血过多而死。
杨辰也没时间理会天龙的情况，他知道沙暴的人既然已经出现，绝对不会只有这么两个，估计其他地方的炎黄铁旅队员也已经遭到袭击或埋伏，所以，他必须安顿好莫倩妮后，再联络林志国了解具体情况。
莫倩妮似乎也明白了事情的严重性，感受到杨辰浑身散发出来凌厉的气息，不敢多话。
杨辰狂野地飚车一般，十分钟后，来到灯光五彩缤纷的酒吧一条街，带着莫倩妮直接走进了ROSE酒吧内。
这个时候，海鹰小队已经不能起保护作用，只有蔷薇这里是最安全的。
酒吧正是最为喧闹的时候，客人们高声谈笑，服务生来回穿梭。
“杨大哥……”柜台边的陈蓉本是一脸笑意，但见杨辰脸色似乎不大好，再看看杨辰身边靓丽的居家打扮的女人，蹙了下眉头，意识到杨辰必然有急事，也不废话，直接就拿起柜台上的电话通知卧室里的蔷薇杨辰来了。
杨辰径直地拉着莫倩妮的手，走入后方的走廊，一直来到蔷薇的房间门口。
蔷薇听到陈蓉的通报的时候，正准备睡下，此刻顾不得太多，穿着丝质睡衣，就跑起来将门打开，见到杨辰一脸严峻，又看到杨辰身后几分茫然，正用异样眼神看着自己的女人，蔷薇充满了不解。
“蔷薇，这是倩妮，我现在有点急事需要处理，你这里是我最信任也是现在最安全的地方，我把她交给你，你帮我照看她一下”，杨辰二话不说，将莫倩妮推进蔷薇的房间里，郑重地道：“今晚我回来找你们之前，你们哪里也不要去。今晚的中海并不安全，具体原因来不及说，总之，把能调集的精英全集合到你周围保护你，明白么？”
蔷薇见到杨辰一脸凝重，知道事态绝对不简单，要知道她本就是中海如今黑道的唯一霸主，杨辰让她都别出去，显然是来的敌人，根本不是常人所能理解的。
“我知道了，那你小心”，蔷薇自然地拉住了莫倩妮一只微微颤抖的素手，同时对杨辰道。
杨辰点了点头，不再多说，转身就走。
莫倩妮看着杨辰就这么离开，还想说什么，但感受到自己的手被身边叫蔷薇的女子用力握了下，莫倩妮立刻闭上了嘴。
“不要打扰他，他现在不能分心”，蔷薇对莫倩妮温柔地一笑，“我会保护你的。”
莫倩妮看着美貌不逊色于自己，却格外妩媚妖娆，同时又有莫名自信与英气的女人，心里一阵复杂难言。
这一夜，到底发生了什么？