396蔷薇那张宽阔的大床上，最近铺垫的是深咖啡色的床单，盖的也是类似牛奶巧克力一般丝质光滑的被子，所以整个色调显得风情浓郁。
此时，两个女人却是全身睡裙凌乱，一白一浅蓝色的睡裙，都被睡前的嬉闹折腾地堪堪套在二人身上。
从杨辰所站的角度看过去，两人那白花花的大腿，以及大腿之间一抹异样色彩的诱惑，都能清晰可见。
更加要命的是，蔷薇的脑袋竟是塞在莫倩妮的胸口，而莫倩妮微微鼓着小嘴，亲吻在蔷薇的发丝上。
两人相互交缠搂抱着，完全不似平日般妩媚动人，倒显得娇憨可人许多，更是显得几分喜感了。
杨辰脚步虽然轻，但并没刻意掩盖，所以，谁在床上的蔷薇还是听到了动静，朦胧地醒了过来。
脑袋从莫倩妮那丰满柔软的胸部挪开，蔷薇擦了擦美眸，眨巴眨巴眼，似乎感觉干涩，不怎么舒服，但还是嫣然一笑。
“老公，你怎么这么晚才回来”，蔷薇倒没担心杨辰安危，只是杨辰办完事的速度明显比以前要慢了不少。
杨辰也不会去跟自己的女人刻意解释自己碰到了怎么样一群变态，又撞见了怎么一个牛人，更碰到怎么一个比自己还牛的家伙。杨辰知道这些东西，蔷薇也不会太在意，只要自己安稳地站在她面前，她就不会有任何疑问。
“我也感到很遗憾，这么晚才回来，也没看见你们俩妖精怎么在床上折腾的”，杨辰走到床边坐下，伸手抓住了蔷薇一只玉足，在那柔嫩白皙的脚掌上捏了捏，惹得蔷薇媚眼嗔怪地白了他一眼。
“我们才没折腾呢”，蔷薇想到刚才跟莫倩妮说的一些胡话，做的一些稀奇古怪的事，哪敢跟杨辰说道，直接否决说：“只是不小心才睡成这样的。”
原本也没睡下多久的莫倩妮听到响声，也惺忪地睁开眼，见到杨辰安好地坐在床边说话，不由喜出望外。
她不似蔷薇般胆子大，能睡着主要也是蔷薇将她注意力引开，又的确累了，不然，肯定是彻夜难眠的，此时见到杨辰没什么事，才算放下心来。
“怎么样，跟蔷薇睡舒服还是跟我睡舒服？”杨辰冲莫倩妮眨眨眼。
莫倩妮娇靥一红，坐起身来往杨辰后背拍了下，“胡说什么，我跟蔷薇只是累了。”
“我又没说你们干什么，怎么好像还真发生过什么？”杨辰嬉笑道。
莫倩妮顿时发觉自己跳坑里了，当即大羞地又连续在杨辰身上拍打了几下，可到后来，却是忍不住眼泪珠子掉了下来。
杨辰跟蔷薇都是一惊，这是怎么了，怎么还害羞地哭了！？
杨辰苦笑着摇头，“好了好了，小倩倩，我以后不说你跟蔷薇睡觉了，行不？别哭了。”
莫倩妮哭笑不得地一掌拍在杨辰大腿上，气呼呼地说：“谁为这事哭了，我是觉得，你没事真的太好了。我从小到大，还没见过这么危险的人，见过那种爆炸呢，跟你身边总一惊一乍的，没个安歇。”
杨辰尴尬地挠挠头，“我也不想，可是……”
“不用可是了，虽然很危险，但是如果我真在乎这个，我就不会一根经地硬咬着你到现在了”，莫倩妮嗔笑着，嘀咕了句，“坏蛋……”
“好啊，老公，你竟然叫倩妮姐‘小倩倩’，你怎么从来不叫我呢？”蔷薇突然看到了另一个问题。
杨辰郁闷了，“你们俩名字又不一样。”
“不是这个问题，关键是亲热的程度，我都叫你老公了，你不能叫我那个名称就算了，你好歹，也要跟倩妮姐姐那样，叫我声……那什么的……”蔷薇撇撇嘴，也有几分不好意思，但却是满怀期待地看着杨辰。
杨辰思忖了下，道：“难道，是……‘小蔷蔷’？”
“你才‘小强’呢！”蔷薇撅嘴道：“小薇薇！”
在旁的莫倩妮“扑哧”笑出声来，咯咯欢笑道：“小强强……小强强……”
莫倩妮羞恼着，最后用看“罪魁祸首”的目光瞪着杨辰，“都是你，乱叫什么。”
“你让我叫的啊，我以前叫你宝贝儿不挺好的么”，杨辰心说女子果然难养。
“那也得想清楚啊”，蔷薇气呼呼地转过身去，又冲着在那儿笑得快趴下的莫倩妮道：“倩妮姐，你要是再笑，刚才玩的游戏再来一次哦。”
莫倩妮一怔，像是想起什么恐怖的东西，立刻强收住笑意，但又可怜巴巴地看着杨辰。
“蔷……呃……小薇薇，你玩什么游戏了？怎么把人家吓成这样？”杨辰好奇地问道。
蔷薇得意地笑了笑，“就是你对我做的事啊，我把我自己扮成你，把倩妮姐当成我自己，重新演绎一遍。”
杨辰先是有些迷糊，紧跟着细想了下，顿时明白，感情，这玩的是“假凤虚凰”的戏码！？
莫倩妮虽然干的是时尚产业，却骨子里是个传统的东方女人，哪能接受得了被一个女子乱亲乱摸，最后还得跟她一些私密部位互相碰触的？
偏偏蔷薇又是一身武技，体力上技巧上完全吃死了莫倩妮，所以在床上，莫倩妮连反抗的机会都没有，就被蔷薇压在身下，玩来弄去。
虽然也能体味到一些特别的滋味，但心理上，莫倩妮很难承受自己被一个女人，还是同样做小三的女人“玩”的事情。
“小薇薇啊，你倩妮姐没你开放，我看下次你还是饶了她吧”，杨辰强忍着笑意说。
蔷薇却是深知杨辰的心意，这家伙恨不得当场再来一次，看她们两个女人欢好呢！
“才不呢，以后倩妮姐就是我的女人了”，蔷薇沾沾自喜地说。
莫倩妮缩着缩着躲到杨辰背后，“老公……我也要学武功，我打不过蔷薇，这不公平”。
杨辰看着莫倩妮哀怨的脸蛋，咧嘴一笑，“不需要，不是有我么？小倩倩，反正现在离天亮还早得很，乘着我们三个都在，不如好好研究下床上谁欺负谁的问题……”
这话一出，蔷薇与莫倩妮都知道了杨辰的意思，这家伙还真大胆，直面就要开口玩那种常人启齿都难的事。
两个女人彼此偷偷望了眼，虽然二人都很小心地处理了彼此的情绪，又因为一些原因，比较亲热，可毕竟都是小三，同时也算“情敌”，两女共侍一夫的事情，两人早在杨辰来之前就想过，但却是谁也没表态，此刻，就成了一个关键点。
杨辰注意到两个女人眼里的复杂情绪，暗道自己太粗心了。
这两个可不是以前自己碰到的风尘女子，她们不是纯粹让你宣泄而存在的肉体，想要与她们一起玩，那是需要挑战二女的道德、情感底线的。
杨辰忙道：“我开个玩笑，别太当真了，我看我们还是睡觉吧”。
蔷薇与莫倩妮互望了一眼，又同时看向杨辰。
“老公，其实……”
不等莫倩妮开口把话说完，杨辰却是霍然站起！
“你们在这里坐着，不要出去，我出去见个人”，杨辰突然仓促地跟二女说道。
言毕，不等二人回过神，杨辰已经快速地闪出了房间，直接到蔷薇卧室外的小庭院内，一个纵身跳跃，翻墙来到外边的一条小街旁。
只见一个在阴暗中的身影正背朝着杨辰，等杨辰来到他身后，才转过身来。
“阿瑞斯，你不是说要走了么？”杨辰神情有几分郑重，面对与自己几乎同级别的对手，杨辰对阿瑞斯又一次主动上门找自己感到讶异。
阿瑞斯脸色不怎么好看，道：“虽然你可能不相信，但我还是要告诉你。我的那两名手下，失去了联系。他们拿了你的手上的神石，现在，连带神石，也不知道去哪里了。”