409听着唐婉说出“盲目”两个字，杨辰不由陷入一阵沉思，这个女人总给自己咄咄迫人的意味，自己在她面前总无法掌握主动。自己却没想过，她才是两人之间的弱势一方，毕竟，真正的主动权在自己手上。
“我似乎，犯了些残忍的错误”，杨辰淡笑着说。
唐婉摇摇头，“你是残忍了些，但你没犯错。我只是在争取我想得到的一些东西，当然，你可以选择无视我所说所做的一切。工作上的问题，我会很理性地去跟你谈，这点你可以放心。”
杨辰摸了摸自己上衣口袋，想掏根烟，但意识到这里是人家办公室，有些不好意思，便收回手，认真说道：“这种事情勉强不得，以后我们有时间就见见面，吃个饭，就算当不成爱人，当朋友是没问题的。”
唐婉宛然一笑，“有你这句话就可以了。”
“现在可以开始谈工作的事情了吧，我们的‘玉蕾之星’海选可是很急啊”，杨辰笑道。
唐婉点头，正准备说些什么，她的手机却响了起来。
唐婉掏出手机一看号码，顿时蹙了蹙娥眉，接起来问道：“怎么了？”
电话那头也不知道说了些什么，说完后，让唐婉的脸色不怎么好看。
“你等着，半小时内我会过去”，唐婉说完，便挂断电话，幽幽叹了口气。
杨辰还没见唐婉露出这种无力的表情，疑惑地问声道：“是糖糖出什么事了？”
唐婉笑笑，“那丫头能有什么事，关在学校里复习准备高考呢，是我弟弟出了点事。”
“你弟弟？”
唐婉“嗯”了声，说道：“其实在你不联系我的这段日子里，我回了趟燕京，前几天才回到中海的。不过这次我弟弟唐珏也跟着过来，那个混小子整天就会胡闹，家里长辈让我看着他，可他没到几天就给我捅娄子。”
杨辰倒不知道唐婉的家原来是在燕京，听唐婉说起她弟弟，似乎是个不让人省心的主。
“他怎么了？”
唐婉咬了咬下唇，似乎想到什么，反问杨辰，“你开车技术怎么样？”
杨辰愕然，随口道：“还行。”
“跟你打架的技术比呢？”唐婉又问。
杨辰更加觉得奇怪，想了想说：“说不上世界第一，但也算半个高手吧。”
当然了，如果比撞车，那我肯定世界顶尖了，毕竟不怕死啊，杨辰心想。
唐婉一击掌，嫣然道：“这样吧，你帮我一个忙，我们合作的事情，我就立刻拍板，绝对最优惠的政策给你们。”
杨辰纳闷，“你不会是要我帮你开车吧？”
“跟我去一个地方，你就知道了”，唐婉神秘地笑着，就好似满腹计算的狐狸精。
二十多分钟后，杨辰坐着唐婉的那辆限量版黑色陆虎越野车来到了中海市郊的一处空旷地带，老远的就能看到不少的路边指示牌和广告标语。
杨辰这才知道，唐婉是要带自己去一个名为“枫林赛车俱乐部”的地方，显然，也是枫林集团旗下的产业，就跟枫林的会所、健身馆、娱乐场一样，是专门给爱车的富人玩乐的地方。
许多世界名车，例如兰博基尼、麦克阿伦、帕加尼等等，每一次的发动，每一个里程数字的增加，那都是常人难以想象的资金消耗。
在一些国外的兰博基尼俱乐部，如果有游客想要试驾，不仅需要大量的担保资金，一旦车子发动，就是几百美金的支付，在赛道上跑几圈，更是上千美金的试车费。
很多人只会感觉上车摸了摸方向盘，然后，几千美金就没了。
而这些超级跑车的主人，一旦上路，即便支付得起油钱，也是对车子本身的极大浪费，更会带来高风险。所以，专门用来储存和玩乐的汽车俱乐部，现在尤为吃香。
当然了，也不是任何人有钱就能开这样的俱乐部，唐婉若没有高深的背景，是绝对不敢开这样的奢侈场所，毕竟，会来这里玩车的人，都不是普通角色，能博得他们的信任，愿意把那些世界名车储放在这儿，唐婉自身绝对需要获得他们的肯定。
杨辰一直好奇唐婉的真实背景，如今知道她的家族竟也在燕京，渐渐有了些头绪，只是，具体唐婉的家族是何等地位，倒不得而知。
唐婉将自己的陆虎车停在专用的贵宾停车位后，带着杨辰走入一个富有现代感的建筑。
整个建筑好似民用飞机场的设计，一长排拥有不少连接通道。而事实上，在来的路上，杨辰有见到一些直升机与民用客机，显然的，这里除了有不少豪车，还有富豪储放私家飞机。
杨辰有些咋舌，自己的老婆林若溪虽然有钱，甚至比唐婉的枫林集团资本更雄厚，但也不是想办这种民用飞机场就能办的。
华夏不似美国，美国拥有世界上百分之五十以上的私家飞机总量，所以，民用机场在美国是极为常见的。
在华夏这样高空管制如此严格的地方，唐婉竟然开了豪车的俱乐部，同时还建造民用飞机补给站，简直是土皇帝一般的手段。
“觉得惊讶么？”唐婉看出杨辰的一些错愕，几分得意的回头问。
杨辰点头，几分玩味地笑道：“越来越感到，唐董事长乃是奇女子。”
唐婉抿嘴笑道：“女人喜欢男人，很多时候是因为看不懂那个男人。男人喜欢女人，虽然没那么明显，但偶尔也会那样。这算一个不错的情况。”
杨辰耸耸肩，不可置否，在他看来，男人一辈子都看不懂一个女人。
当来到一处装潢华丽的大厅的时候，俱乐部的负责人，一名身穿制服的中年艳丽妇女走到唐婉面前，恭敬地道：“董事长，唐珏少爷正在第一赛道区的休息处。”
“那个跟少爷赛车的是什么人，调查清楚了没？”唐婉一脸肃容地问道。
负责人点头，“是的，已经查清楚了，那是奥地利的F1红牛车队当家车手之一韦伯，曾经夺得过德国分站赛的冠军，今年的世界锦标赛上他的发挥极为出色，是炙手可热的世界顶尖赛车手。”
“那样的人怎么会来我们这？是谁带他来的？”唐婉疑惑地问。
负责人回答道：“是宁大少，宁大少与韦伯先生是国外认识的朋友，这次韦伯来我们中海参加分站赛，刚好有空就来这里玩了，谁知道……唐珏少爷又……”
“又犯赌瘾了是吧”，唐婉苦恼地摸了摸额头，忽然一愣，“你说……宁大少？哪个宁大少？”
负责人道：“就是燕京宁家的宁国栋公子，宁主任。”
“原来是他……”唐婉似乎是明白了怎么回事。
而跟在一旁的杨辰却是撇撇嘴，自己跟那宁国栋还挺有缘，来帮唐婉个忙，对上的还是他带来的车手。
不过，既然是宁国栋的朋友，自己也就不用客气了，最讨厌盯着别人老婆看的小白脸了，杨辰一本正经地想着。