041用了点小猥琐的手段甩开蔡妍那麻烦警花后，杨辰很顺利地来到了停车的地方，启动车，看了下仪表盘上的时间，已经快要凌晨一点，深怕不够时间跟蔷薇好好亲热，杨辰猛地一脚油门，M3如同火箭般飙射向城中心方向！
与此同时，蔡妍亲自所率领的三部警车，一干刑警则是感觉到事情不对头……
一名刑警接了个电话后，飞快跑到正自想事情的蔡妍身边，报告道：“局长，出大事了！”
蔡妍正郁闷怎么没发现等待的作案者，没好气地转过头，“什么事？”
刑警快速地说道：“刚接到内线回报，今晚陈公馆内有神秘人只身闯入，将陈德海和大量重要手下杀了，如今陈公馆已经换了主人，是原先陈德海的副手之一张虎，那名神秘人不知所踪。”
蔡妍浓细的月眉皱了起来，心里一阵惊讶，“怪不得陈德海一直不出来，去参加今晚的毒品交易，竟然死了……”
其他几名刑警有几分高兴地说道：“局长，这是好事，那陈德海也该遭报应了。”
“你们懂什么？”蔡妍恨铁不成钢地骂道：“你们也不想想，能单枪匹马闯进陈公馆杀掉陈德海，只身退走，那是什么样的人才能做到！？这样的人出现在中海，你们就一点不担心么！？”
众刑警面面相觑，这样的人，的确比陈德海更恐怖！
蔡妍思考片刻，道：“抓紧和内线联系，尽可能把事情原委调查清楚，最好知道那个神秘人是谁，再不济得知道他的外貌特征。还有，不能因为陈德海一死就放松对这一片的监视。陈德海一死，上位的张虎必然要血洗一些旧顽固，务必保证民众没有伤亡！”
“是！局长！”
部署完一系列指令，蔡妍朝之前杨辰离开的方向望了眼，冷丽的脸蛋上露出几分倔强，喃喃自语道：“杨辰，我一定会查出你的底细的……”
。
来到ROSE酒吧时，里面还是人声鼎沸，通宵达旦的饮酒作乐，在酒吧一条街是如此的顺理成章。
杨辰与嬉皮笑脸的小赵打了声招呼，便急匆匆地跑进了酒吧后方走廊，一路上的保镖都尊敬地打招呼，虽然杨辰不说，但他们早知道，自家会长的命是眼前这个看似寻常的男人救下的。
在推开蔷薇那扇漂亮的房门后，杨辰并没在屋子内看到蔷薇，宽敞而舒适的房间里，只开了盏床头灯，光线昏暗。
撇过头，才发现，那个娇娜的身影，正坐在屋外的游泳池边。
蔷薇的游泳池，是用大型的鹅卵石铺垫而成。此刻的蔷薇穿着一身白色薄纱的睡衣，坐在泳池边的鹅卵石上，一双洁白无暇，莹润圆滑的纤美小足，拨弄着泳池里那倒影星光的池水。
寂静的小院子里，几株广玉兰迎风摇曳着树桠，带来丝丝凉意与自然芬芳。
从云彩间露出羞涩笑脸的月牙，将恬淡的光芒照射到蔷薇那张妩媚中带几分冷漠的俏脸上，平添几分圣洁，犹如坠入凡间的月宫嫦娥，又似古希腊神话里身披白裙的神女。
听到开门的声音，蔷薇缓缓地回过头，并没有开口说话，只是朝着杨辰恬静地露出笑容。
古有“回眸一笑百媚生，三宫粉黛无颜色”形容妲己那样的妖妃，杨辰不觉得蔷薇会是妲己，因为此刻的她笑地很单纯，仿佛是个思念丈夫的妻子，见到丈夫平安归来，露出开心的微笑。
这个女人总能给自己心灵上的温暖慰籍，直至如今，杨辰乐意地发现，自己真的无法离开她。
脱掉鞋子裤子，杨辰漫步走到蔷薇身边，并排着坐在鹅卵石上，将脚伸进凉水里，长长嘘了口气，感觉整个人都舒坦地放松下来。
蔷薇这才开口，有几分调皮地笑道：“你再不来，我可就睡着了呢。”
“睡着了也把你叫醒，让你等我你睡着，那就要打屁股。”杨辰伸手一把拦住蔷薇柔软的香肩，让蔷薇舒服地靠倒在自己胸膛上，顺手还揉搓了几把蔷薇胸前粉粉的软肉，惹得佳人一阵娇嗔。
“你真霸道”，蔷薇眨眨眼，“红荆会的会长被男人打屁股，传出去你让我怎么统领手下这么多弟兄姐妹。”
“那要看是被谁打屁股……”杨辰亲吻了下蔷薇芳香的发丝，很好闻，笑着问道：“换香水了？”
“谁会在头发上喷香水”，蔷薇直起身来，白了杨辰一眼，“本姑娘的体香和洗发水香混合味，喜欢么？”
杨辰暧昧地笑道：“喜欢是喜欢，不过你说错了点，你可不是姑娘了。”
蔷薇俏脸一红，“那是什么？”
“算是少妇。”
“不结婚的少妇吗？”蔷薇玩味地眨眨眼。
杨辰顿时语塞，这算是对蔷薇的一片愧疚，不好开口，讪讪地笑了笑，道：“这个……蔷薇小宝贝，咱能不能换个话题。”
“瞧你这表情”，蔷薇咯咯笑道，“逗你玩的，谁让你叫我等这么久的，都快四个小时了。”
杨辰郁闷地道：“喂，蔷薇小宝贝，我从家里去陈德海他家，做完事再过来，虽然路线简单，可中途又不是过家家，我已经挺快了。”
“事情结果怎样？”蔷薇轻松地问道，仿佛屠戮一名黑帮老大的大本营只是小事一桩。
杨辰也不多废话，把事情的经过简单概述了遍，最后道：“总之现在陈德海的势力归那张虎去收拾残局。你跟张虎联系，让他听你的安排就是了。”
蔷薇一点也不意外地点点头，“真没想到那个张虎还挺有头脑，以前看他傻乎乎的就跟在陈德海身边，没想到看错了。”
“是傻乎乎的，不然就不会选陈德海当老大”，杨辰不可置否。
蔷薇突然自怨自艾地叹了声，“再傻也没我傻，心甘情愿地给人当小三，还是半夜里等地要睡着那种……”
见到眼前的小狐狸精露出我见犹怜的表情，杨辰只感觉一股子火苗在丹田内猛蹿，一把将蔷薇弹性十足的娇躯抱住，低头在那吹弹可破的脸蛋上亲了口，笑道：“蔷薇小宝贝，你可真会增添情趣，这表情不*你相公我发疯么。”
“怎么个疯法，老公？”蔷薇吐气如兰，低声沙哑地问道。
杨辰诡异地一笑，突然用力一个扭动，自己和蔷薇的身体都瞬间落入了泳池里！
两人立刻在水里抱成一团，热烈地亲吻起来，水花飞溅中，时不时传出几声呢喃。
“蔷薇，我们在水里做吧……”
“唔……不……”
“什么？要？哦，好，真乖……”
“我说……唔……”
“我知道你要，说一次就够了，嘿嘿……”
“唔……唔……唔！！！……”