410听负责人说了一些琐碎的事情后，一行人来到第一赛道的休息处。
说是休息处，其实是一个宽阔的大客厅，阳光从透明的钢化玻璃窗中播撒进来，里面开着暖气，不少室内植株显得娇艳滴绿，环境很是怡人。
“你倒是真肯花钱”，杨辰张望着四处奢侈的设施，不由感叹说。
唐婉笑了笑，“这种地方，如果你精打细算，是没人愿意来的。来这里的人，不怕贵，就怕不贵。”
杨辰深以为然地点点头。
说话间，前面的一处空旷停车处，几个人影已经清晰可见。
果然，是杨辰所认识的那个宁国栋，不过今天没穿西装，只是穿着一件阿玛尼的休闲衫，随意打了条花哨的朱红色领带，依然风度翩翩的样子。
在宁国栋的身边，是个面容有些消瘦，但骨骼极为健硕的西方男子，胡子拉碴的倒蛮有男人味，戴着顶彩色的鸭舌帽，手里拿着瓶马爹利，正跟宁国栋有说有笑地谈着天，时不时灌一口酒。
一个体格庞大的人影突然从那边冲了过来，口里大喊着“老姐！老姐！”
杨辰定睛一看，赫然是一个标准的北方彪形大汉，头发带卷，面容方正，足有一米九几的个子，二百来斤的样子，鼻孔特别*，穿着件肥硕的大皮衣，一脸恼火与不甘的样子，有几分孩子气。
这样的表情，这样的体形，形成鲜明强烈的对比，让杨辰差点没笑出来。
“跟你说过多少次，别整天赌这赌那的，你到底要什么时候才能改了那破毛病？”唐婉站在那大汉面前，虽然仰着头看大汉，却是用长辈的口吻教训。
大汉耷拉着脑袋，一脸小委屈的样子，粗着嗓子低声说：“那个宁国栋带着洋人来显摆，作为唐家的子女，不应该继承祖先的优良传统，奋起反抗么？”
“奋起反抗，你拿菜刀去，干嘛拿车子比赛？你是赛车手吗？还是反抗八国联军的时候就比赛跑步的？你当奥运会呢！？”唐婉质问。
大汉讪讪一笑，几分讨好地装起了可爱，伸出两只大手握住唐婉那显得极为纤细的手臂，摇晃起来，“老姐……老姐你最好了，你就帮帮可怜的小唐珏吧……那辆599GTO可是你送我的生日礼物，怎么能输给人家呢？”
站在后面看着这一幕的杨辰差点没晕过去，这大汉的口吻与动作，简直人神共愤了，这哪受得了！？
一旁的一些工作人员与保镖倒是见惯不怪的样子，也真难为他们了。
这时候，宁国栋带着韦伯走上前来，见到唐婉，很是亲热地打了声招呼，可见到杨辰，宁国栋的脸色就不怎么好看了。
“你怎么也在？”宁国栋皱眉问道。虽然之前在杨家军区大院见过杨辰与郭雪华相认的画面，但也只是这么一瞥，后面的事情并不了解。
在宁国栋看来，杨辰这幅模样会是杨家的子孙，必然是搞错了。何况燕京那边也没什么动静，更肯定当初是郭雪华认错了。
“为什么我不能在？”杨辰挑眉反问。
宁国栋冷笑，“你知道来这里，每年需要缴纳多少会员费么？你那点工资，就连零头的十分之一都未必有。”
唐婉不温不火地说道：“杨辰是我朋友，是我让他来帮忙，跟韦伯先生比赛一局的。”
此话一出，不仅宁国栋诧异地看着杨辰，一旁在哀求唐婉帮助的唐珏也瞪大了一对虎眼，仔细打量起了杨辰，在唐珏看来，杨辰这小个子不过是打酱油的货色，没想到是自己老姐的朋友，而且是搬来的救兵？
这么看着看着，唐珏的眼神变得有些暧昧了……
“唐小姐，你确定，不是在跟我与我的朋友开玩笑？”宁国栋怪笑着问道，在他看来，杨辰挑战韦伯，简直是天方夜谭。
就算唐婉随便在街头拉个出租车司机，他都觉得比杨辰靠谱。
韦伯听不懂中文，于是让一旁跟随的翻译说了一下。
当知道，是这个姓杨的年轻人要来跟自己再比赛一局，来扳回刚才赌输的车子时，大感兴趣地对杨辰咧嘴一笑。
显然，真正的高手，是不惧怕挑战，只会期待不同的对手。
韦伯倒不会因为杨辰看起来不是很厉害就看不起杨辰，尊重每一个对手的车手，才能站在世界巅峰。
杨辰被他们说得有些迷糊，立刻让唐婉几人打住，道：“我还没搞清楚到底发生了什么，什么赌车啊，比赛啊，扳回一城啊，你仔细说说”。
“我说我说！”唐珏自告奋勇，好似他这个“罪魁祸首”压根没什么干系，当起了旁白解说员，把适才一小时内发生的事情说了遍。
原来，唐珏在燕京无聊，跟着唐婉来到中海后，也是无所事事，于是，在枫林旗下的各种游乐设施间玩乐成了他的主要活动。
今天恰好就在赛车俱乐部，玩着几辆新进的跑车，结果碰巧人在中海的宁国栋带着他朋友韦伯也来这里消遣。
宁国栋与唐珏应该是不对眼的那种类型，于是没说几句，就谈上了比赛之类的。
当宁国栋说他朋友韦伯如何厉害，一头热的唐珏就想起了光荣的革命先辈，要跟洋鬼子作斗争……
于是乎，唐珏豪气地跟韦伯赌车，谁输了，对方的车子就要送给赢的一方。
结果，唐珏虎头蛇尾地丢了面子还丢了车，可唐珏一想不对，那辆法拉利599GTO可是亲老姐唐婉送的礼物，咋能丢了呢？且不说那车全世界都没多少辆，这意义不同啊。
之后就有了唐珏向唐婉求救的电话，希望唐婉帮他把车再弄回来。
杨辰听完后，一阵郁闷，感情是给唐婉傻子弟弟擦屁股来了。
“喂，姐夫，你开车真很厉害？能赢不？”唐珏松开了唐婉，直接窜杨辰身边，大手勾搭着杨辰的脖子问。
“小兔崽子！你瞎说什么！？”唐婉俏脸绯红，用力一脚就踹在唐珏的大腿上，显然很是熟练，平时没少踹。
唐珏尴尬地倒退几步，怯怯说：“老姐你从来都不带男朋友给我看，这总算来了一个，能不是姐夫么……”
唐婉真是想拿块板砖拍死这没出息又嘴巴漏风的弟弟，咬牙切齿地瞪了他一眼，对杨辰道：“不好意思，他就会胡说八道，你别太当真。”
“我当真我就输了”，杨辰摸摸额头，擦擦冷汗。
唐婉白了他一眼，转身对看了一愣愣的宁国栋道：“宁大少，那辆法拉利599GTO的价钱，你应该很清楚，那是我送给我这没出息的弟弟过生日的礼物。他虽然赌输了，但不看僧面看佛面，好歹给次机会，让我们扳回一城，怎么样？”
“唐小姐，煮熟的鸭子虽然不会飞，可是，我们也没理由在赌桌上让步吧”，宁国栋邪笑。
唐婉蹙眉，想了会儿，道：“这样吧，我让杨辰去选辆我车库里的车子再跟韦伯先生赛一局，如果我们输了，杨辰选的车子也归宁大少与韦伯先生，如果我们赢了，我们只要回那辆法拉利，怎么样？”