042当清晨的第一道曙光照射进蔷薇的大卧室的时候，杨辰就精神奕奕地从床上爬了起来，穿上了衣服裤子准备离开。
睡眼惺忪的蔷薇几分不满的撅起嘴，丝毫没有黑道大姐的强势可言，如同普通小女人般，自怨自艾地道：“昨天跟你说不要在水里弄，我感觉我下面都水肿了。”
杨辰一脸纠结，“水里做的就水肿，蔷薇宝贝你怎么一点医学常识都没有，水肿是那意思么。”
“我不管，你没良心。”蔷薇将一个枕头扔在杨辰身上。
杨辰有点不好意思地笑道，“没事，以后做得多了就锻炼出来了，凡事都熟能生巧么，是吧。”
蔷薇啐了一口，哭笑不得，“什么熟能生巧，尽讲胡话，真不知道我怎么会看上你这么个口无遮拦的流氓。”
两人调笑了阵，杨辰还记得回家换衣服去上班，所以在蔷薇丰满的屁股上揩了几把油后，匆匆地离开了酒吧。
赶到龙景苑别墅时，正好是早饭时间，系着围裙的王妈正把早餐从厨房里搬出来。见到杨辰回家，王妈先是一愣，转而露出关心的表情问道：“姑爷，你昨天一晚上去哪儿了？我跟小姐可担心了。”
王妈刚说完，此刻正坐在餐桌边喝着小米粥的林若溪皱起了眉头，冷冷说道：“我没担心。”
看到又是一脸寒霜，谁欠了她钱一样的老婆，杨辰也不以为意，坐下后自己舀了碗粥，滋滋有味地喝了口，小米粥丝丝润滑，还带着股香菜味儿。
“王妈你怎么做个粥都那么好喝！”
王妈乐呵呵地道：“姑爷喜欢就多喝点”，说完又回厨房忙活去了。
杨辰两大口喝完一碗后，又那着勺子想去再舀一碗，可还没拿到勺子，只见一旁的林若溪就立马把盛粥的大腕给挪到了她身边，一副绝对不给你喝的架势。
杨辰蛋疼了，苦笑道：“乖乖若溪老婆，你不会连早饭喝口粥都不肯给你老公我喝吧。”
“你喝过两口了，还有，不准叫了那么恶心。”林若溪把粥盆放一边，继续低头小口喝了起来。
“就一小碗粥你至于么……”杨辰咕哝了两句，突然想到什么，笑着问道：“莫非若溪你在生我的气，昨天晚上没回来你吃醋了？”
林若溪头也不抬，冰冷地说道：“你对你那些破事没兴趣。”
“那为什么不给我喝粥！”杨辰纳闷。
“王妈给我熬的，你自己解决。”
杨辰犹豫了下，觉得强行抢点粥喝实在有点离谱，想到答应了给办公室的一干女同胞带早饭，也就没再多折腾，上楼去换了身衣服，就打算出门。
王妈见杨辰要走，好奇地问道：“姑爷不多吃点？里面还有几个刀切馒头呢。”
“哦，我早上有点事，外面去吃吧。”杨辰留恋地瞅了眼那大碗里的香菜小米粥，终归还是拍拍屁股走出了门。
王妈叹了口气，走到林若溪身边语重心长地道：“小姐，姑爷人挺好，你们夫妻俩和睦点过日子才是啊，就别针对姑爷了。”
林若溪停下手上的动作，淡淡道：“王妈不要多心了，他想出去吃就出去吃，随他便。”
“男人嘛，年轻时候总归爱玩一点，小姐你待姑爷好一些，外面那些女人哪能比得上小姐，到时候姑爷也就不会一夜不回家了。”王妈有点苦口婆心。
林若溪似乎听不下去，站起身来放下筷子，“王妈我吃饱了，我去上班。”
见林若溪一副不愿再多说的样子，王妈知道这倔脾气的小姐肯定是不耐烦了，只好叹了口气，开始收拾桌上的东西。
早晨的小插曲并没有影响杨辰的心情，杨辰听着早间新闻，一路开车到了西区的菜市场附近停下，便跑到原来卖羊肉串的地方开始搜罗各种早点。
当过小贩的人自然熟悉这一带的各种早饭摊子，不少人也都与杨辰有点交情，杨辰一来，都乐颠颠地客套几句，杨辰买完包子还送几个包子。
很快的，杨辰就提了大包小包的早点走回车里，只是有些可惜没见到老李的摊子，想来还不知道昨天晚上发生的事情。
想到老李，杨辰觉得需要让张虎注意一下，不要亏待了这里的小摊贩，毕竟这半年来他们都跟自己交情不错。
来到玉蕾国际时刚好赶上没迟到，杨辰出了电梯进公关部的大办公室，立刻有两名打扮地娇俏明丽的女同事迎了上来，欢笑着说道：“杨大哥怎么才来，我们姐妹几个都饿扁了。”看来赵红燕的确把杨辰负责买早饭的事情与他们说了。
杨辰举了举手里两大包食物，“东西有点多，下次我早点去买。”
说话间，杨辰走到自己的办公桌边，因为只有自己的办公桌上很简单，除了电脑啥也没有，适合放食物。
办公室里十多名青春养眼的女员工立刻围拢过来，莺莺燕燕地热闹无比，看到杨辰桌上琳琅满目的包子、葱卷、刀切、烧饼、油条、炸糕，甚至还有煎饺、灌汤包，都傻了眼，紧接着一个个露出崇拜的目光看着杨辰。
“杨辰，你也太神了，怎么买了这么多，还不带重样儿的呀！”脸蛋圆圆的张彩一把抓起个灌汤包，张开粉嘟嘟的小嘴咬了口，夸赞道。
“你该不会专门搞早饭采购的吧，这么专业，怎么还有牛奶和豆浆，豆浆还分甜的咸的都买！？”赵红燕也是没想到杨辰如此“敬业”，比他们原先买的要丰富多了。
看着一干女同事乐滋滋地夸赞自己，杨某人深感欣慰与自豪的同时，丝毫没记得自己原本应聘的是公关，而非采购早饭的龙套。
“大家爱吃什么拿什么，特别喜欢的跟我说下，我下次多带点”，杨辰有几分小得意，也不忘记吹吹牛，“做事情就要认真做嘛，满足人民群众的生活需求，这种事情我这个品德高尚的人最乐意做了，想当年我也是差点就能戴上红领巾的人呀！”
...PS：对于更新的事情我比较抱歉。这段时间学习比较忙所以没什么时间码字。而编辑需要我给大量的存稿，毕竟既然签约总要遵从网站方面的意思。接下来一周按照编辑的安排可能也只能每天一更。各位如果觉得不爽大可过段时间再一起看。如果有什么不明白可以进书友群说一下。最后，再次无奈地表示歉意。