424回到宾馆，度假村的负责人早就准备了丰盛的晚宴，这餐饭总算是正经吃了，杨辰也没机会展露他的拿手厨艺。
安心很是讨好地时不时用果汁敬林若溪，这丫头是真被林若溪的较真劲儿吓着了。
林若溪到现在还心不在焉呢，似乎在考虑为什么自己砸不中那玩偶，剥着椒盐虾都不小心剥掉虾肉了，让素来节俭的慧琳看着挺心疼。
杨辰啃着块日式烤鳗鱼，看着有几分傻乎乎模样的林若溪笑着说：“老婆，你实话实说，你上学那会儿，除了音乐课总是不及格，体育课也应该是常年不及格吧，这运动天赋也太差了。”
“这关体育课什么事”，林若溪俏脸一红，其实她上学时候体育课还真总是不达标，但她是绝对不会当着安心与慧琳的面说出来的。
安心眨巴眨巴眼，好奇地问道：“若溪姐姐，为什么你的音乐课会不及格？”
林若溪沉默不语，装作没听到。
杨辰解围着说道：“因为她懒得去上课，也懒得去考试。”
“哦”，安心虽然心里仍旧不信，可也不再多问。
吃完饭，四人也没打算继续怎么玩，林若溪不声不响地先回房间了，上去的时候，手上拿着那一小塑料筐的菜色塑料球，用脚指头想都知道她这是要去做什么。
“慧琳，你姐姐好恐怖”，安心打了个哆嗦，小声说。
慧琳清秀的小脸上露出一丝无可奈何，嘟着嘴说：“姐姐平时不那样的，可能是今天有你在吧。”
“我早知道就打不中玩偶了，也省得她非要打中才肯罢休”，安心撇撇嘴说。
杨辰上前去在安心脸肉上捏了把，“别胡思乱想了，跟慧琳一起也去早些休息吧，明天在晃荡半天就回中海市里。”
将两个女孩送回房间里，杨辰才回到自己与林若溪的那间房。
才刚一进门，就见到踩着棉布拖鞋，脱下外套只着一件粉色薄薄线衫的林若溪，正抓着几个塑料球，朝床头自己摆放的一个小皮包投掷。
见到杨辰进门，林若溪稍微受惊了下，抿着嘴立刻将塑料球收起来，放回筐里，然后拢了拢头发，装作什么事也没有。
显然，林若溪自己也清楚，在房间里一个人傻乎乎地做这种练习有些莫名其妙。
“我洗澡了”，林若溪道了一句，就拿起早就准备好了的衣物，匆匆地跑进了卫生间。
杨辰也没去笑话她，坐到沙发上，看了会儿电视，等了半个多小时，林若溪洗完澡出来，才问道：“晚上需要我睡沙发吗？”
林若溪手里正拿着条干毛巾擦拭着湿漉漉的发丝，粉扑扑的脸蛋看起来柔嫩地能滴出汁水来，听到杨辰的问话，疑惑地反问，“为什么这么问？”
“我以为你怕我做坏事，不让我跟你一起睡床呢”，杨辰笑着说。
林若溪突然感到一阵莫名的失落与酸涩。
两人明明是正牌的夫妻，作为丈夫，他竟然会理所应当地认为自己可以叫他睡沙发，而且是在明明有两张床的情况下。
自己平日里对他，是不是太残忍了？
总是怪他*，去找别的女人，或许很大程度上的原因，就是自己不肯给他吧……
林若溪挪着莲步，娉婷地走到杨辰身边，在沙发上坐下，淡白色灯光下，好似从清水中妖娆地抬起头的白莲花，让杨辰看得一阵炫目。
“要不，今晚我们试试吧”，林若溪咬了咬薄唇，突然眼神坚定地说。
杨辰没明白什么意思，“什么试试？”
林若溪努力不让自己头低下去，让声音没小下去，羞红色蔓延到了粉颈，“就是……就是夫妻之间的那种事……”
杨辰恍然明悟，紧跟着一阵难以置信的情绪，皱了皱眉，看到林若溪满脸挣扎的样子，哭笑不得，“若溪宝贝，我就问问能不能睡床。我没那个意思的，你不用勉强这么做。妈她想要孙子是很正常的，不是非要立刻给她生一个出来，我会帮你说说。”
“不是的”，林若溪摇头，“是我自己想要尝试一次，虽然有些害怕，但我不想输给别人……”
杨辰差点一头栽倒，这妞连做这种事都想着跟别的女人比？难道是今天受了刺激，所以想在别的地方扳回一城，甚至连一直以来的亲密活动都打算试一试了！？
“你在想什么？”林若溪不满地说：“我是女人都不怕，你平日里不是很放得开么？怎么还犹豫了？”
杨辰一拍大腿，“我有什么好犹豫的，只要你肯，我干自己的老婆，我心安理得！”
“你……你这人……说话不要总这么粗俗！什么叫……什么叫干……”林若溪双靥娇红一片，嗔怒着埋怨，即使从第一天认识开始，就知道这个男人俗不可耐，但还是忍不住去尝试改变他，可惜效果甚微。
杨辰哈哈一笑，“都跟你说了我这人没啥文化，当我老婆宝贝儿你就担待着点吧，那要不立马开始？”
“你不洗澡吗？”林若溪紧张起来，可不忘卫生，低声问道。
“哎呀，你不说我差点忘了，身上还有羊骚味儿呢，我去去就来，乖乖你去被窝里等着”，杨辰的心思也热络了起来，怎么也没想到，今晚林若溪会主动要求合房，还以为得继续等上大半年什么的，幸福来得很突然。
有了动力，洗澡的速度自然不必多说。
不出五分钟，冲了个澡的杨辰就半湿不干地冲出了卫生间，下面只有一条三角内裤，这还是他怕一下子刺激太大才穿上的。
见到林若溪刚刚小心翼翼地爬到床上，身上只穿着月白色的丝质睡裙，雪色的肌肤若隐若现，曲线凹凸迷人，那圆润的臀部更是挺翘地勾勒出美好的轮廓，让杨辰的下面立刻有了物理反应。
砸吧砸吧嘴，杨辰欣赏着林若溪爬到被窝里去的那一番动作，心里热腾腾的火焰熊熊燃烧。
林若溪回过身，注意到杨辰正火辣辣地盯着自己，不禁缩了缩身子，但想到是自己主动要求尝试着做那事，也就一咬牙，将曼妙的胴体舒展开，躺在白色的床单上，同时闭上了扑闪的星眸。
杨辰倒抽一口凉气，从他的角度看过去，林若溪的胸部饶是平躺状态，也是高耸若雪峰，那傲人的溪流山峦，皓白的颈部，在一头披散如墨青丝的映衬下，耀眼得叫人迷醉。
缓缓的，杨辰爬上床，目光从林若溪莹玉似的足踝一路望上去，平坦无丝毫赘肉的小腹下，那抹隐秘地带，可以透过月白色的睡裙，看到紫色的蕾丝雕花纹路，竟是高档的情趣小内裤。一对浑圆赛雪的大腿将那一条诱人的沟壑挤地格外显眼，让杨辰很没骨气地立马就有去掰开一探究竟的冲动。
林若溪的身材比之蔷薇与莫倩妮都要高挑一些，是足以胜任模特职位的标准，偏偏其丰满程度也不逊色于杨辰所拥有的其他女人，与其说丰满，更确切说是一种完美的比例。
杨辰不得不佩服自己的忍耐力，放着这样的极品尤物，竟然到如今都没动强的，但一想到，这个女人的第一次是自己夺走的，就充满了自豪感。
杨辰慢慢地压到林若溪身上，鼻翼凑近了林若溪的粉颈，嗅了一口迷人的茉莉体香，单单这么一下，就让紧张到一个临界点的林若溪忍不住“嘤咛”了一声，身子瑟瑟一阵颤抖。
林若溪羞耻地感觉到，自己竟然这么快就下面湿乎乎的了，盖因自己太过紧张，本身又极为敏感，稍微被杨辰一挑逗，就有些承受不住。
“别紧张，放松，我们又不是第一次，你会很享受的”，杨辰宽声在林若溪的耳畔说着，一只左手渐渐抚上了林若溪的一团细腻……
充盈了整只手的滑腻触感，让杨辰舒服到情不自禁地稍微用力捏了下……
“唔……”
林若溪面如红玉，睁开一对水汪汪的美眸，好似整个人即将化作一滩春水，融化在杨辰手中。
杨辰见到林若溪眼里似乎是噙着眼泪，以为她感觉委屈，于心不忍，说道：“要不……先算了吧，我看你也没准备好。”
说实话，这样的话从自己嘴里说出来，杨辰都得佩服自己耐力真好。
林若溪却是摇了摇头，“我……我可以的，你……继续……”
杨辰不再多言，重重地深吻了下去，探索着逗弄起林若溪那笨拙的香舌，试着用接吻化解没经验小娇妻的紧张尴尬，同时另一只空余的手则摩挲着移到了林若溪那白玉似的双腿缝隙之间。
稍微碰触了一下林若溪的紫色蕾丝纹内裤，杨辰就感觉到潮湿已经蔓延地很是不像话，林若溪的敏感程度，远超过了杨辰的想象。
不过这样的情况显然是男人都乐见的，杨辰毫不犹豫地探索着将林若溪的睡裙往上开始撩开，渐渐让那小腹以下的部位曝露在空气中……
与林若溪的接吻也不舍地分开，女人已经有些发懵，憨憨地半张着樱桃小嘴，粉舌微露，一条晶莹的丝链从两人唇间被拉开……
杨辰深呼吸一口气，口鼻间满是林若溪因为情动而散发的浓郁芬芳，一只手终于抓着林若溪的蕾丝裤边，缓缓将那层最神秘的束缚褪下来，露出那片魂牵梦绕了太久的桃源……
林若溪则是复杂地闭上了双眸，她的心跳已经到了极限，当下面私密的部位渐渐感到空气的湿冷，林若溪浑身一阵情不自禁的颤栗，浑身的白皙肌肤泛起一阵诱人的粉红，甚至，她能感觉到，下面那条娇嫩的溪流，山泉正潺潺流淌而出……