043杨辰的一席话又惹得几个女同事笑地前仰后合，毫无淑女风范，其中一个短发美眉手里拿着煎饺，走上前来嗲嗲地说道：“杨哥哥，你靠近点我跟你说个话。”
杨辰贴近了想听她说什么，那美眉却是突然间“啵”地一口亲在杨辰脸上，然后脸红红地笑了起来，“奖励你的！”
顿时如同升上云端的杨辰大感世界之美好，玉蕾国际果然是男人天堂，这才刚进来第二天，就有漂亮妹子献吻了，一顿早饭就能达到这效果，要是以后每天都带，自己的“性福”生活还会远么？
杨辰摸摸自己脸上湿湿的痕迹，笑道：“小妹妹你这就不厚道了，嘴上还有油就来亲我，要是我擦不干净，你得再来把油水亲回去。”
短发妹子佯怒道：“哼，叫你哥哥都是让着你了，这儿的姐姐妹妹哪个比你小的，不要得寸进尺哟。”
“嘿嘿，开玩笑”，杨辰这也才想起自己今年实岁才刚满二十三，华夏国内不少大学生毕业都二十四了，自己的确只能算弟，不算哥。
一众女同胞拿了喜欢的食物，开心地回自己位置边工作边享用，时不时的有几个大胆妹子还会朝杨辰放个电眼，让杨辰觉得唾液腺分泌都加快不少，只得不断地塞着女人们剩下的食物，大口大口吃早饭。
正在这时，杨辰想起什么，转过头望向一旁的角落，见到办公室内仅有的男同胞，白白嫩嫩的陈博兄弟正坐那儿敲打键盘，想起他貌似没来拿早饭，杨辰提起俩包子就走了过去。
“陈博，吃早饭了没？”
陈博有些紧张地转过身，“没……还没。”
“那怎么不来拿早饭，不知道以后早饭的事我包了么？”杨辰笑着把手上的包子递给陈博，“喏，早饭不吃没力气干活，不够再从我那儿拿，还有很多。”
陈博有点感激地接过，但只从塑料袋里拿了一个包子，把另一个抵还给杨辰，脸色有些尴尬地呢喃道：“我……我胃口小，吃一个就饱了。”
杨辰差点没噎着，一个男人在自己面前软绵绵地说他胃口小，连两个包子都吃不下，有种哭笑不得的感觉。
回到座位上，刚打开电脑，就见一身淡紫色套裙的刘明玉袅娜地走到身边，今天的她在那妩媚紫红染发上夹了个玫瑰色的发夹，成熟风韵中多了几分俏皮，稍一靠近，就能闻到一股如兰似麝的薰衣草味。
杨辰凭经验断定，这个女人在床榻上绝对能玩出各种重口味的动作来。
刘明玉不会想到杨辰心里那些龌龊心思，有些小心地看了陈博一眼，才说道：“小杨，你以后如果有空多关心一下小陈吧，那孩子平时很少说话，挺孤单的。我们虽然都为他有点担心，可大家是女生，总不能真把他当姐妹。”
看来刘明玉的心肠不错，很关心办公室的同事，杨辰自然不会介意这么个小差事，点点头道：“我反正也就买个早饭跑跑龙套，关心同事，爱护男同胞那是必须的。”
刘明玉抿嘴一笑，“听人家说你才高八斗的，我看你怎么就油嘴滑舌呢。”
在旁坐了最近的赵红燕转过身来，目露深意地瞟了刘明玉一眼，娇笑道：“明玉姐，你怎么不问问杨辰有没有女朋友，我看你们挺配的。”
杨辰正在盯着眼前刘明玉胸口的两团颤巍巍肉球不放呢，听到这话，不由惋惜地道：“这个……我没说过么？我已经结婚了。”
“你结婚了！？”赵红燕一愣，紧随着有些难以置信地道：“真没看出来，你这一色迷迷，不求上进的样子，竟然有女孩子嫁给你。”
杨辰不高兴了，一脸正气凛然，“我哪色迷迷了，我挺正派的一人，红燕姐你可别乱说啊。”
“你刚才一直盯着明玉姐的胸口看，你当我们不知道？”赵红燕翻了个白眼。
刘明玉也不觉得尴尬，掩嘴笑了笑，“红燕你就别说他了，传到他老婆那儿，没准他得归搓衣板呢。”说完便大方地走开了。
杨辰心道原来都是群狐狸精，什么都看见，就是不说出来而已。不过既然被识破了，也不再偷偷摸摸，看着刘明玉走开的背影，那婀娜摇曳的肥美翘臀，又吞了吞口水。
赵红燕对杨辰的直白很无语，但随即笑道：“杨辰，我告诉你个秘密……”
“什么秘密？”杨辰听出她话中有话，不由凑过去问道。
“其实明玉姐的屁股虽然翘，但张彩的屁股最软，摸起来可舒服了，你有机会可以去试试。”赵红燕媚眼如丝地说道，“她们的屁股我都摸过哟。”
杨辰大为羡慕，这个女人还真是奔放，或许是在玉蕾国际这个男人稀有的地方待久了，自然而然饥渴许多，不由露出玩味的笑容，问道：“那你的屁股跟张彩的比怎么样？”
赵红燕本是挑逗下杨辰，突然被问这个问题，有些结巴说不出话来，要说不如张彩，作为个对容貌颇为自信的女人，她不甘心，可要说超过张彩，就显得有点自大自满，过于风浪。
一双水灵灵的美眸瞪了杨辰一眼，“你很好奇么？等你摸了张彩的，我让你摸摸，你自己对比下不就完了？”
“一言为定。”杨辰嘿嘿地笑了。
可怜的张彩，压根不知道自己的屁股被一对无良男女当成了赌博平台。
赵红燕也不害羞，挑了下眉毛，娇笑道：“你有本事让姐妹们都让你摸一遍，就当作为我们公关部稀有男同胞的福利了。”
听着这话杨辰就觉得心情大好，虽然过去的几年里，自己与不少女人都有发生过关系，但那些过去，现在想来，根本就是肉体上的发泄，如今单单跟办公室里的女人们说说话，带来的刺激都是前所未有的。
上午的工作果然如杨辰所需要的那样，没人管自己，打开电脑就上网打起了各种小游戏，什么黄金矿工、小精灵连连看啥的，打地不亦乐乎。偶尔会有几个美眉过来问自己一些外语方面的问题，杨辰也能轻松快速解答，不费脑筋。
快到中午十二点的时候，张彩和刘明玉结伴走了过来，赵红燕见她们过来，也整理了下东西起身。
张彩看到杨辰屏幕上那熟悉的“连连看”画面，扑哧笑了出来，“杨辰，红燕姐说你来打酱油的，看来没瞎说呀。”
杨辰舔了舔有点干的嘴唇，摸摸肚子，抬头笑道：“你们是要去吃饭么？”
“是呀，就在公司的餐厅里，你一起去么？”刘明玉问。
杨辰虽然早上消灭了七、八个包子、五根油条两包豆浆，但打游戏那种高难度的事情最累了，所以还是有点饿，站起身来，丝毫不害臊地说道：“当然要一起去，工作这么辛苦，要好好犒劳自己。”
三女顿时齐刷刷翻起白眼。