044玉蕾国际不愧是女人当家的公司，整个十五楼的餐厅，装修地明净通透，色彩怡人。
从四周巨大的落地玻璃窗，可以望到中海市周边的城市景观。桌椅都是前卫的银白色塑胶与金属混搭，富有浓郁时尚风格。餐厅的灯饰也显得典雅清新，水晶质感的玻璃挂灯各色各样。室内的盆栽被稀稀疏疏地摆放在四周角落，娇嫩的绿叶能看出它们有被人精心照料。
在打饭刷卡的柜台处，也采用了酒吧式样的桌台，餐饮服务人员穿着洁白的工作服，笑脸相迎。
杨辰跟着三女进入餐厅的时候，并没引起太多关注，毕竟玉蕾国际虽然男同胞比较少，并非没有，只是公关部特别一些罢了。再加上总部的员工超过两百，在这一层楼一坐下来，也就不太显眼了。
看到杨辰一副饶有兴致张望的表情，张彩笑道：“怎么样，不错吧，我们公司的福利在全中海也数一数二的。”
“设计地很不错，感觉一进来就有胃口。”杨辰如实地说。
“餐厅改建可是总裁的亲手设计，总裁上任这两年，公司的业绩和福利都大幅度提高，我们可崇拜她了。”张彩有几分自豪地说道。
总裁？那不是自家那冷冰冰的老婆么？杨辰想到这里，再看看四周那整洁利落的装修，深以为然，可不是么，仔细一看这装修完全冷色调。
赵红燕突然转过头说道：“你一提总裁的事，我又想起来了，昨天总裁叫你去她办公室，到底怎么回事？”
“我不说了么，就慰问下新同事。”杨辰含糊地应付道。
“鬼才信你”，赵红燕娇嗔了声，知道问不出来，换了个问题，“喂，杨辰，你看见我们总裁，感觉怎么样？”
“什么怎么样？”
“你火星来的呀，你进我们公司，难道不知道我们的林总号称中海商界第一美女么？”赵红燕一脸不信。
还有这称号？杨辰还真不知道，嘿嘿笑着道：“还行吧，就冷冰冰的，看着心里发毛。”
“总裁本来就该有不一样的气质。”一直不说话的刘明玉突然插了一句，紧随着张彩和赵红燕也赞同地附和。
杨辰有些意外，没想到林若溪在玉蕾国际的员工心目中，她的冷漠竟是特别的气质，而且似乎对她特别尊敬，看来不论人格魅力也好，管理手段也罢，自家那漂亮老婆确实非凡。
四人打完饭菜坐到一张较大的桌子边，这时杨辰才发现，餐厅靠近东面的一处空间，有用雕花的玻璃窗隔开，形成一处独立的空间，里面的桌子色彩鲜艳，坐的是同样各色的沙发皮椅。
“那里坐着肯定更舒服，怎么没几个人进去？”杨辰疑惑地问道。
三女看了眼，张彩回答道，“那是公司高层的就餐点，只有副部长级以上才能进去，公司高层的饭菜也是不一样的，有大厨专门烹饪。”
“这么大块地方怎么没几个人？”杨辰觉得有点可惜，“不如我们坐进去，反正那里空着也是浪费。”
赵红燕道：“到了副部长级以上的，哪个不是要经常应酬的人，谁没事天天在公司餐厅吃饭。不过你也甭想进去了，规定就是规定，我们小职员做好自己的本分就是了。”
刘明玉接口道：“其实那也算一种对普通员工的激励政策，有待遇的差别才能激起人的攀比心，有了攀比才上进，我觉得挺有必要的。”
杨辰看了看盘子里的鸡排和花椰菜，做是做得不错，可才两只手的量，有些郁闷地砸吧砸吧嘴，“这菜少，饭也少的，我两三口就吃完，还没我以前小饭店里五块钱一盒的快餐来得实在。”
三女面面相觑，无不露出莫名其妙的神色，事实上她们压根不知道菜市场小饭店的五块钱快餐是怎么样的，见杨辰一副不够吃的模样，不约而同地用筷子把自己餐盘里的饭菜拨给杨辰。
“我们平时都吃不完，多给你些吧”，赵红燕无奈地笑着，“你以后跟我们吃饭，我们倒可以不浪费食物了。”
就在这时，餐厅门口走进来一行人，很多餐厅内的员工不约而同地站起身来，露出几分紧张的神色，向这些人问好。
“呀，总裁和部长们来了，部长级会议结束了。”张彩惊呼一声，停下手上的动作，与其他二女一同站起身来。
走在最前面的赫然正是林若溪，高挽着青丝，不施粉黛皎洁若月的脸蛋，那拒人以千里之外，犹如天山女神似的冰冷气质，在一身纯黑色套装的衬托下，显得格外清丽绝伦。
这是个不需要化妆，仅仅一出现就能艳压四方的女人。
与她同时出现的其他几名公司高层应证了这一点，大多都是女性的高管们，也都穿着得体，气质优雅，或是徐娘半老，或是青春靓丽，包括公关部杨辰的上司莫倩妮也在列。只不过，此刻这些艳光四射的美女，跟在林若溪身后，仿佛是被阳光所遮掩的星月，不再那么耀眼。
只是看了两眼，杨辰就低下了头，他觉得眼下的情况，还是吃饭比较实在。
于是乎，当在场所有人停下手上动作，起身问好时，默默一个人狼吞虎咽啃鸡排的杨辰，陡然间成了个另类。
林若溪走过杨辰身边时，丝毫没有停顿，甚至瞟都没瞟上一眼，仿佛压根不认识杨辰。事实上，刚刚进门时，她有瞧见与杨辰同桌的三个女人给杨辰拨饭的情景，心里顿时一阵不快。
自己这个便宜老公，还真把公司当泡妞场所了！一泡还是三个！？
倒是其他某些高管见到杨辰不像其他员工那样卖力讨好，只顾自己一个人扒饭，有些不悦，但也不好说什么，只是有意无意把这个人呢记在心里，上了黑名单。
明艳妩媚，一身淡黄色套装的莫倩妮一大早就开会，还没见到杨辰，此刻见到这一画面，也是心里一阵不爽，突然想起什么，眼里闪过丝捉弄的嘲讽，在杨辰身边顿了顿，说道：“杨辰，今天下午三点里稍微准备一下，跟我出去办点事。”说完，头也不回地走开了。
杨辰一口将嘴里的饭菜吞下，他哪不知道，这个看自己不爽的女上司肯定又要玩花样，刚想推脱自己“很忙”，却见莫倩妮已经跟其他一个公司高层认真讨论什么东西，压根不再理会自己了。
“祝你好运”，一旁的赵红燕朝杨辰眨眨眼。
杨辰耸了耸肩膀，无所谓地笑了笑，继续埋头“奋战”。