045在玉蕾国际的餐厅特别区域内，一干公司高层分成不少块地低声讨论一些会议的问题。而作为总裁的林若溪身边，除了助理兼秘书的吴月，仅仅只有两、三名女高管稍微坐了近一些。其他一些高层时不时地会朝着顶头上司看上一眼，但却是不敢过于接近。这让林若溪的位置仿佛形成古怪的气场，特别诡异。
另一坐了最近的要数莫倩妮，此刻她并没多少心思吃盘中精致的饭菜，低头思考了会儿，终于还是小声地问道：“林总，昨天见了那个人，感觉怎么样。”
林若溪就算吃饭也是姿态优雅地很，就如同皇室教条下出来的公主，听了莫倩妮的话，很自然地放下碗筷，面色淡淡地问道：“什么人？”
“那个杨辰，是不是态度很差？”莫倩妮心里一直纳闷为什么林若溪会否决开除杨辰的建议。
林若溪有意无意地朝外面的餐厅看了眼，紧接着继续拿起碗筷，说道：“他不犯大错，不危害公司利益，不损害公司形象，就不要理会他。其他的，我会处理。”说完，继续小口小口地吃饭。
这一次，莫倩妮越发搞不明白了，秀美的脸蛋上神色瞬息万变，最终却是放弃了再问林若溪的打算，多年的经验告诉她，这个漂亮的不像话，让人嫉妒心都难以产生的女人，是不愿多说那话题了。
好吧，既然总裁不开除你，我让你自己递辞呈……莫倩妮恨恨地想着。
。
下午杨辰打了一个多钟头游戏，原本还打算睡个安稳的午觉，连向赵红燕借的充气枕头都摆上了，可莫倩妮真走了过来。
看到袅娜娉婷的美女上司，杨辰此刻有几分蛋疼，她那张知性柔美的脸蛋上，怎么就露出这种大灰狼看小绵羊的笑容呢？
“杨辰，你也闲了大半天了，陪我去一个地方跑趟，需要你做些工作了。”
杨辰张望了下四周，见其他女同事已然埋头认真工作，憋着笑不愿帮他，只好无奈地道：“当司机还成，别的我要考虑考虑。”
“到时候你就知道要你干嘛”，莫倩妮气不打一处来，这家伙还是这幅要死不活的态度！
跟着莫倩妮来到地下停车库，莫倩妮的座驾是辆红色的奥迪A4，一坐进去，就能闻到一股莫倩妮身体所散发出来的迷人体香。
杨辰忍不住享受地吸了几口，笑道：“莫小姐，你车里真香，跟你一个味道。”
“你脸皮真厚。”莫倩妮忍不住俏脸有些绯红，“你在女人面前都这么轻浮么？”
“这有什么，好闻我就多闻闻，所谓闻香识女人。偷偷地闻才那是猥琐。我看过一篇国外的科学报道。男人女人的结合，很大程度上是气味的吸引。当一个男人希望得到一个女人，与那个女人结合的时候，往往是那个女人的体香符合那名男子的口味。调查的数百对夫妻，都能通过各自身体的味道找到自己的伴侣。”杨辰冲莫倩妮眨眨眼。
“懒得跟你多说。”莫倩妮发动车子不再看他，但开出车子没多久，却是有些好奇地忍不住问道：“这么说来，你跟你老婆结婚，也靠你鼻子闻的？”
杨辰一愣，脑海里浮现林若溪那俏脸寒霜的样子，心道我老婆那味道是男人都受不了，嘴上嘿嘿笑道：“那不是主要的，我老婆的味道我喜欢，其他女人的味道我也喜欢，莫小姐你的也不错。”说着，又大大吸了一口。
“你……”如果奥迪A4有飞机上的弹射座椅，莫倩妮真想把这个下流的家伙直接弹飞！
一路上，莫倩妮白皙的脸蛋都有层红晕，怎么都难以消退。
过了一刻多钟后，车子停在了一栋较为老旧的办公楼下，莫倩妮解脱似地松了口气，冷冷地瞥了眼杨辰，道：“看见前面华城服饰的牌子了吗？”
杨辰打了个哈欠，睁大眼睛一看，前方的办公楼中央位置的确有块白底黑字标注着“华城服装有限公司”字样。
“那是我们的目的地么？”
“是你的，不是我的”，莫倩妮脸上闪过一丝狡黠，“我要去另一个公司谈判，你去这个。”
“谈判？谈什么？”杨辰纳闷地道。
“这家华城公司前年就从我们公司订了六十万的服装，但还欠四十万的尾款。原本是要明年才到期限，但听说华城已经濒临破产，所以我们需要尽快地追回欠的那四十万，防止血本无归。”
杨辰感觉事情有些不太对，“莫小姐，这么多钱，你让我一个新人去讨，难度太大吧。”
“别的公关都有事做，就你闲着，何况让你去追债又不是去砍人，你如果是男人，就别磨蹭。”莫倩妮一双杏眸瞪着说道。
杨辰其实很想说“我是个磨蹭的男人”，但想来逃不过，也就认了，从莫倩妮手上接过了交易的资料后，慢吞吞地朝着办公楼走去。
“结束后给我打电话，我会来接你。”莫倩妮说完，妩媚地一笑，调转车头就离开了停车场，顺手的，将自己的手机按了关机……
杨辰还不知道被自己上司耍了，悠悠然地走到办公楼内，就见到一个浓妆艳抹的柜台女郎正百无聊赖地涂抹手指甲油。
女郎见到杨辰走进来，立马露出个媚笑，“这位先生，有需要服务的吗？”
杨辰挥了挥手上的材料袋，“我是玉蕾国际的，希望跟贵公司商谈一笔交易的资金问题。”
“玉蕾国际？”女郎古怪地看了杨辰一眼后，从柜台上的电脑查了一些东西后，问道：“请问，是关于交易尾款的事情么？”
杨辰乐了，看来这家公司挺好啊，这么快就认清了事情，看起来不打算赖账了，自己也轻松许多，于是点点头，“没错。”
女郎笑了格外魅惑了，走上前来双手并拢着放到小腹处，将胸口一对豪乳挤地格外醒目，那条深邃的沟壑仿佛能引人坠入深渊，“先生，请跟我来，我带您去经理那儿。”说完，扭动着蜂腰翘臀，款款朝着电梯走去。
杨辰立马跟上的同时，看着女郎摇曳的背影，心里一阵舒坦，看来莫倩妮那小妞不错，安排的这追债工作挺可以嘛！