452听到杨辰的问题，刘明玉在电话那头沉默了会儿，才轻笑着说道：“我爸妈他们……都是很普通的人，我妈妈就是平常的家庭主妇，除了做做饭，就是跟社区里的大妈大婶打麻将，聊天喝茶。我爸爸他在燕京做些生意，不太常回家，以前我每年也不能见几次，好像是打算回到中海发展了，所以最近一直都在家了。”
“那伯父伯母有什么爱好没有？”杨辰寻思着问道。
“没什么爱好呢，而且也不喜欢太高调铺张的，你可别带许多东西，他们不会喜欢的”，刘明玉提醒说道。
杨辰琢磨着刘明玉的父母应该就是最普通的家庭长辈，询问道：“你告诉你父母，我是怎么一个人没？”
“我……我只说是公司认识的，在分公司做总监”，刘明玉道。
“那他们没问别的？”杨辰可没觉得刘明玉的父母会了解这么点就甘心。
“他们……他们问我们什么时候结婚，我……我不知道怎么说，就让他们见你，你来说”，刘明玉嗫嚅着说，向来大方优雅的她，也不知道如何开口好了。
杨辰也知道这事情自己做得很混蛋，很显然，自己不可能说出一个“婚期”，也不可能给出一个未来具体如何的承诺，所以，想要让刘明玉的父母不反对二人，就得想法子让两位不反对。
正常的途径，绝对是无法解决这个问题的，所以，杨辰觉得“非常规手段”也未尝不可。
至于具体怎么做，杨辰却是没好的办法，只能走一步算一步。
约好一起晚餐的地点是中海东区一家幽静的素食餐厅内，据说是刘明玉的父亲是素食主义者，所以一家人一起吃饭，餐桌上只有素菜。
从这一点就能看出，刘明玉家中，应是以父亲为尊，杨辰寻思着，得到刘父的同意，应该就没问题。
开着车到那家雅静的餐厅，下车走到门口时，刘明玉已经在门口颇有几分焦虑地等着，杨辰走上前去，看她一脸紧张的样子，不由笑道：“有这么紧张么，你父母难不成能吃了我？”
刘明玉却是没心情开玩笑，道：“等下如果我爸爸突然做了什么事，你可千万别冲动，好好说。”
杨辰纳闷，刘明玉的话里，怎么感觉总有些别的味道，但也来不及多想，就跟着走进了预定好的包厢。
一路进去，刘明玉都挽着自己的手臂，紧紧贴着自己，但明显，她那柔软的身体，有些不安地颤抖。
因为是素食餐厅，装修的风格大多以墨绿黑色为主，显得极为清淡平和，摆放着大量的室内植株的角落，悬挂着吊兰的天花板，都让人有清新的享受。
包厢门打开的时候，杨辰就立刻见到了正对面坐着的一对男女。
刘明玉的母亲跟女儿有些神似，虽然眼角有些鱼尾纹，但依然看得出年轻时美艳动人，见到杨辰进来，眼里流过一丝复杂的神色，叫杨辰感到费解。
在刘母旁坐着的男子，穿着件灰色条纹西装，一头略微秃顶的头发整齐地梳在脑后，一双有神的眼眸盯着杨辰，就好似两把锋锐的刀子，但他的嘴角却是挂着淡淡的笑容，如拂面春风。
杨辰在看到刘父的刹那，就明白了刘明玉为什么这么紧张——刘父绝对不简单，因为，他身上分明有杀气。
这是个染指过不少人命的男人，绝对不会是刘明玉口中，简单的外地返回中海的商人。
杨辰突然有些特别的兴趣了，就连适才还烦恼的如何谈论婚姻的事情，此刻也貌似不怎么烦恼了。
“是叫杨辰吧，来，快坐吧”，刘母客气地笑吟吟说道：“其实早就想见你一面了，可玉儿就是不肯，总说忙忙，年轻人忙些是好事，可总不能终生大事也老拖着，是吧。”
杨辰坐下的同时，就暗想刘母也不是省油的灯，这才刚屁股坐稳，就谈起婚嫁了。
“刘青山，玉儿的父亲”，刘青山举起桌子上早就准备好的苹果醋，朝着杨辰举了举杯。
杨辰微笑着遥遥回应，“是我该早点来见伯父伯母，只是一直有别的事情拖着，才到今天晚上。”
刘青山笑着问道：“听玉儿说，你在玉蕾国际的分公司里当总监，这么年轻能当分公司的头子，应该是很不简单了。”
刘青山眼里，分明没任何赞赏的意味，这让杨辰总感觉他是笑里藏刀。
“伯父过奖了，不过运气比别人好些”。
“运气也是实力的一部分”，刘青山说完，对刘明玉道：“玉儿，让服务员上菜吧。”
刘明玉正处于紧张状态呢，听到这话，立刻应了一声站起身来的时候却没站稳，高跟鞋扳在了椅脚上差点摔着。
杨辰眼疾手快，一把扶住刘明玉的纤腰，才没让她倒下。
当着父母面前，被杨辰搂了下，刘明玉有些脸蛋发烧，匆匆就跑了出去。
包厢里只剩下杨辰面对刘青山夫妇，气氛微微凝固了一下。
刘母嘴角的笑意盛了几分，但刘青山却是脸色微微变得沉了一些。
“杨辰，你跟玉儿认识多久了”，刘青山问道。
杨辰算了算，“也大半年了吧”。
“那，有没有打算什么时候结婚，你知道，玉儿年纪也不小了，你们也都是事业有成的人，可没什么结婚的压力”，刘青山说得很直接。
杨辰没想到这么快就问到这一题，不由苦笑道：“其实我已经结婚了”。
这话一出，刘母是惊讶地捂住了嘴，显然是被震撼了下。
刘青山却是面带冷笑，一副早已知情的样子，“你这年轻人，倒是老实，我以为，你还要编造些狗屁不通的废话，来骗我们。”
“既然早就知道，伯父为什么还让明玉约我来这里见面呢”，杨辰好奇地问道。
刘青山正要开口说什么，包厢的门被外人猛地打开！
“爸、妈！姐夫呢？！”
只见一个穿着宽松嘻哈装束，头发竖起染黄，打着耳钉的高瘦少年，突然闯了进来，一对不怎么大的眼睛往包厢里一扫，定格在杨辰身上，瞬间适才的热情冷了大半，“这家伙就是么？看起来怎么很逊？”
“明豪，怎么又这么晚才来，是不是又找人打架去了？”刘母不悦地站起身来，走到少年身边，拉着他坐到自己那边上去。
刘青山看见儿子，倒是比较满意的样子，对杨辰道：“这是玉儿的弟弟，明豪，以前跟我在燕京那边生活，不太回中海。”
杨辰愕然，感情刘明玉这一家还真复杂，母亲跟刘明玉在中海，父亲跟弟弟在燕京，刘明玉母女显然是正常的平民百姓家庭，可刘青山与刘明豪，却都不是什么善茬的样子。
怪不得刘明玉突然会说什么没空就别来的话，但是，难道她之前不知道父亲与弟弟是什么样？
“你是不是觉得奇怪，玉儿怎么会有我这样的父亲”，刘青山似乎看穿了杨辰的想法。
杨辰点头，“是有些惊讶。”
“惊讶你个头！就你这酸臭模样还敢娶我姐，你不也不自己照照镜子，就你这模样要帅没帅，要酷劲没酷劲的，看起来也不强壮，打架肯定不行，还敢娶我姐姐？我姐姐要找个老公，怎么也得是不死排行榜上的富豪吧！”刘明豪不屑地说。
杨辰摸摸鼻子，“是福布斯富豪榜”。
“对对对”，刘明豪突然嘿嘿笑道：“就那什么福布斯的，我就那意思！”
刘母听着儿子瞎嚷嚷，也不责怪，眼里满是宠溺地摸摸刘明豪的脸，根本就当是小孩儿在对待。
这时候，刘明玉走回包厢，见到弟弟也来了，颇为不满地说道：“明豪，又去打架了是不是，这么晚才回来，你索性以后睡街上得了！”
说着，刘明玉又跟杨辰介绍说：“他是我弟弟，性格很调皮，但其实心肠挺好的。”
杨辰笑笑，“看得出来，一个劲说我不帅，也没来打我脸。”
刘明玉抿嘴笑了笑，可当看到父亲刘青山在那里脸色不大对的样子，又担忧起来。
“杨辰，之所以我早知道你已经结婚，却还是让玉儿把你叫来一起吃个饭，认识一下，原因其实很简单”，刘青山抿了口苹果醋，目光犀利地看着杨辰，道：“我不反对你们在一起。”
刘明玉猛地抬起头来，讶异地看着父亲，显然她也不知道父亲会这么说。
刘母则是一副早知道的样子，无奈地笑了下，倒不言语。
最不满的是刘明豪，一副想反抗父亲的样子，但被刘青山瞪了眼，就安分回去了。
杨辰也不知道自己是怎么个感觉，就像是准备了一大堆的言辞与不怎么喜欢的准备，却发现，这一切都是落空的，可自己偏偏又挺高兴这一切的发生，眨了眨眼，咧嘴笑道：“伯父真是通情达理”。
“你这是在讽刺我么，虽然我不是什么他顽固于一夫一妻的人，但我也不是喜欢把唯一的女儿送给别的男人当情人的父亲”，刘青山眼里微微有些愠色，但随之却是勾起嘴角，笑着问道：“红荆会的司徒会长，也是你的情人吧？”
杨辰脸上的笑意收敛起来，随之脑海里猛地闪过一些东西，回忆起那天蔷薇对自己说的事，皱眉不由怀疑地问道：“该不会，伯父你……就是蔷薇的合作人吧？”