463走到杨辰面前，林若溪的目光有些复杂，欲言又止了会儿，清冷的脸蛋上流露几分无奈。
杨辰看得比较郁闷，这怎么有话还不肯直接说呢，这样的情节可不该出现在这位锋芒凌厉的女强人身上啊。
“乖乖，人家都看着咱呢，有话快说吧”，杨辰笑着道。
林若溪懒得管别人看没看着他们，叹了口气，道：“你是不是又惹上谁了？”
“这话怎么说的，你还不知道你老公我是什么样的人么，人不犯我我不犯人，人若犯我……基本也就没机会再犯我了”，杨辰摊摊手说。
林若溪蹙眉，“要是真那样也省心，不过，严家的严不学是怎么回事”。
杨辰一愣，严家？严不学？那又是哪个旮旯里冒出来的？
“我不认识什么严家和什么严不学的”，杨辰笑着说：“很厉害么？找我的？”
林若溪看杨辰的表情不似说假，越发有些担忧，道：“你真不知道么，严家是燕京四大家族之下最强的几个家族之一，比起蔡家还要强上不少，而且……严家的家主，严青天，刚刚打败了你的……就是杨破军，坐上军委副主席的位置饿。他是共和国成立以来，第一个非执政党的军委主席。”
杨辰听林若溪说了一长串，有些迷糊，但有个信息倒让他有些意外——杨破军，大选失利？
这个信息，杨辰还没听说，也是他并不去关心，至于郭雪华知不知道，杨辰也不敢确定。
仿佛杨破军这个人，是跟自己半点瓜葛也没的，这种感觉很奇怪，但杨辰没觉得怎么不好。
“看来你是真的什么都不知道了”，林若溪苦恼地摇了摇头，“就在前天，人大的选举已经公布了结果。严家的严青天上位，进常委班子，很多人都觉得比较突兀，但严家这些年的实力的确不容忽视，所以也没什么人有异议的。”
杨辰收敛了笑容，道：“我对燕京的势力，或者说华夏国内的一些家族势力不熟。照你这么说，严家应该春风得意，忙着树立形象，严家的人找我做什么。”
林若溪道：“严家有两个厉害的人物，一个就是家主，这次击败杨破军这个热门候选上位的严青天，他六十多岁，而且没带过兵，只有军衔，但他成功了，靠的是严家在军事国防上的成就，还有航天科学、生化工程的巨大贡献。
另一个厉害的人物，是严不问，是严青天的孙子。他跟燕京李家的李钝被称为‘燕京双王’，是个超级科研的天才，严家几乎主导了华夏了军事科研与生化工程的研究，从开国至今一直都是，就是靠了严家爷孙两个人的交接成功，他比他爷爷严青天在科研上更加有建树。而且这个人脾气很古怪，从来不领取授予他的奖项，只管自己做事，已经连续拒绝了‘诺贝尔奖’两次，连华夏国内的奖项都不领。”
“他是懒得挪窝吧，科研怪人都这样”，杨辰听着挺有意思，问道：“这么说来，那个叫严不学的，是严不问的弟弟还是哥哥？”
“是弟弟”，林若溪道：“严不学跟他哥哥是两个极端，非常喜欢惹是生非，不学无术，而且很跋扈，不过以前只在燕京到处招摇，这次来了中海，我才知道这人这么难缠。”
杨辰面色一正，“他惹你了？”
林若溪摇头，“没有，只是他不断地派他的下手来联系我，说是你对他不尊重，要我把你开除。”
“我都不知道有这么个人，我怎么不尊重他了？”杨辰哭笑不得。
林若溪朝着不远处与几个音乐人聊天的克莉丝汀看了眼，“是为了她，严不学似乎也对克莉丝汀很着迷，这次知道她来到华夏境内，就专程来中海，想要单独约见克莉丝汀，但是貌似被你拒绝了，然后就找到我头上来了。”
杨辰恍然，立刻就想到，问题的关键，是克莉丝汀在乱来。
“你们似乎在谈论我？”突然的，克莉丝汀不知道何时已经独自一人走到了杨辰与林若溪身侧。
林若溪沉默了下来，摆明了让杨辰自己去说。
杨辰无奈地笑了笑，他很清楚，克莉丝汀是听到两人的对话的，她的耳力可不会因为会场的嘈杂而受到影响。
“严不学到底是怎么回事”，杨辰问道。
克莉丝汀咯咯笑道：“有个不认识的小家伙要约见我，我不想见，但我毕竟在华夏孤家寡人的，总不能乱得罪，所以，不想见的原因一概地说是‘杨总监不让见’，就这么简单。”
杨辰瞪了这个女人一眼，就知道一切是克莉丝汀引来的，这下自己又成众矢之的了。
想了想，杨辰问林若溪，“现在情况怎么样。”
“我不知道，严不学的人联系了我，但我没立刻回应，我想他早晚会找上门来。严家的势力并不简单，跟他们比，我只是个最孤单的商人”，林若溪淡淡地道。
杨辰知道林若溪有点小怨气，毕竟当官的欺负经商的，也不是一天两头的事了。
“既然人家还没来，咱就先做眼前的事吧，人都到齐了，宴会就这开始吧”，杨辰洒然地说道。
林若溪点了点头，便走去通知吴月，吩咐一干工作人员，正式开始今晚的晚宴。
没过多时，会场安静了下来，虽然杨辰是娱乐公司的总监，但这样的场合还是由林若溪上台去进行宴会开场的致辞。
到这一刻，在场的绝大多数来宾才知道，这个神秘的貌美女子竟然是玉蕾国际的总裁，不少人都暗暗惊呼，毕竟林若溪怎么看都太过年轻了，而且这样的气质，若说是模特倒还好，说是个尔虞我诈挂钩的商人，真匪夷所思。
在来宾席中的柳妍熙注意到全场的目光，都在克莉丝汀与林若溪之间摇摆着，不由感到一阵强烈耻辱感。
从来都是最瞩目，最耀眼的自己，竟然在一晚上被一个臭男人羞辱，又被两个女人比下去，遭到了冷遇！这让柳妍熙的心脏不断地刺痛，若非还有理智存在，早就愤然离去。
林若溪没讲几句，就结束了致辞，其实对她而言，不过是个形式，远没早点结束宴会，回去休息或者工作来得重要。
来到台下后，林若溪直接坐到了杨辰跟克莉丝汀所在的圆桌边，坐到了杨辰右侧。
这桌最核心的宾客，都是这次玉蕾之星活动的重量级人物，除了杨辰跟林若溪两名商家的代表外，其他都是演艺圈音乐圈里炙手可热的人物。
柳妍熙也被安排在了这桌，但这个在他人看来象征着不俗地位的座椅，让柳妍熙如坐针毡，因为他要面对的正是自己最不愿意看到的一男二女，而且还得装作什么事也没发生一般。
这样的一桌子所谓的走在时尚前沿的人，一起吃饭，自然免不了附庸风雅一下，谈的不是什么音乐创作，就是歌剧表演，亦或是一些国际奢侈品品牌的当下设计理念，春装的流行趋势之类。
杨辰对这些东西大多不懂，也懒得去理会，所以整一桌子上万的美味珍馐，倒成了他一个人的开火点。
看着杨辰大口大口吞着鲍鱼，又“刺溜刺溜”发出声音地喝着鱼翅，林若溪感到一阵头疼，伸手在杨辰大腿上拧了一下，杨辰才收敛一些。
柳妍熙则是与几个老牌音乐人讲着一些“高端”的话题，表情矜持高贵，不时巧笑的样子，让这些老牌音乐人很是满意，就连杨辰那难看的吃相也没多去理会了。
讲到熟络时，一名音乐人突然看到柳妍熙放在面前餐桌旁的包包，疑惑地问道：“柳小姐，你这只包，应该是爱马仕的BIRKIN吧？”
柳妍熙心中一阵窃喜，她特意将这只包带来，并显眼地放在桌子上，就是为了引起注意，如今终于被人提起，自然是感到满意。
不过柳妍熙并没急着表现什么，而是含蓄地道：“是的，是去年做代言的时候商家送的。”
“柳小姐的人气果然是不一般啊，爱马仕一般很少找亚洲明星做代言，看来是看重柳小姐在亚洲的影响力”，老音乐人赞叹道。
柳妍熙腼腆地摇摇头，“只能说运气好吧。”
“这可不是运气能主导的，柳小姐过谦了。爱马仕从创立以来，就拥有皮革的优先选择权，它做的包包可都是不俗的货色。哎，说起爱马仕的BIRKIN，应该分很多皮吧，柳小姐这只是什么皮的？”
柳妍熙心里暗忖，算你有点见识，嘴上轻笑道：“是鳄鱼皮的。”
老音乐人一愣，笑道：“真是难得啊，BIRKIN的包，常常是买都未必有货，鳄鱼皮听说是最高档的一类，少说得几十万一只，而且还得排队等着做出来。听说一些欧洲的皇室都排队在等着，老头子我活了几十年都没见过，柳小姐真让我开了眼了。”
柳妍熙顿时感觉自己的底气又回来了，连着摇手说“不敢”，又突然对着克莉丝汀那头道：“这应该不算什么的，克莉丝汀小姐可比我名气大多了，我可只有这么一只，她应该有很多吧。”
这话一出，在桌的都不是浑人，立刻听出，是柳妍熙故意找克莉丝汀的软肋呢。
要知道，爱马仕的BIRKIN包的确不是有钱就能买得到的，就算普通的羊皮、牛皮都是不多，鳄鱼皮更是稀少，因为珍贵可以合格的原材料，并非常常都有，而且，全世界有钱人、王公贵族又多，哪是说让你就让你的。
克莉丝汀今晚虽然华丽地登场了，但谁也不敢说，她会有柳妍熙所带的那种鳄鱼皮铂金包。因为，大家都知道，克莉丝汀没代言过爱马仕，肯定不会有什么赠品。
虽然这有些小儿科，甚至有些低级，但毫无疑问的，这会让克莉丝汀有些小难堪。