467吃完早餐，怀着几分复杂的心情，杨辰想破脑袋也是想不出，林若溪去见蔷薇会说些什么，索性就不再多思考。
开车来到公司，坐着电梯，一路来到办公室，打开门的时候，办公室里多了一个久未见面的身影。
只见西装笔挺，精神奕奕的安在焕，正站在落地窗前，似是哼着小调，心情极好，而往常会在的秘书安心，却是不见踪影。
听到开门声，安在焕赶忙回过头来，见到来的人是杨辰，立马露出几分谄媚的笑意，脸上夹起几道皱纹，真跟见了亲人没两样。
“杨总监，恭候多时了”，安在焕说这话的时候，甚至还微微弯着腰。
杨辰觉得莫名可笑，懒洋洋地走到自己的大转椅边坐下，给安在焕也做了个请坐的手势，说道：“在我的办公室里，恭候我，安伯父这话有些奇怪啊。”
“是是，是我说错了，冒昧地大早就来找杨总监，还是有些紧张的”，安在焕拉了只椅子坐下，笑眯眯地说。
杨辰有些受不了安在焕这谄媚的态度，按理说，这个男人是安心的父亲，也算自己的便宜岳父之一，可自己实在对他欠缺出于长辈的尊敬，毕竟这可是连女儿都能卖的家伙，而且自己认识他到现在，从来没做出过像样的事来。
杨辰甚至觉得，这男人一辈子或许最值得表扬的一件事，就是生了个好女儿。
“安伯父如今收纳了当初柳家的碧云集团，应该日理万机，忙得很吧。这么大清早就来我办公室，不会只是紧张着玩吧？”杨辰直接地问道。
安在焕忙点头，他也是老于世故的商人，自然看出杨辰并没多少心思跟他闲聊，连声道：“谈不上日理万机的，也就是瞎忙活忙活，这柳家潜在的很多产业还是很吓人的，毕竟是几十年的大家族，要一下子吃进去，还是费些功夫。今天来，其实主要有点事情想问问杨总监……”
杨辰皱眉，这安在焕有问题，怎么不叫安心来问自己，莫非想找着机会改善两人之间的关系？
“看来是比较重要的事情，不然安伯父也不会这么早亲自来问吧”，杨辰不可置否地说。
安在焕笑地有点僵硬，咬了咬牙，声音压低地说道：“杨总监，听说……您跟青龙会的刘青天会长……有点关系？”
杨辰眯了眯眼，不声不响，只是目光淡淡地看着安在焕。
刘青天，自然是前几天才见面的，刘明玉的那个父亲，自己又一个便宜岳父。
那个过去一直在燕京的男人，拥有的黑道势力叫青龙会，杨辰也是隐约耳闻，关键是，杨辰并没太多兴趣知道这些。
只知道，现在蔷薇正跟刘青天合作，进行一些势力的扩张，具体的进程，杨辰也没欲望去过问。
现在，貌似八竿子打不着的安在焕，突然问起刘青天，就让杨辰费解了。
安在焕被杨辰这个看着，骨子里都开始发毛，他对杨辰的恐怖早在日本北海道时候就已经彻底领教了，若非出于无奈，他可不敢轻易出现在杨辰面前，他很清楚，自己在杨辰眼里不算什么好东西……
良久，杨辰才问道：“是有些关系，不过……这个信息，你从哪儿得来的？”
安在焕松了口气，勉强笑道：“说来惭愧，前些日子，刘会长来找过我，目的，是希望我们安家的财团，能够与青龙会与红荆会的联盟，进行合作，当然……仅仅是在商业运作上……”
杨辰点点头，“这是好事情，黑道自然不可能明目张胆地做一些事情，说白了，是让你帮着洗钱，你能得的好处也不少，怎么，你是怕了，不敢答应？”
安在焕叹声，笑道：“说实话，我真不太敢答应，可是……可是这中间饱含的利润……又让我很心动……”
杨辰差不多明白了怎么回事，不由感慨，这老家伙也算是唯利是图，吃着碗里看着锅里的典范了。
刘青天与蔷薇合作，意图借着燕京跟中海两地黑道势力的凝聚，打下更大的势力，其中自然要有足够的资金支持，那么，利滚利是最好的选择。
可青龙会跟红荆会，都不是专业搞金融投资的，那么，与强大的财团合作，是最好的选择，于是乎，没什么官方背景，又极为强大了的安家，就成了最好的合作目标。
安在焕人老成精，也知道其中洗黑钱所能带来的经济收入，哪怕是投资获得的分红，也是极大的一笔资金，他当然不想这块肥肉从他嘴里溜走。
不过，对方可是专门搞见不得人事情的黑道，真要是合作了，那他也等于进了政府的黑名单，华夏不像日本，黑社会合法化，也不像欧美国家，黑手党资历深厚。真要是哪天政府要他们亡，他们只能抱头鼠窜。
更加让他不安心的是，刘青天会遵守合作的条款吗？法律对于黑社会，哪有约束可言？真要是刘青天反悔了，要把安家挟持了，安在焕可不敢说有反抗的能力……
“那天刘会长找过我后，我就派人偷偷查了下刘会长的家庭……结果……我发现刘会长的女儿，似乎跟杨总监你……”安在焕说着这话，额头上直渗汗珠子，僵硬笑道：“貌似关系挺好……”
杨辰莞尔，“你不用这么紧张，我没那么坏脾气。没错，明玉是我的女人，他们一家和我吃过饭。”
“那……我们的事……”安在焕满是期待地看着杨辰。
杨辰耸了耸肩，“你的意思我明白了，你放心大胆地跟青龙会与红荆会合作吧，万一出了什么事，我会出面，不过我想……刘伯父不是那种人，他不会杀鸡取卵。至于蔷薇，你更不用多想，她也是我的女人。”
安在焕张大了嘴，他这才知道，红荆会的会长，竟然是杨辰的情人之一。
“怎么，很吃惊？”杨辰笑着问。
安在焕忙闭上嘴，猛地摇头，嘿嘿笑道：“不不不，像杨总监这样的男人，三妻四妾地很正常，没能力的男人才会守着一个过日子……”
杨辰收敛了笑意，冷冷地看着安在焕。
安在焕心头咯噔一下，不明白自己的话有什么问题。
“安伯父，虽然我比较*，身边有很多女人，可我并没觉得，守着一个女人的男人是没能力的。你生的也是女儿，你只有安心一个女儿，难道你觉得，让安心跟一个三妻四妾的男人，是件很不错的事情么？如果我有个女儿，她找的男人不是一心一意地对她，我肯定会对那个男人不满……当然，能不能做些什么，就跟自己的能力有关系了。起码，我不觉得这么赞扬，是正确的。”
安在焕哑然，愣了半晌，低下头去，不再说话。
“你可能觉得我是在装高尚，毕竟我做的事情压根和说的这些没关系，但不论你信不信，我就是这么想的”，杨辰说完，露出一抹洒然笑意，“我要说的说完了，安伯父要是没什么别的事，我送你。”
“哎，不用不用”，安在焕忙起身，尴尬地挥挥手，自己朝门口走去，“我自己走就行，杨总监你忙。”
当安在焕打开办公室门，迎头，正好见到穿着一身淡粉色白领装束的安心站在门外。
父女俩四目相交了会儿，安在焕别过了头去，伸手在安心肩上轻轻拍了拍，随即便错身走了出去。
安心走进办公室，关上门，莹润的脸蛋上看不出喜悲，袅袅婷婷地走到杨辰斜后方，伸出双臂揽着杨辰的脖子，凑近到杨辰脸侧。
杨辰闻到一股淡雅的兰香，享受地吸了口，问道：“怎么突然走这种文艺路线，不像你的风格。”
安心没被这小幽默逗笑，而是抿了抿丰润的嘴唇，说道：“刚才你说的话，我听见了。”
“我不知道，办公室隔音效果这么差”，杨辰故作郁闷地说。
“原本是爸爸让我来问你的，但我拒绝了，我让他有本事自己来，现在我觉得这么做很正确，不然的话，我估计一辈子也听不到你说刚才的话呢”，安心幽声说。
杨辰轻笑了声，伸手拍拍安心的脸庞。
正当这时，办公桌上，杨辰放着的手机响了起来。
安心乖巧地松开了杨辰，并把手机拿到了杨辰面前。
只不过，一看手机上来电人的名字，安心就露出了小狐狸一样的表情，几分玩味地看着杨辰。
杨辰摸了摸鼻子，接过电话，按了接听，缓声道：“唐婉啊，有事么？”