047杨辰的一句话跟一团火苗子掉进火药桶似的，整个大厅内的男男女女都露出愤怒之色。
“小子活得不耐烦了，别以为有两手就没人敢动你！”一个体格壮硕的男子扔掉手上的扑克牌，气冲冲地撩着拳头就冲上来。
杨辰根本没抬眼，一只手伸进衣服口袋掏烟，一只手随意地抓向了那挥过来的沙包拳头，骤然间半空中一个急速扣爪，那巨大的拳头还没落下，男子的手腕就被扣地严实。
一个轻描淡写的翻腕，那男子的手就跟麻花一样瞬间变了形！
“嗷呜！！！”
男子一声痛叫，抓着自己的手臂软倒在地上，手臂的骨头完全已经错位的他，痛了冷汗浸湿全身！
一干原本还打算冲上来群殴杨辰的痞子见到这一戏剧性变化，不禁都迟疑地停下了脚步。他们怕丢面子，但更怕疼！
杨辰点上根烟后，享受地吸了一口，周围原本还在叫嚣的一群男女此刻露出几分惊疑不定的神色，小心翼翼地看着杨辰，进也不是退也不是。
“真正能混出名堂的人，往往是除了脸面什么都不要的人，你们看来只能算见习混混，还没能真正上道呢。”
嗤笑了声，杨辰拿起被丢下的材料袋，“你们吹牛的能力比打架的能力厉害许多，不知道之前玉蕾派来的公关是怎么样的，不过我想，我跟他们还是有那么点区别的。”
说完，杨辰转身继续朝着总经理办公室方向走去。
“这位先生好身手啊，不过来我的公司，却如此对待我的下属，实在有些让我郭某人难堪啊。”
一个沙哑的男中音从经理办公室处传出来，慢慢的，一个灰色西装，皮鞋蹭亮，五官棱角分明的成熟中年男人走了出来。
“老大！！”
一群原本气势全无的喽啰们见到这个男人，再度尖叫起来，仿佛这个男人立刻就能帮他们找回所有丧失的颜面。
杨辰饶有兴致地看着眼前的男子，三七分的头，阿玛尼的西装，路易威登的皮带，皮尔卡丹的皮鞋，再配合那一脸从容与成功人士的独有矜持骄傲，怎么看都像大公司经理，的确不像是流氓团伙、皮包公司的带头老大。
怪不得玉蕾会吃亏，原来还有隐藏BOSS。杨辰心里暗笑着。
“这位玉蕾国际派来的追债先生，你的所作所为让郭某人很难办，你说该怎么办才好呢？”郭老大露出个邪异的笑容，气定神闲，犹如最老牌的西方绅士。
杨辰看了眼包里的材料，眼前姓郭的应该就是这家流氓公司的老大，郭子恒。
“你这幅皮囊不错，应该骗了不少钱吧。”
“我从来不骗钱，没有实力，再怎么骗都不可能有人给你钱。我是实力派，不是偶像派。”郭子恒貌似很健谈。
杨辰弹了弹烟灰，“你这装鄙样，比我有前途。我顶多就拿个金马奖，你都能拿奥斯卡了。”
“哦？”郭子恒冷笑道：“可为什么我觉得，这位先生才是偶像派呢？”
“你又看出什么来了？”杨辰笑着问。
“我看到的是个傻子，一个完全不明白自己在做什么，还一脸傻瓜一般自信的蠢货……”郭子恒说着，突然将身上的阿玛尼西装脱了下来，里面是一件古琦的白衬衫。
看到这一幕，大厅里那些流里流气的男女尖叫四起，大声呼叫着让郭老大灭了这嚣张小子。
郭子恒示意让大厅里的人安静下来，脸色有几分倨傲，轻微地活动了下筋骨，衬衫内的强健肌肉犹如活了一般，胸口手臂处鼓胀起来，骨骼发出咯咯咯的响声。
“哟，还是动作影星？”杨辰乐了，“健身花了不少功夫啊，这肌肉能去参加男人选美，富婆包养都够格了。”
“你这是在自寻死路。”
杨辰叹了口气，“我劝你还是穿上衣服，把钱还了吧，我真不想动手，你这样的偶像派也要保持下仪容么。”
郭子恒终于怒了，猛地一个箭步就冲了上来！
一身强壮的肌肉果然不是盖的，郭子恒窜到杨辰面前两尺多处后，飞快地转身就一回旋踢！
应该是练过散打一类的武术，郭子恒的动作极为熟练，力道十足！
这一腿踢来，带起一阵劲风，直把周围桌子上的文件吹地飞上半空！
在所有人都看不清这一腿路线的情况下，杨辰的一只左手神不知鬼不觉地突然挡在了胸口以下的位置。
“啪！”
不似其他人想的那般杨辰被踢飞，只见郭子恒那只脚，脚腕处赫然被杨辰的左手牢牢地抓住，正好在胸口下一寸的地方，再难寸进！
“准心不错，慢了点。”杨辰好似在指导学生一般地评价道。
郭子恒心里一片惊骇，他的散打水平可不是电视里随便放放的那些表演，那是真正地下世界锻炼出来搏命的本事，自己刚才那一脚的速度与力量自己清楚地很，从来没有人能这样从容地，好似小孩子过家家一般挡住自己的攻势！
强烈的屈辱感让郭子恒心里暴躁起来，脸上紫红色一片，狠声道：“放手……”
是的！他自己根本无法将脚从杨辰的手里挣脱出来！
这个男人的力量怎么会强到这种地步！？
“你还钱，我就放手。”杨辰随口笑道。
郭子恒眼里闪过一丝厉芒，“我得去办公室里拿支票。”
“这就乖了”，杨辰点点头，将郭子恒的脚松开。
在场的所有人惊骇无比，他们根本无法想象心目中从来不会败的老大会突然输在这样一个平平无奇的年轻人手上。不由的，这群男女都开始倒退，缩到电梯口处。
郭子恒心有不甘地看了杨辰一眼后，才慢慢走回办公室，没过一分钟，再度走了出来。
“你会后悔今天的决定，我郭子恒从来没输过，所以，今天你必须得死！”
缓缓从办公室走出来的郭子恒，那张英俊的男人脸上凝结了一片阴霾，眼里露出几分疯狂。
他的手上，赫然是一把已经上了弹药的来福枪！黑洞洞的枪口，已经对准了杨辰的脑门！