048杨辰笑了，实在忍不住又笑了。
没想到昨天才有人拿枪指过自己，今天又有人来拿枪对付自己。
在这个枪械管制无比严格的华夏国，竟然见到的枪支比当初在国外还多。
“郭经理，你难道不知道这是美国人拿来狩猎的枪么，何必对着我呢？我可不是麋鹿，更不是黑熊。”
郭子恒只当杨辰是怕了，冷笑道：“在我眼里，你现在就是一只任我宰割的兔子。你该不会以为，在这样四、五米的距离范围内，我拿着远程步枪会射不中你吧。”
杨辰扬起了嘴角，毫不迟疑地朝前走了一步，“你猜？”
“别动！你再走一步我就开枪了！！”郭子恒的脸颊上挂下一滴冷汗，大声咆哮道。
杨辰不以为意，继续朝前迈了一步。
“我就站在这里，枪在你的手里，子弹在枪里，你就在我正对面，该怎么做，能怎么做，都是你决定的。”杨辰漫不经心地将抽完的烟蒂扔到地上，踩灭，然后继续超前走。
每一个步子都带动了所有在场人的心，那如同一个个惊雷炸在所有人心上。每当杨辰跨一步，所有人的心就跟被敲打的大鼓一般。
落针可闻，空气仿佛在这一短短的时间内被抽干，整个办公大厅内，只留下杨辰那缓慢而匀称的脚步声。
仅仅是四、五米的距离，仅仅是六、七步路，但所有人都心提到嗓子眼，愣在了当场，就连被杨辰轻松打倒，躺在地上痛苦不堪的两人，也都屏息看着眼前这一幕。
郭子恒的手指只需要轻轻扣动扳机，就能用暴烈的子弹穿透眼前这个血肉之躯！
杨辰的神色很平淡，就跟走过去与一个人握手没多少区别，那眼神淡泊的，就如同眼前的生死时刻压根不存在一般！
这一切其实只维持了三秒多钟，当杨辰走到郭子恒面前时，郭子恒已经脸色惨白，满头冷汗，眼神木然。
“这个世界上有两种人最可怕，第一种人，疯子，第二种人，不怕死的人。疯子之所以可怕，是因为他们可能不怕死。我连死都不怕，你以为枪对我还有用么？”杨辰轻笑了声，很顺手地将郭子恒手里的来福枪夺了过来，郭子恒根本忘记了抵抗。
“咔嚓！”
只见杨辰很是随意地双手一掰，金属质地的来福枪，好似一根芦苇杆子，竟然应声折断！
这一画面，这一声音仿佛把所有人都拉回了现实，所有人都为之心惊胆战！
这……这不是好莱坞电影里才有的画面吗！？这人！他超人吗！？还折断步枪！！
将折断的来福枪甩在一边，杨辰拍拍手，似笑非笑地道：“郭总，这下你可以去拿支票本了么？”
郭子恒跟回魂了一样，全身一阵颤抖，看怪物一样的眼神看着眼前对自己笑的年轻人，他自从出道以来，见过狠的，但还真没见过不要命的，更可怕的是，这个年轻人的眼神，似乎冥冥中告诉他，哪怕他开枪，照样对他无可奈何！
怎么可能，这个世界上真会有人不怕子弹！？
“要钱没有，要命一条”，郭子恒发了狠，他要维持最后的黑道大哥尊严。
“啧啧”，杨辰可惜地摇摇头，“你怎么就不开窍呢，如果你真斗得过我，你刚才就该开枪。你连枪都不敢开，说明你还在畏惧生死。你是斗不过我的，不要*我做一些我很久没干的事。”
“我承认你打起来比我厉害，你胆子够大，但老子就不给你钱！！”郭子恒猛地一拍桌子，一脸狰狞地嘶吼。
“那就不能怪我了，我性子已经改了温和挺多了。”
杨辰露出个诡异而略带兴奋的微笑，身体飞快转过，移动到郭子恒身后，与此同时，一双手猛然发力，速度快到根本让郭子恒无法反应，就已经把郭子恒的两只手臂连根处抓住！
一脚踢在郭子恒腿关节处，郭子恒一个踉跄，跪倒在地！
“喀咔！！”
只听骨骼发出错综的响声，郭子恒一声痛吼，两只手臂竟然从肩膀开始错位开来！
杨辰的一只脚踏住了郭子恒的小腿处，让跪倒在地的郭子恒根本没有办法站起身来，只能在腰部处不断扭动，但每当一扭动，杨辰的脚踩地越发用力，让郭子恒到最后半点不敢乱动！
“你！你对我的手做了什么！！”郭子恒痛地龇牙咧嘴，回过头瞪着杨辰，眼球充满了血丝。
“没什么，只是让你的手臂关节从你的肩膀处开始错位而已。”杨辰很乐意解答。
“你……你以为这样我就会给你钱认输么！不可能！！”
郭子恒大声叫嚷着，而其他一干小弟则都已经吓地瑟瑟不敢乱动，看到自家老大被殴打跪倒在地，却是半点不敢上前。
他们是出来混的，不是出来送命的。
杨辰挥了挥手指，“你错了，这才刚开始呢，我怎么可能只为你做这么一件事。”
话音刚落，杨辰的手再度抓在郭子恒手臂处。
“咔咔！”
“啊！！！”郭子恒又是一声惨叫，“你又做了什么！？”
“咔咔！！”
紧接着还是骨骼错位声。
杨辰咧开一个满足的笑容，“没什么，我只是把你的手臂卸了，再装回去，装回去，再卸了，来回做几次，练练手，感觉比以前速度慢了点，估计你挺疼吧，放心，我多练几次，你就会不太疼了……”
恶魔！恶魔！这男人是个恶魔！！！
郭子恒彻底崩溃了，他知道这样下去，自己不会死，但可能比死更难受，生不如死，就这意思！！
手臂上与小腿处的痛苦，仿佛锥刺了自己的心脏，自己大脑好几次要休克，却又被难以忍受的痛楚拉回神来！
“我……我给钱……”
当杨辰再一次把双臂关节对回去后，郭子恒实在无法忍受了。
郭子恒嘴唇已经发青，声音带着几分哭音，是的，他哭了，他流泪了，有屈辱，有不甘，但更多的，却是被痛出来的！
“这就对了嘛”，杨辰心满意足地松开了郭子恒的手臂，嘿嘿笑着，还是那人畜无害的模样，说道：“不过郭总啊，鉴于你们公司对我的一系列危害，我觉得除了四十万的尾款以外，你还得赔偿我精神损失费，对了，欠了这么久的钱，来点利息什么的，顺便也好报销以前你们打的那些人的医药费么，你说是吧……”
“你……”
“我什么我？你不给？好！那我们继续……”
“不不不！我给！我给！我什么都给！！”郭子恒一把鼻涕一把泪大叫道。
杨辰这才露齿一笑，拉过一只椅子坐下，对趴地上哭的郭子恒道：“既然都给，那就快去写支票，也好让我交差。对了，再派个车把我送回玉蕾国际去，我没带打车的零钱。”