489一连串听着平平淡淡的话，却让本是带着笑意的杨辰彻底呆住，沉默了许久，脸上有几分苦涩与无奈。
“是我不对，我知道我很无耻”，杨辰自嘲地笑了下，才抬头道：“我知道你很委屈，所以……我是更不可能跟你离婚的，我一定会补偿你，补偿你受的这些伤害的，然后给你更多幸福。”
“幸福？呵，我不需要，你只要别来烦我，我就心满意足了”，林若溪嗤笑了声，眸子里，微微几丝晶莹。
杨辰摇摇头，“不行，补偿你归补偿你，我会对你好，可现在你必须吃饭，这是两码事。”
“你……你无赖！！”林若溪气愤不已，到头来还是这么死脾气。
杨辰耸肩，笑着说：“这样吧，如果若溪宝贝你亲我一下，我就立刻走人，不要求你立刻吃饭了”。
听了这话，林若溪顿时俏脸红润，目光闪躲了下，切齿道：“凭什么，你这跟敲诈有什么区别？！”
“啧啧，老婆亲下老公，这算哪门子敲诈”，杨辰撇嘴摇头叹道。
“这就是敲诈……”林若溪一字一顿地道。
杨辰挠了挠后脑勺，道：“那好吧，你就在立刻吃饭，和亲我一下，这两个之间选一个，你选哪个？”
“我……我干嘛一定要做这种不公平的选择？”林若溪感到无比头疼，这人怎么这么莫名其妙！？
杨辰不言，一只手扶住林若溪的转椅靠背，另一只手扶住了办公桌，身体弯下，脸贴向林若溪的脸蛋。
林若溪感觉到杨辰突然凑近自己，一阵慌乱，娇靥绯红，睁大了一对水汪汪的眸子，呼吸有些急促。
“你……你要做什么，不准乱来！”林若溪忙说道，眼神闪避，头别到另一边去，尽量不跟杨辰靠近。
杨辰靠到一定距离后，并没再过多靠近，而是静静地看着林若溪的侧脸，那晶莹白皙的肌肤，精巧绝伦的轮廓，在昏昏的光线中，美艳不可方物。
“若溪，我们认识，快一年了吧”。
杨辰看似没头没脑，喃喃地问了句。
林若溪感觉自己的心跳到嗓子眼，并没回话，此刻男人的鼻息喷在自己侧脸颊上，微微发痒。
“我今天才这么清楚地看见，你的侧面，跟你的正面一样，真的很漂亮。特别是灯光打在你侧面上的时候，线条真是太完美了……”，杨辰浅笑着说道。
林若溪的耳后根有些烧红发烫，被男人这么近距离地直白地赞美外貌，她不知道自己心里是什么感觉，酥酥麻麻说不清道不明。
良久，杨辰轻笑了起来，似乎想到了什么有趣的东西。
林若溪忍不住，小声问道：“你……你笑什么……”
“我在想，如果你不想亲我的话，其实还有别的条件可以交换”，杨辰寻思着说道。
低头的林若溪咬了咬嫣红的唇瓣，没问什么，但显然有听的意思，不知怎的，竟然还有些期待。
杨辰的目光变得无比柔和，仿佛沉浸在一片朦胧中，张嘴半问半猜，“亲爱的，你说，你是要吃饭呢……还是跟我亲亲？
还是说，你要吃饭呢……还是跟我睡觉？
亦或是……你要吃晚饭？还是……跟我一起，生个孩子？
若溪，你是要吃饭……还是，跟我一起，白头偕老……”
……
沉默，落针可闻的沉默。
时间仿佛在一瞬间凝固，办公室里的空气让人无法呼吸的沉重，林若溪听不见任何别的声音，脑海里仅仅不断地回荡着——跟我一起，白头偕老……
生孩子？白头偕老？
这个男人脑子是怎么长的，这跟吃顿普通的晚饭有什么关系！？还有，谁要跟他睡觉！？
林若溪猛地从座位上站起身来，背过身去，不看杨辰，一只手捂着胸口，她担心心脏不受控制地不断狂跳，另一只手好似不经意地在自己眼角碰触了下，抹掉不争气的湿润，过了好一会儿，情绪稳定了，才道：“你是不是疯了，不对，你本来就是个疯子，我懒得跟你一般见识。不就是吃饭么，还说这么一大堆废话”。
林若溪说完，低着头，不去看杨辰似笑非笑的古怪表情，默默走到饭菜那儿，拿起盛着饭的碗，一手拿起筷子，小口小口地吃了起来。
“吃就吃，不要说那些恶心人的话”，林若溪恢复了面无表情的样子，冷冷说道。
杨辰也不点破什么，施施然地坐到林若溪的总裁大皮椅上，就这么仰着头，看着对面的女子细嚼慢咽。
林若溪感觉到杨辰的目光一直盯着自己的脸蛋儿瞧，差点又没脸红起来，心里一阵酸甜交错，完全不知道自己吃在口里的是什么东西，只想快点吃完，填饱肚子，忘记房间里有这个男人存在的事。
可越是吃得快，越是不小心的问题发生了。
林若溪忽然发现自己噎着了，放下碗筷，拍了拍胸口，却是不管用，顿时一脸痛苦，蹙着弯眉。
“喝点汤，傻乎乎的，谁让你吃这么快”，杨辰站起身来，舀了点汤进林若溪碗里。
林若溪白了杨辰一眼，喝了几口汤，才算顺畅了下去，脸上两朵尴尬的红云，但这么件事，倒让她没再怎么紧张，坦然放松了不少。
“你才是傻子”，林若溪不满杨辰说她傻乎乎的。
杨辰哈哈笑道：“傻瓜，我说你‘傻乎乎’的，那不是说你傻，是说你‘可爱’啊”。
可爱？
从小到大，林若溪还没听人家这么评价过自己，一时间难以接受，只得又白了杨辰一眼，不搭理杨辰，继续吃饭。
事实上，林若溪工作了大半天到晚上确实饿了，只是适才心头压着工作，根本没心情吃饭，此刻既然没法工作了，胃口大开，吃这么一点自然不够。
差不多快吃完的时候，林若溪想起什么，说道：“明天晚上，柳妍熙在中海的演唱会就开了，毕竟是商业上合作的大明星，你跟我都要去她演唱会到一到。”
杨辰一愣，眉头一挑，“什么？那女人的演唱会？！她不是跟我们对着干么，凭啥还要去看她演唱会，演砸了才好。”
林若溪无奈地瞟了杨辰一眼，“她跟我们做对是一回事，但面子上大家还是要留些，我们做生意的，就算再恨对方，只要有利用价值，表面上和气些不会错。而且柳妍熙的背景，和她的经纪公司都不是普通角色，不能因为她跟我们不和，就完全不管她。只是到场而已，大不了等演唱会开始溜走就是了。”
杨辰知道林若溪讲的没错，从商业角度上来说，的确没必要跟柳妍熙一般见识。
“行，你说去就去吧，我听老婆安排”，杨辰嬉笑道。
林若溪看这家伙又没正经样，只得当啥也没看见。
继续吃了会儿，林若溪仿佛下了什么决心，又道：“过几天，去巴黎，我跟你一起去。”
“什吗！？”杨辰还以为自己听错了。
“我说，巴黎时装周，我会跟你一起去”，林若溪小声说着，好似不大情愿，“我刚才想了下，还是担心你搞砸掉，堕了我们公司的招牌，我不放心，所以我还是跟你一起去。不然没人看着你，没准你又捅娄子。”
杨辰嘿嘿笑了起来，乐不可支地道：“想跟老公去甜蜜渡假就直说，巴黎确实是个好去处，犯不着非得跟工作扯关系，我懂，其实若溪宝贝还是很喜欢我的”。
林若溪一阵气急，这家伙实在太厚脸皮了，更讨厌的是此刻一副小人得志模样，自己怎么就摊上这么号人物当丈夫？心里苦叹的同时，肚子一阵气胀，压根吃不了饭了。
“我吃饱了，你走开，我要工作了”，林若溪放下碗筷，说道。
“这么快就饱了？多吃点，还有很多肉呢”，杨辰指着那盘里的菜肴说。
林若溪眯起眼，眼眸里满是冰冷的寒意。
杨辰浑身一阵不自在，僵笑了下，只得从椅子上站起来，让给林若溪坐的同时，走到桌边，收拾碗筷。
林若溪坐回椅子上，拿回了刚才被杨辰夺走的文件，又认真地读了起来，瞬间把杨辰丢到一边不再搭理。
杨辰微微叹了口气，笑了笑，收拾完餐具后，便轻手轻脚地出了办公室，他也知道，再多打扰下去，林若溪可就真发火了，好在女人吃了饭，他也没什么好担忧的，起码不会饿坏了。
等办公室的门关上，屋子里再度静悄悄下来，适才发生的一连串，就好似梦幻一般。
许久过后，林若溪抬起臻首，秋水似的目光望向已经关上的办公室大门，脉脉出神……