049从华城流氓公司回到玉蕾国际的时候，已经是下午四点多，接近下班时间。
杨辰倒是神清气爽，舒活了筋骨不说，还带赚了点零花钱，不愁以后给办公室女人们买早饭的钱了。
当从电梯走出来后，就进入通往公关部的走廊，这条走廊三面是用钢化玻璃搭建，通透的质感让此刻夕阳那徐徐的橘红色光芒渗透在每个角落，显得格外幽静美丽。
就在此刻，前面突然出现的一幕却让杨辰停下脚步。
那是一对男女，男的应该属于公司某一高层，穿着件白衬衣，西装裤，头已经秃顶，身材略显得肥胖，也不高，模样倒光洁，生了对小眼睛。
杨辰在中午吃饭时候记得看见过这人，所以知道他是公司部长级人物。
至于女的，仅仅看背影便能认出，穿着身淡紫色套装，一头染几缕紫红的发丝，以及那婀娜丰满的曲线，正是办公室里的刘明玉。
“马部长，我今天真有事，下次有机会再去吧。”刘明玉此刻面露出几分苦涩，强笑着说。
被称马部长的男子嘴咧着有几分深意地说道：“明玉啊，你可是已经连续十几次拒绝我的邀请了，怎么，陪我一个老男人去晚上喝杯酒就这么难？还是你压根看不起我马某人？”
“不是的马部长”，刘明玉皱起月眉，“我……我真有事，明天还要去跟客户谈事情，实在没空。”
马部长脸上的笑容逐渐消失，有几分冷色地道：“刘明玉，你别不识抬举，别以为我不知道，你跟你那些客户间的破事，全公司的人七、八成的都晓得，你装什么清高！”
“马部长你……”刘明玉眼里闪烁几丝晶莹，但还是倔强地忍住，声音也明显变冷，“马部长，请不要随口胡诌，我是不是那样的人，并不是流言蜚语能决定的。”
“哈哈……每年业绩第一，你当大家都傻子看不出来，你是我们公关部的一枝花，可只准外人来摘，刘明玉你也太小气了吧……”马部长露出几分猥琐的笑意，“放心吧，你跟我去喝一杯……我不会亏待你，年终奖金什么的，好说……”
“马部长请注意您的形象！”刘明玉撇过头，似乎不愿再多说什么，妩媚的俏脸上满是痛苦。
马部长正欲说些什么，却突然感觉到有人从后面拍拍自己的肩膀。
“谁啊！？”
马部长不悦地转过头，却是看见一个陌生的年轻男人正对自己怪异地微笑。
“你是什么人！？”马部长心里一凛，小心问道。
杨辰在不远处听他们的谈话就大概了解了七八成事情原委，此刻自然不会对这个泡妞没技术含量的老男人有多少好感，听到问话，只是笑笑道：“马部长好，我是公关部新来的男公关，我叫杨辰。”
“男公关？”马部长流露几分思索，“你在这里干嘛，都听到什么了？”
“哦，我只是刚巧路过，听到马部长跟明玉姐在这里谈论一些晚上出去玩的事，想问问能不能一起去，马部长你不知道，我对这里的夜店很熟。”说着，还冲马部长眨眨眼。
马部长眼角一跳，“小子，你是想威胁我？你知道我是谁么，你就是听到什么，没证据的话，你敢乱叫我就直接开除你！”
刘明玉见杨辰过来，先是心里有几分高兴，但见到马部长与杨辰杠上，又担心起杨辰，眼神不断示意杨辰快离开。
杨辰自然不会就这么离开，笑眯眯地掏出手机，摇了摇，说道：“马部长，你该不会不知道，现在手机可先进了，不仅能录音，还很清晰呢。”
这一下，马部长脸色立刻难看起来，咬牙切齿地道：“你想怎么样……”
“我不想怎么样，马部长看你合作的态度了，当什么事也没发生，那大家都平安。”杨辰淡淡道：“如果马部长想对付我，那不好意思，大不了鱼死网破。但我想，一个小职员和马部长同归于尽，肯定马部长吃亏大吧。”
马部长哪有经过过这样的乌龙事，差点没气晕过去，连说了三个“好”字后，狠狠瞪了杨辰与刘明玉一眼，才怒气冲冲地离开现场。
刘明玉松了口气似地拍拍胸口，她那丰满的乳肉随着颤抖几下，惹得杨辰目光发直。
没好气地白了杨辰一眼，刘明玉也不害羞，“喂，别看了，眼珠子都出来了。”
“嘿嘿，明玉姐身材真不错。”杨辰很直白地夸赞道。
刘明玉俏脸一红，玩味笑道：“没看出来嘛，你还这么机灵，知道用手机录音，不然可真不知道怎么办才好了。马部长是公司元老，又是财政部的部长，玉蕾里面可没几个人敢跟他较劲。”
杨辰无所谓地笑了笑，将手机显示界面给刘明玉看了看。
刘明玉一愣，紧接着咯咯笑地花枝乱颤，“坏小子！你原来是骗他的，这么说他还真笨，也不检查下是不是真被录音了。”
“泡妞技术这么烂，脑子肯定不好使。”杨辰理所当然地道。
话一说完，两人站在空荡无人的楼道里也有些气氛尴尬，刘明玉沉默了会儿，低着头道：“杨辰，可不可以麻烦你一件事。”
“说吧。”杨辰大概猜到什么事。
“不要把今天的事情说出去，就当什么都没发生过。”
“其实你不必这样，总被骚扰也不是好事，如果想想办法不难解决那马部长。”杨辰心里想的是要不要告诉自己老婆林若溪，虽然那妞喜欢玩冷酷，可总不能不管她的女职员吧。
刘明玉苦笑着摇头，“我从进公司以来，这几年每年都是公关部的业绩第一名。别人嫉妒和猜忌肯定会有的。而且我从来不找男朋友，大家当然以为我是那种人……即便马部长走了，还有其他的马部长会来，与其那样，不如息事宁人。办公室里的姐妹们信任我，那也就够了。我不想让大家担心……”
“凭你的条件，为什么不找男朋友？”杨辰找出了问题关键，可不是么，这么漂亮的一个女人，名花无主，哪个男人不多个心思。