496顾德曼先是没反应过来，即刻，忍不住微微嗤笑，“杨先生真会开玩笑，我们公司的司机几乎每天都在巴黎市区到处送人，虽然我没特别挑，但每个人都是对巴黎的路滚瓜烂熟的，怎么可能开错呢。”
“是么，我觉得顾德曼先生还是看看外面的情况吧，我怎么觉得，我们是在往一个反方向开呢”，杨辰拿着酒瓶，轻轻敲了敲车窗。
顾德曼有些恼火，这男人这是当自己傻子么！？一个卖羊肉串出身的，也不知道得了什么天上掉下来的福分，竟然能到玉蕾当总监，跟自己平起平坐不说，还能跟林若溪一起前来巴黎……不过不论他多少好运，实力就是实力，差距就是差距，他装成什么模样都不过是个低等的俗人，他能知道什么！？
“杨先生，冒昧问一下，您来过巴黎么？知道索菲特大酒店在哪么？您知道巴黎的交通路线么？”顾德曼忍着怒气，强作温和地问道。
“RueBoissyd'Anglas大街，15号，这个地址，对么？”杨辰用标准的法语说道。
顾德曼这回彻底傻了眼，他完全没想到，杨辰这作死的样，竟然还能讲法语！？更加让他无比惊讶的是，杨辰所说的地址，的确是索菲特大酒店的地址。他可不相信，杨辰瞎蒙都能蒙对这种东西。
这一下，顾德曼终于撇过头，张望起了外面的路况。
一望过去，顾德曼猛然发现，车子的确没有前往巴黎市区方向，反而是朝着市外的东北方向高速驶去！
“这是怎么回事！？”顾德曼惊声自言自语地问，后背一阵冰凉。
一直没吭声的林若溪并不知道巴黎的具体情况，但她立刻明白，杨辰说的是对的，车子不知道为什么，没去酒店，而是前往不知道的别的地方。
意识到情况不对，林若溪目光转向杨辰，她只能寄希望杨辰能告诉她这是怎么回事。
杨辰却是耸了耸肩，似乎早知道林若溪会问自己，道：“虽然我知道路不对，但我可不知道为什么出现这情况。”
顾德曼惊醒过来，赶紧坐到考前的位置，按了一个按钮，那是用来联络驾驶室的。
这种改装豪华加长宾利车的中央客人区域，为了防止谈话内容被司机听到，完全阻隔了声音，只有通过联络器与驾驶室通话。
“斯皮尔！斯皮尔你在做什么蠢事！你开错路了！！！你听到我说话了吗斯皮尔！！”顾德曼高声教训道。
不过，不管顾德曼怎么叫，接着怎么咒骂，叫斯皮尔的司机一句都不回，仿佛根本没听到！
“别喊了，喊破喉咙也没用，难道你没发现，后面本来跟着的奔驰车早就不见了么”，杨辰一边抿着红酒，一边笑着说道：“看来在你不在车里的时候，司机跟保镖已经被人动过手脚，要不是司机保镖换了人，要不，是被谁收买了。只可惜我是不认识司机的，不然没准刚才上车前还能帮你检查一下是不是原本的司机。”
顾德曼悚然一惊，他压根就没想到过司机会被掉包。而回头一望，果然保镖的奔驰车早就不在了！虽然他是个出色的管理人才，但不代表他有这样的经历，此时此刻，他才明白过来，己方三人竟然是被“变相绑架”了！
“怎么会这样……不行！我要报警！”顾德曼赶快掏出了手机，但是刚拨打了电话，却发现，手机根本没信号！
“别妄想了，车子里肯定有信号干扰器，打电话行不通的”，杨辰哈哈笑道：“人家没那么笨，怎么可能想不到你有电话。”
顾德曼双腿一软，坐回位子上，不知道如何是好。
“哎……真是的，顾德曼先生，您挺乌鸦嘴啊，刚刚还说什么巴黎不安全，怎么一下飞机我们就被绑架了”，杨辰啧吧着嘴道：“这都不知道得去哪儿呢，难道第一天到巴黎就得遭罪么。”
“别开玩笑了，你快想办法”，林若溪倒没太惊慌，可能是见杨辰很从容，她也觉得没什么可怕，但见杨辰一直吓唬顾德曼，她还是提醒了句。
顾德曼脸色一阵青一阵白，虽然不知道林若溪为什么不怕，但见杨辰如此轻松，还是寄希望杨辰真有不俗的本事，毕竟刚刚杨辰突然说了法语，就让他很意外。
“杨先生，看您如此淡然，应该是有法子脱身吧，我的安全不重要，可若溪是玉蕾的支柱，没了她，玉蕾国际可就要轰然倒塌啦。她又是女孩子，千万别出意外啊”，虽然任谁都看得出是其自己怕死，但顾德曼还是很恳切地望着杨辰说出一番无限好听的话。
杨辰皱着眉头，露出沉思的表情，想了会儿，又掏出一根烟给自己点上，狠狠吸了一口。
林若溪与顾德曼也没心思阻止杨辰在车里吸烟，只是看着他，希望快点说出解决的办法。
杨辰吞云吐雾后，车厢里白雾弥漫，林若溪蹙着弯眉，忍不住咳嗽了两声。
“办法嘛……肯定是有的”，杨辰目光深邃地望着窗外，停顿了会儿，才道：“只是……我还没想到……”
“……”顾德曼张开了嘴，仿佛石化。
沉默，死一样的沉默。
差不多半分钟过后，车厢里才传出林若溪难得失控的愤怒嗓音——“杨辰！！！你去死！！——”
高速公路上，加长宾利车飞驰着驶过，速度之快，根本不会有机会让人中途跳车逃跑。
车厢里，杨辰悠哉地喝着红酒，抽着那劣质的烟草，而林若溪被杨辰耍了一次，大骂了几句，在杨辰身上狠狠捏了几把后，也坐在那儿生闷气，不想说话。
只有顾德曼，哭丧着脸，压根没心情维持平时的贵公子形象。
不知不觉，随着车子行驶到不知道第几段高速，天色已经入夜，外头的天空星光点点，偶尔闪过路灯与一些广告牌，告诉车里的人，他们离巴黎市区越来越远。
顾德曼本是来接林若溪二人，然后还安排了豪华酒店与奢靡晚餐，却不想，突变就天塌地崩似地被绑架了，也不知道要被送去哪儿。想起这些日子的传闻，只觉得凶多吉少。
心里压力一大，顾德曼没过多久就晕死过去，一时半刻还真醒不过来。
杨辰看到顾德曼就这么不争气地晕倒，摇了摇头叹道：“看着挺壮的，胆儿也太小了，啧啧……”
林若溪坐在舒软的座椅上，抱着双膝，偶尔瞥一眼对面坐着的杨辰，这男人一直在抽烟喝酒，葡萄酒都喝完四瓶了，幸亏车里有简易厕所，不然都不知道他要怎么撒尿。
“杨辰，你是故意的对不对”，无声了许久，终于在入夜的时候，林若溪问了句。
杨辰“啊”了一声，表示不懂什么意思。
“你肯定有办法逃跑的，你是故意不逃，对吗？”林若溪肯定地说。
杨辰咧嘴一笑，“不愧是我老婆啊，这都能想到，我的确想看看他们是到底要做什么，要送我们去哪儿。”
“一点都不难猜，你这人从来就没个正经的，老装得被人家欺负，最后总是换成被你欺负……我被你骗了这么多次，早习惯了……根本没什么了不起的”，林若溪微微噘了噘嘴，可能是不在往日工作状态，更显得小女儿清纯风情，不悦地说道：“你最好别最后出什么乱子，要是玩过火了，出了什么事，或者耽误了这次正事，你就死定了。”
杨辰摆摆手，叼着烟，懒洋洋笑道：“放心放心，我们还没圆房呢，我可不想真翘辫子。”
“你……”林若溪又羞又气，双靥霎时娇艳欲滴，看了一眼躺着的顾德曼，确认他没醒过来，才安心了点，但还是瞪了杨辰一眼，不敢再多说什么。
终于，在一段略微颠簸的道路后，车子驶进了一处黑暗的空间里，随后停了下来。
车上的顾德曼似乎受到震动，从昏睡中醒了过来，张望了下，看到杨辰与林若溪还在车里，似乎稍微安心点，但又感受到四面八方全是黑暗一片，立刻又瑟瑟发抖起来。
“这……这是哪里？”顾德曼情不自禁问道。
林若溪无奈地看了他一眼，虽然没指望顾德曼能做出什么让人叹服的事情来，但这个贵族家大少实在没什么水准，一碰上危难，平日里的那副子高贵样就九霄云外去了。
“来的路上，他们似乎特意选了颠簸的小路，没什么路灯，看不见路牌，根本不知道现在在哪儿”，林若溪好心地回答了句。
顾德曼的脸更加垮了下来，“我……我们不会被杀吧……”
“不会的，如果要杀我们，路上早该动手了”，林若溪说道。
“这可难说哦”，一直没发话的杨辰嘿嘿笑道：“没准人家是想讹诈完了所有利益，再杀我们毁尸灭迹呢。”
“啊！？”顾德曼悚然惊吓地大叫了声。
林若溪瞪了杨辰一眼，“你就别吓他了，不是每个人都跟你一样胆大，天不怕地不怕的没个正经。”
正当这时，宾利车的门被人从外面打开。
黑暗中，两个手电被打开，射出两道刺眼的光芒。
四名全身墨色军人制服，踩着牛皮长筒军靴，武装着金属钢盔与护目镜的高大神秘人出现在门外。四人的手里都持着闪烁黑光的自动步枪，黑压压的体魄散发着浓烈的军人彪悍气息，叫人喘不过气来。
其中一人扫了眼车里的杨辰三人，最后将目光锁定在最外沿，穿着白西装的顾德曼身上。
虽然有钢盔与护目镜在，看不到男子的表情与眼神，但顾德曼还是颤抖着僵硬了身体，咽了咽唾沫。
“咳咔”！
男子手里的自动步枪举起，闪电般的，枪头那黑洞洞的口子，就对准了顾德曼的眉心！