504索菲特大酒店，一间商务套房内。
安顿好林若溪的住宿后，又让一群下属紧锣密鼓地张罗接下来的时装周任务。刚刚才得了空，进了房的顾德曼将身上的白色西装随手扔到大床上，之后便整个身体散了骨头一般，坐倒在一张舒软的皮沙发上。
皮沙发一旁，是一张精美的实木矮桌，一盏台灯将半个房间照亮，洁白的灯罩上一尘不染。
顾德曼闭目养神了不到一分钟，便又睁开了眼，黄色的灯光中，男人的面无表情地转头看向一旁的矮桌。
桌子上，已经放了一份文件袋，没有任何贴条。
顾德曼拿起文件袋，将封口再度打开，从里面取出了几张复印件。
从其中拿出了一张，顾德曼双手捏着，目光变得有些阴沉地看着上面的内容……
这张文件纸，赫然是一份“结婚证”的复印件，而这本结婚证的主人相片，也可以从复印件上看得清清楚楚……
女子淡然若素，不带丝毫笑意，男子咧着嘴，有几分滑稽的紧张感——正是林若溪与杨辰当初领证时拍的合影！
“林若溪……你是把我顾德曼当傻子么，你以为……你不说，我就不知道你跟那个土包子是什么关系？哼……哈哈，哈哈……能杀人又怎么样，看不起我，羞辱我？你以为你算什么东西！？律师？呵呵……我当然会叫……不过……明天早上，你肯定见不到那个卖羊肉串的臭虫……”
顾德曼的面部表情有些扭曲，嘴角抽搐，双手捏着纸，微微颤抖。自言自语地说完后，从旁拿起手机，拨通了一个电话。
“顾德曼先生，现在可是下班时间”，电话那头，一名男子玩笑说道。
“查尔摩律师，有个我认识的朋友，十几分钟前进了警察局，我需要你帮我为他做点事”，顾德曼眯着眼，冷冷说道。
“我就知道没什么好事……不过既然雇主有需要，我也只能去一趟警署。顾德曼先生的朋友叫什么名字，犯了什么事呢？”
“他叫杨辰，是个华夏人，犯的……是杀人罪”，顾德曼道。
查尔摩律师沉默了会儿，才讪讪笑道：“真是不幸的家伙，不过放心，这点问题，还难不倒巴黎王牌律师，我，查尔摩。”
“我想你误会我的意思了”，顾德曼冷笑道，“我可没说让你保释他出来。”
查尔摩在那头“嗯”了一声，显然不明白这什么意思。
“我要拜托你的……不是救他，而是——帮他落实罪名！”顾德曼眼里满是寒光，笑道：“相信对于查尔摩律师来说，让一个没什么背景的华夏人，在法国巴黎坐实杀人罪名应该不是难事吧，毕竟，他可是的的确确被警方逮捕了……”
那头的查尔摩过了好久才回答，“呀呀，顾德曼先生，您真是一位特别的主顾，不过我喜欢，好的，你的委托……我明白了。”
“记得，做的要不留痕迹，这事情可跟我无关”，顾德曼补充道。
查尔摩在电话那头哈哈笑了起来，“当然，我可没接到什么电话，我是去伸张正义的！”
而与此同时，巴黎警署地下审讯室内，杨辰正盯着眼前的相片露出一个无奈的笑容。
佛德萨放到杨辰眼前的照片上，赫然是杨辰之前所见过的那个“金色太阳图腾”，而且，还是从死去的那些黑衣人身上拍摄下来的。
杨辰摸了摸额头，他也大概想明白了这一切是怎么回事。
原本按照他的想法，如果是警方调查这件绑架案子，不会这么短的时间内找到自己这头来。不过，如果这件案子从一开始就是安全第七局在追查，那么，自己哪怕用卫星电话报警，也是可以被追查到的，毕竟科技含量不是同一层次。
杨辰也没打算掩饰什么，点了点头道：“正如你所知道的，我就是那个报警的人。”
佛德萨的目光有些阴郁，问道：“那么，那些死去的绑匪，也跟杨先生脱不了关系吧。”
“没错，都是我杀的”，杨辰坦白地说道。
审讯的过程如此顺利，让佛德萨越发觉得情况没那么简单，由于时间仓促，这个华夏男人的背景资料虽然查出了一些不寻常的地方，但却是没能得到确切的信息。
佛德萨的手指在桌子上敲打了几下，沉吟了会儿，说道：“在仓库里死去的绑匪，是原本属于一个名叫‘地狱三头犬’的恐怖组织成员。每个人都是经过炮火洗礼的战斗人员。他们每个人死前，却都没能有效地造成一次射击，就被子弹射穿了眉心与太阳穴等要害位置，并且是他们戴着头盔的情况下。根据现场的情况判断，应该还是在光线昏暗的情况下做到的。杨先生，如果你所说的都是实话，那么，我不得不说……
你真是一个危险人物。”
杨辰耸了耸肩，说道：“或许吧，可我这样做，应该算是正当防卫，法律上也该说得通。我想副局长你不会随随便便就把我给当犯人关进牢房里，或者就地处决吧。”
佛德萨冷哼道：“正当防卫，是给予普通公民的权力。以我现在的看法，杨先生也不会是什么普通民众。我完全可以怀疑，像你这样的危险人物，同样是恐怖组织的成员，甚至，你比地狱三头犬还要恐怖地多。”
杨辰叹了口气，本想问完话就回酒店睡觉，现在看来，事情要麻烦地多。
“那副局长想怎么办”，杨辰笑道：“你也说了，这一切只是怀疑。就算拘留，也是有时间限制的，而等我的律师一来，这一切未经查实的东西，是不能把我留在这里的，我劝副局长还是把我放了吧。我可是救了不少贵宾的，这应该算帮忙才对吧。”
正当佛德萨要说什么的时候，一旁默然站立的胖子波顿接到了一个电话，铃声响起。
波顿向佛德萨投去一个抱歉的眼神，才接起手机，郑声问道：“什么事，不是告诉你们，我在审理重要嫌疑犯吗。”
“是这样的，波顿组长，高登律师事务所的查尔摩律师打来了电话，他有重要的情报要提供给我们警方，就是关于那名华夏嫌疑犯的”，那头的警员汇报道。
波顿听完，挂掉了电话，立刻向佛德萨转述了情况。
佛德萨重重地叹了口气，复杂地看着杨辰，“没想到，杨先生的律师来得比想象的还要快，既然这样，那我们出去吧。”
杨辰当然没意见，他也没想到这么快就有律师过来，只不过，下一刻，杨辰又露出一丝疑惑，转过头望向身后的合金门。
“呲——”
合金门在这时候突然打开，几个急匆匆的身影快步冲进了审讯室！