505“局长？！”
佛德萨惊声叫了出来，还以为什么人入侵，但一想不对，入侵的哪会好好地开门进来，一认清，竟是局长戴普尼！
戴普尼似乎来得很慌乱，甚至没穿上军装，上身只着了一件白色衬衫，头发被风吹得有些乱，而原本灰白不怎么健康的脸上，此刻有一层恼火产生的病态红。
戴普尼一进审讯室，先是急急忙忙地上下打量了会儿坐着的杨辰，当看到杨辰的手上竟然戴着手铐，一对不怎么大的眼睛瞪得圆圆的。
佛德萨感觉到气氛不大对，犹豫着又叫了声，“局长，您怎么……”
不等佛德萨说完，戴普尼并不高大的身子就一个大跨步转眼来到他身前，左手直接抓住了佛德萨的军装领子！
站佛德萨身后的胖子波顿大惊失色，眼睁睁地看到，佛德萨那将近两米的高大身躯，被一米七几的戴普尼一手就拎了起来！
怎么也没想到，看起来已经步入中老年，面色黯淡的戴普尼，竟然有如斯的威态与力气。
佛德萨一脸错愕，嘴唇动着想说什么，面对戴普尼怒火熊熊的神色，却是不知道怎么开口。
“混蛋！谁让你不经过我同意就乱抓人的”，戴普尼的声音就像是齿轮摩擦声，低沉粗糙。
佛德萨被戴普尼拎在半空，双脚悬着，咽了咽喉咙，尽可能地平静回答道：“局长让我自己处理绑匪案，我们的人查到这名叫杨辰的华夏人是那个通风报信的现场证人。刚刚审讯结果，他也承认他是杀死那群绑匪的人，正想进行下一步调查，局长您就……”
“这么说来……还是我的错了？”戴普尼冷哼了一声，直接左手一甩，将佛德萨扔到一旁墙角。
佛德萨被一股子巨大的力气摔到了墙根处，一记碰撞，身子骨好像散了架一样酸痛，但立刻爬起身来，弯着腰说道：“属下没有那个意思。”
“量你也没有那胆子”，戴普尼嗤笑了一声，便没再理会佛德萨，而是转身面向杨辰。
这一转过身来，戴普尼原本阴沉狠辣的表情荡然无存，取而代之的是一副谄媚讨好的笑容，满是歉意的眼神，对杨辰道：“杨先生，我叫戴普尼，是那个蠢家伙的上司。我对自己下属做的愚蠢行径表示歉意，请您务必不要责怪。”
杨辰玩味地在戴普尼与佛德萨两人之间看了几眼，笑道：“没什么，既然是抓错了，那就放我走就可以。局长也不用怪责佛德萨副局，他也是秉公办事。为了我闹得你们不和，那就不值得了。”
“杨先生真是通情达理的人，我先给您解开手铐，再送您出警局”，戴普尼脸上笑开了花。
“手铐我自己来就好”，杨辰站起身来的同时，两手扯了一下，那合金打造的手铐就像是废纸做的一样，被扯成了一堆金属的碎片，掉落在地上。
戴普尼张大了嘴，佛德萨与波顿等人也都一时没了声音，要知道这种手铐可不是普通的玩具，这种金属不仅坚韧，还是极具延展性，想要搞的变形不是没办法，但想扯成一堆碎片，那得瞬间多大的爆发力才可以！？
波顿也好，戴普尼随行来的安全局特工也好，都看得目瞪口呆，心底发寒，倒是低着头不吭声的佛德萨，眉头锁得格外紧。
“杨……杨先生，这边请……”戴普尼最先反应过来，走到杨辰面前，请杨辰出门。
杨辰朝着佛德萨与波顿二人挥了挥手，便跟着戴普尼离开了审讯室。
等戴普尼带着杨辰与随行人员离开后，伫立在那儿一动没动的佛德萨才直起了身板。
一脸委屈模样的侍卫官波顿走上前，胖子愤愤地不满，叹声道：“副局长，这也太荒唐了，明明一开始是局长自己说让我们处理，他懒得多管的。可为什么我们明明抓到了主犯，都查到这里了，却还要臭骂我们……还……还对您动手……”
“别说了”，佛德萨走到桌子跟前，看着桌子上那张金色太阳图腾的照片，沉声道：“局长这么做，肯定有局长的用意。”
波顿一脸苦涩，却也只能点头。
佛德萨一手拿起那张相片，咬着牙关，脸上浮现诸多神色，最终，眼里闪过一道厉芒，手一用力，将那张相片捏成了纸团……
另一头，跟着戴普尼走出了警署的杨辰倒觉得轻松许多，虽然不清楚是谁把戴普尼这个局长请来救出自己，但好歹自己不用在警察局过夜，值得庆幸。
说实在话，如果一直没人保释自己，杨辰虽然没觉得真会受多少伤害，可自己总不能真把警察局砸了。打架没什么可怕的，可怕的是后面引来无数的麻烦事。
走到警局外的停车场附近，戴普尼停下脚步，看到不远处停着的一辆黑色劳斯莱斯幻影，语气带着几分激动地道：“杨先生，真是很抱歉给您带来这些麻烦。请代我向那位尊贵的女士问好，以后有什么要吩咐的，我们随时乐于效劳。”
女士？
杨辰皱了下眉头，寻思着往戴普尼所看的方向望去，当看到那辆夜幕下静静停着，好似夜里流光的劳斯莱斯时，才恍然明悟……
原来是她，那就解释得通了。
在戴普尼等人的殷勤道别下，杨辰慢步走向那辆等着自己的劳斯莱斯。
当走到车跟前的时候，门从里面打开，露出一张有阵子没见的英俊面孔，金色的发丝一如既往地梳理地整整齐齐，穿着黑西装，胸口还佩戴了一朵红艳艳的玫瑰。
“爱德？”杨辰愣了下，没想到开门的人竟然是自己的好友之一，罗斯柴尔德家族的爱德华，同时也是简的表兄。
“亲爱的杨，上次北海道一别，又有好些日子没见了，倍感思念啊”，爱德华露出灿烂笑容的同时，往里面缩了缩，让出给杨辰的位置。
杨辰这才坐进车里去，并关上车门，抬起头来，才见到了戴普尼所说的“女士”。
“真是好久不见了，凯瑟琳”，杨辰的目光在这一刻不自禁变的温和，流露出几分怀念的感慨，轻笑着道：“哦对了，现在是不是应该……称呼你一声，女王陛下？”