510马里诺的身体，终于倒下，无头的尸体看起来无比怪异，但发生得实在太快，让一旁的凯瑟琳都来不及尖叫。
“证明是杀手的办法，只有杀人这一途径，现在你满意了吧”，十三低声说了句，他的一只左手染上了鲜血，而空气中飞散的血花，则让两人身上也都遍布了红色斑点。
场面在一度死寂了好一会儿。
凯瑟琳睁大了一对哭红的美眸，下意识地伸手抹了一把脸，放到眼前一看，才喃喃道：“是……是血……”
十三并没给凯瑟琳多少时间反应刚才发生的事情，杀掉一个马里诺，显然是就跟吃饭一样稀松平常的事，一边甩着手上残留的一些血肉，十三边开口道：“凯瑟琳，威尔士王室王妃，简，威尔士王室长公主，我没认错吧。”
凯瑟琳的身体有些发颤，十三的淡然，让她觉得自己的生命竟是如此的廉价。
“虽然这个任务，难度系数低了点，不过谁让我刚好是在这边渡假呢，看在一千万英镑的份上，我就把你们母女杀了吧，也算帮你们早点解脱。毕竟，死在我手上，好歹不会有什么痛苦，若是落在英格兰皇室那边，估计受到一些折磨是免不了的”，十三好似自言自语地说完后，望向一旁昏迷中的简，道：“真是漂亮的小女孩，可惜没机会长大了，不然的话，肯定是个颠倒众生的美人。”
“不！！”
突然，凯瑟琳猛得抬起头来，原本畏缩的目光变得如同两道锐利的锋芒，直直地盯着十三，说道：“十三先生，我的女儿，是有机会长大的！”
“嗯？”十三愣了下，转而邪笑道：“说来听听。”
凯瑟琳深呼吸了一口气，挺直了身子，胸前的饱满显得格外挺拔，还沾着不少猩红血液的妩媚面庞，渐渐露出了魅惑力十足的诱人羞态，“既然你可以为了一千万英镑，来杀我，那如果我出更高的价码，是不是也可以让你被我雇佣”？
十三眯了眯眼，“这是通缉令，理论上来说，并不是我被英格兰皇室雇佣了。如果你出的价码，比通缉令的悬赏高，那么，我当然可以被你所雇佣。”
“那我想雇佣你，我要回到英国，我要杀掉那些想杀我们母女的人，我要成为英格兰的女王！”
凯瑟琳的嗓音由低转高，适才的慌乱与惊恐，此刻烟消云散，全身染血的女人，直直地立在那儿，仿佛在这一刻真的变成了高高在上的女王，而非落魄的被通缉者。
十三颇为有兴趣地打量了凯瑟琳几眼，“虽然我不知道为什么你这么相信我，相信我能做到你说的那些事。但我很好奇，你有什么资本，能够请动我。”
“嘶啦——”
一声布匹的撕裂声，凯瑟琳胸前的衣物被她自己的双手指甲所割裂扯成碎片！
粗制衣衫裹藏下，那大片天鹅绒一般的美景，让整个昏暗的房间，瞬间变得旖旎无限……
“如果你真能做到我所说的那些事，那我相信，那样的人物，是不会仅仅着眼于金钱的”，凯瑟琳媚态天成地捋了捋琥珀色的发丝，笑道：“我拥有高贵的血统，是名正言顺的王室继承人，我拥有英格兰最美的容貌，起码比我美丽的女人，英格兰现在还找不到。如果我死了，那仅仅是一具漂亮的女尸，但，如果我活着……”
说到这里，凯瑟琳伸出粉色的丁香小舌，将唇瓣上一点血污舔了进去，媚眼如丝地道：“如果我活着，我的身体，和我未来的财富，能给予你的，绝对不只一千万英镑……”
高贵与低贱的强烈反差，让这个女人的雌性荷尔蒙散发到了巅峰，仿佛整个房间都已经染上了一层玫瑰色。
十三走上前去，伸出右手，轻轻捏住了凯瑟琳的下巴，凑上前去，鼻息在凯瑟琳高傲的粉白脖颈上嗅了一遍，少妇的浓郁体香，对于年龄不大，却已经经历过不少男女之事的少年来说，充满了诱惑力。
“我承认，你是我见的女人里，对我吸引力最大的之一，但是，这不代表，你说的这些筹码，真能让我特地跑去英格兰，杀掉大片的皇室成员”，十三冷笑着，与凯瑟琳面对面地说道：“虽然我不怕，但那真的很麻烦。”
凯瑟琳忽然一口吻住了十三的嘴唇，就如同小野猫一样，咬了一口十三的唇瓣，分开时，一缕津液连成了丝线。
“你会答应我的，因为，我相信你不会拒绝我另一个身份”，凯瑟琳的眼里，已然充满了最后的坚决。
十三享受地闭上了眼，贴紧了这个丰盈的美人，才能格外清晰地感受到这个女人能给自己带来的感官刺激是多么的激烈。
“说最后一个理由吧，如果你最后的理由无法说服我，我不介意享受完你的身体，再把你们母女杀死”，十三淡淡地道。
凯瑟琳咬了咬红唇，所有艳媚的神情都悄然散去，眼神清澈地就像是蔚蓝的海水，留下的仅仅是淡淡的忧伤与感慨，嘴角泛起一丝微笑，“我是一个母亲，一个……为了让孩子能活下去，会不择手段的母亲……”
……
酒店的镂花白色落地窗帘随着轻风微微舞动，晨光照进房间，让房间里凌乱的场面露了出来。
巴黎的新一天，悄然地睁开了眼。
地板上是散落的衣物与鞋袜，桌椅大多已经被移错了位置，一战台灯不知怎的已然摔倒在地，而正中央的大床，也从原来的地方偏离了十几公分。
舒软的大床上，两个不着半缕的身体交缠在一起，仅仅有一条单薄的床单盖在二人身上。
琥珀色长发的慵懒美妇，大片的肌肤都曝露在空气里，胸前被男人的一只手所覆盖着，一团软肉直接被抓得变形。
而下面，花白的美臀与修长的美腿，也被男人霸道地压着，不能动弹半分。如果仔细观察，还能看到两片肥美的翘臀上，还有不少红色的手印，竟是被拍打了不少次数，一夜都未能消退的疯狂印痕。
“嗯……”
妇人挪了挪身子，惺忪地睁开睡眼，发现自己根本起不来，身子骨被身后的男人掐在他怀里，不由顽皮地向后耸了一耸屁股。
这一耸，却让妇人自己吃了大亏！
“呀！”
一声娇莺啼转，妇人发现，自己的臀部缝隙中间，竟然还被紧紧地插着硬梆梆的“坏东西”……
“就知道你会醒来就乱动，所以我一整晚，都把我的武器塞你后门里了”，杨辰睁开眼来，在凯瑟琳耳根处得意地笑了起来。
凯瑟琳气鼓鼓地嘟起了嘴，“你还是这么坏，乘我晕过去又干这种事。”
“你也太没长进了，两年多没做，怎么才第九轮就晕过去了”，杨辰无奈地叹了口气，昨晚上满屋子的到处疯狂肆虐，像是没尽兴。
凯瑟琳感觉到自己身体里那东西越来越大，似乎在膨胀，脸红心跳的同时，呼吸又粗重了起来，“辰辰，别这样了，把你那宝贝收了吧，我……我要起床了”。
“你不是最喜欢我从你后面进去么，里面可真热乎，两年没玩，倒是更舒服了，大清早的正好帮我个忙，让这家伙消消火”，杨辰一本正经地说。
凯瑟琳俏脸一白，“千万别了！要是再来一次，我等下参加时装周的活动就得迟到了！你真坏死了，在我那里放一晚上，我等下走路不得疼死了吗？”
“其实我也只是忘记拔出去，也是你夹得紧，嘿嘿”，杨辰无良地调笑道。
凯瑟琳鼓着嘴，“你就是个大坏蛋，亏我的简简还总想着做你的女人，以后要真做你的女人，还不是得像我一样被你欺负？”
杨辰这才愣了下，脸上的坏笑散去，然后将自己与凯瑟琳那私密的部位分开，从床上坐了起来，道：“凯瑟琳，你劝劝简吧，在她眼里，我或许是帮你们母女夺回王位，杀掉敌人的恩人。我想，她为我做这些事，肯定有很大程度是报恩的。可是我每次都有些不敢面对她，毕竟……当初我帮你们，是你跟我的一场交易……”
凯瑟琳感觉到自己身体里的滚烫物件抽离，才松了口气，听到杨辰的话，宛然一笑，“你以为，我的宝贝简简，会想不到我跟你进行了怎么样的交易，我跟你做了哪些事么？”
杨辰皱眉，“她果然一直都是知道的么。”
“当然了，我可没简简聪明，瞒不住的呢”，凯瑟琳笑着，也从床上坐起身来，只是身子骨经过一晚上的颠鸾倒凤，轻飘飘的，只好坐床边先休息会儿，又道：“其实你知道吗，你对我们的意义而言，不仅是跟我们交易的人。事实上，如果没有你，我们母女两人，就会成为被世界抛弃的人了。”
杨辰抬起头，看着凯瑟琳光洁无暇的脊背，有些出神。
“我是罗斯柴尔德家族的嫡系女儿，并且为了家族利益，嫁入了威尔士的王室。但是，在我们遭到英格兰皇室迫害的时候，家族却为了利益，放弃了我们母女。就连亲人，都已经放弃了我们，我们又能倚靠谁呢”，凯瑟琳回过头，灿然笑道：“如果不是你，傻乎乎地跟我做什么交易，我们就真的连……连人都不是了。”
杨辰张了张嘴，但话到嘴边，却又发现没什么可说的了，轻笑了声，“这么说来，我倒更像是个神父了。”
凯瑟琳也咯咯笑了起来，显然此刻想来当年的事情，已经从悲伤，变得是回味多姿的记忆了。
正当这时，房间的门铃确是响了起来。