「天朝子民的分享精神实在太强大，就算防盗防住了盗版网站，也防不住某些看正版的人看完拿出去分享，心拔凉拔凉的。说实话，被读者盗走，比被盗版网站盗走更伤心，唉……」
523一个小时过后，位于巴黎市中心的一家医院病房内，杨辰陪着林若溪站在小哈里所躺的病床边，而此刻守在哈里身边的，还有收到通知后，急急忙忙赶来的哈里母亲。
经过医生的检查，最后哈里的昏迷原因被认为是贫血，事实上，医生也给不出别的诊断结果。
哈里此时已经醒来，看到床边的母亲眼泪汪汪，小声说道：“妈妈，不能哭的，爸爸最讨厌哭的孩子了。妈妈如果哭了，爸爸会不喜欢妈妈的。”
“嗯，妈妈不哭”，妇人擦了擦眼角，露出一个笑脸，转过头望着一旁站着的杨辰与林若溪，道：“真是要感谢两位，我们家哈里一直以来都好好的，真不知道为什么突然变这样。”
杨辰道：“这不是什么大问题，医生说不会有什么后遗症，孩子小时候总归有些突发状况，以后注意身体就好。”
林若溪偷偷瞄了眼杨辰，她当然不会相信哈里真是突发性贫血，只是大概也了解杨辰瞒着的原因，只是看到杨辰说着谎话面不改色，心里有些复杂。
妇人想起什么，又对哈里道：“哈里，对叔叔阿姨说声谢谢吧，是他们救了你。”
哈里什么也不记得，在他脑海里，自己是在街道上迷迷糊糊就昏过去，所以并没什么害怕，乖巧地说道：“谢谢叔叔，谢谢姐姐。”
小哈里的声音还有些轻细，毕竟身体没恢复过来。
只是，杨辰听得又一阵牙痒痒，他娘的，你妈不是让你叫“叔叔阿姨”了吗，你这熊孩子怎么专挑“姐姐”改呢！？
林若溪却是眼眶微红，怜惜地上前，摸了摸哈里带着婴儿肥的脸蛋，“哈里真乖。”
“林小姐，杨先生，哈里他爸爸因为工作很忙，很少回家，本来是应该叫他来跟两位道一声谢的，但现在我联系不上他。不如二位就先别走了，再过些时间就差不多到晚餐点了，我请两位去附近的一家法国餐厅吃一餐吧”，妇人恳切地道。
“还是不必了吧，医生既然说哈里要在医院里住院，明天还要观察一天，那您还是在这里照顾哈里吧，我们还有两位朋友在外面等着，也不太方便”，林若溪道。
妇人为难了会儿，最后只好歉意地道：“既然这样，那只能再说声‘谢谢’了。”
林若溪抿嘴笑了笑，示意没什么，突然想到一件事，拿过自己的包包，从里面取出了之前从哈里手上买的那一束蓝紫色花朵。
花朵因为摆放的时间长了些，有些萎靡，但并不太影响外观。
“这个花，姐姐就留在这里，送还给哈里吧，让哈里快点好起来”，林若溪将花朵放到了哈里床边。
哈里眨巴着眼，说：“可是这些花已经卖给姐姐了呀，我怎么能拿回来。”
“既然已经是姐姐的了，那姐姐想给哈里也可以吧”林若溪道。
这时妇人听到说“卖”，不由好奇地问道：“林小姐，听你这么说，难道这些鸢尾花是哈里卖给你的？”
林若溪一愣，她并不知道“鸢尾花”这个单词，于是询问地望向一旁的杨辰。
“这其实是法国的国花，鸢尾花”，杨辰给用中文翻译了下。
林若溪听了这名字，默默念叨了几次，笑着说道：“是哈里为了给他爸爸买双新袜子，卖花时候恰好卖给我的。哈里可能是故意瞒着您，但不是为了做什么坏事，希望不要介意。”
妇人几分感怀地叹了口气，“平时他爸爸很少在家，甚至忙起来一个星期只能见一次面。我也不能时时刻刻都照看着孩子，这是我们的不好，当然不会怪哈里。”
聊了几句，在床上的哈里不知不觉又睡着了，小小的身体被夺走了不少鲜血，并没这么快能恢复过来。
林若溪虽然有些不舍，但也知道不能多留了，于是向妇人道别，并告诉她明天会再来看哈里，便与杨辰出了病房。
走在医院的长廊上，林若溪小声念道：“鸢尾花……鸢尾花，原来那些花有这么美的名字。”
杨辰神秘兮兮地说：“老婆，你知道鸢尾花代表着什么吗？”
“卖什么关子”，林若溪不满地白了他一眼，“爱说就说，不说拉倒，我难道不会自己去查吗。”
杨辰一脸扫兴地道：“真是没什么情调。”
“是，我是没情调，你跟别的女人玩情调去吧，像我这样从小就已经养成的坏脾气，这辈子改不了了”，林若溪冷淡地说。
杨辰无奈，这女人算是傲娇了还是生理期到了？他是万万想不到，林若溪还在纠结于杨辰的“撒谎功力”呢，看到杨辰说起谎话来眼皮都不眨一下，林若溪就总感觉，这家伙对自己撒的谎，没准海了去了，自然没什么心情。
“Iristectorum，这是鸢尾花的拉丁名，是彩虹的意思，鸢尾花的色彩就很繁多，在法语里，还有‘光之花’的含义。所以送给哈里那几朵花，还是挺合适的”，杨辰自己讲了出来。
林若溪将信将疑地道：“那为什么中午我买花的时候，你不跟我说？”
杨辰撇撇嘴，“那小子叫你叫‘姐姐’，叫我‘叔叔’，我能有心情说花的事么？”
林若溪这才恍然过来，还有这一差别，这家伙原来还会在意自己的称呼！？忍俊不禁地扑哧一笑，总算心情转好了许多。
“对了，刚才你在病房里说，明天还要来看哈里，难道若溪宝贝儿你不看发布会了？”杨辰好奇地问道。
林若溪听着杨辰喊自己的那“肉麻称呼”，直到如今还是觉得浑身不太舒服，得亏这家伙只在私下这么叫，不然真想掐死他。
“发布会看上午的，下午抽空来看看哈里，明天下午的那几个品牌，我也不太感兴趣”，林若溪解释说。
杨辰点点头，摸了摸下巴，道：“我要提前跟你说个事，明天下午我要一个人去个地方，处理一些问题。今天上午，我那老朋友来找我，就是为了那件事。可能明天要很晚，甚至后天早晨才能结束，事先告诉你一声，免得为我担心。”
林若溪听完，想起上午出现的索伦，很想问杨辰那事情是否很危险，但话到嘴边，只是淡淡地道：“谁会担心你，你爱做什么就做什么去，你不在我反而清静。”
杨辰苦笑，早知道是这个结果，“不担心就好，我也没别的意思。”
林若溪其实有些后悔，但话已经说出口，也不能收回，只能保持着一脸的无所谓，跟杨辰一同走出了医院大门。
刚走出门没多远，杨辰眼里闪过一丝疑色，停下脚步，转身望了一眼后方空落落无人的医院门口。
“怎么了？”林若溪看杨辰没跟上来，回头问。
杨辰回过身来，笑道：“没什么，只是在想，你明天是不是该买些礼物给哈里。在法国碰上这样的事，也算一桩缘分。”
林若溪眼前一亮，“这回算你聪明，我明天就买些好吃的好玩的送给哈里吧。”
杨辰笑着点点头，随即两人走回到那辆迈巴赫车子停着的位置。
只不过，刚走到车前，杨辰立刻拦住了林若溪要开车门的动作。
“怎么了？”林若溪不解地看着杨辰。
杨辰一脸诡异的笑容，伸手在后面的车窗上拍了拍。
过了约莫两分钟，后车门被从里面打开，一股子*糜的味道从车厢里飘散了出来，荷尔蒙的气息，瞬间扑鼻袭来。
林若溪瞪大了一对水汪汪的眼眸，一时间俏脸“唰”地就红成了樱桃色。
只见斯特恩与艾莉丝这对要命的兄妹，正衣衫不整地搂在一起，发丝凌乱，额头上还都带着汗水。
斯特恩穿着的白衬衫胸口扣子都歪掉了，脸上满是唇印和牙咬的印子，下面的裤子拉链还没拉上。
艾莉丝更是不堪，胸前露出的大片雪白肌肤上，竟然还残留着一些叫人害羞的稠状物，裙摆下，丝袜已经被褪去，随意扔在了座椅下，同时被扔在那儿的……是一条女性的情趣内裤。
美眸若桃花春水的艾莉丝撩了撩一头银发，面若红云，也不知道是害羞还是激烈运动残留，咯咯笑着道：“麻烦久等了，现在两位可以进来了。”
如果看到这样的场面，还不知道刚才车子里是什么情况，那林若溪就不是单纯，纯傻帽，“我跟你们说，你们要在车里干那事我没意见，但记得把你们那些痕迹都去除掉，省得车子送还后，别人以为我跟我老婆留下的这些味道，这也太骚了，不是我的风格，我老婆的味道可就更纯……”杨辰很是认真地说。
林若溪当即就一手打在杨辰后背上，“别说了！你不害臊吗！？”
真是服了这几个人，先是亲生兄妹在车里就搞起那种事，虽然知道你们是乱论的，也不用这么忍不住吧！？
这无赖的杨辰更极品，还能理直气壮地让人家收拾完残局，并且说出这么堆羞人话来。
等坐回车里，林若溪还是脸红心跳的，从后视镜里看到斯特恩兄妹又开始亲亲我我，都快崩溃了。
这都什么人啊！？下午都差点被那些怪物给害死了，虽然不知道怎么回事，杨辰把所有人都救下来了，但这对兄妹也太粗神经了吧，都没多问什么，就只想着偷偷溜回车里做起那种事。
林若溪本以为就算自己因为性格问题，不问下午碰见的到底是什么人，斯特恩兄妹也会问个明白，但此刻，她才发现，根本不能以正常逻辑，去想车里除自己外的三朵奇葩！