524法国西北部港口城市，勒阿弗尔，同样作为塞纳河的出口城市。
这座古老的靠港城市，如今在经过古城重建后，已经是世界文化遗产之一。
生活在这里的居民拥有着强烈的自豪感，他们拥有法国最古老的足球俱乐部——虽然这支球队历史上只得过一次法国联赛的冠军，但这并不影响他年龄最大的事实。而城市的集装箱运输，为法国第一，在整个法国，勒阿弗尔就是一个超级贸易出口，在经济中扮演着非同寻常的角色。
港口边的日子，每一天几乎都是忙忙碌碌的，并没什么特别之处，这里的居民几乎已经习惯了各种轮船的汽笛声，与各地游客的不同奇怪语言。
甚至，很多人如果听不到刺耳的汽笛声，容易晚上失眠。
可就在今天，从上午开始，港口却是出奇地安静，安静到——半个人影也见不到！
附近的居民好奇者，就想到港口内部看一看，但这些人一走到快要进入港口边缘地带的时候，立刻就被荷枪实弹的法国军人拦截了下来。
港口，被封锁了！
很多居民猜测，是不是出现了什么恐怖袭击，安置了什么炸弹之类的东西，亦或是军队在搞什么秘密演戏，搬运什么秘密武器？
港口边的海水里，唯一一艘气势恢宏的超级游轮，路易十六号，正安安稳稳地停靠。
在轮船的登船口处，一身军装的佛德萨，率领着波顿等几名副手，笔直地矗立在那儿。
佛德萨的脸上不带丝毫轻松，看了看手上的特制腕表，时间已经到了下午两点多，登船的人数，却只有参会者的一半，佛德萨心里并没有底，毕竟这些人不是寻常的角色，承诺、礼仪、道义，这些东西，在多数人眼里，已经是嗤之以鼻的玩笑。
“现在到的有哪些方面的人？”佛德萨问了声后面的一名记录的副手。
副手立刻点开了手上的平板电脑，回答：“报告副局长，国际上知名的大型组织，已经到的有……俄国苏维埃勋章、美国的蓝色风暴、南美的美洲豹、以色列的摩萨德、新组建的杀手组织ZERO、地中海的海鹰、日本的八歧会和华夏的炎黄铁旅。不过八歧会跟炎黄铁旅都分别只派了一人，分别是一名上忍高桥红剑，以及炎黄铁旅的云淼师太。其他的国家安全组织还有不少，但实力并不被看好，剩余都是零散的较小规模组织，印度的梵天与中东最新崛起的沙暴放弃了这次的密会，原因不详。”
佛德萨听完，陷入了沉默。
“副局长，放心吧，剩下的人肯定也会来的，时间离发船还早，这些人中很多人彼此是有仇恨的，大家都登船早了，反而会引发不必要矛盾”，在后面的胖子波顿看出了上司的忧虑，提醒了句。
佛德萨点了点头，伸手在自己心腹手下肩膀上拍了拍，“这些日子也辛苦你们了，等这次大会结束，找到了对付‘神之领域’的办法，大家可以休息一段日子。真的动手的时候，应该也轮不到我们。”
波顿咧嘴憨厚地笑笑，“副局长，这话说着，太打击我们信心了。”
佛德萨刚直的脸上露出一丝无奈的笑意，他也希望法国安全局能有能力与那个可恶的阿波罗干上一架，但现实是残酷的，他们的确没足够实力参与进去。
正当这时，天空中突然飘来黑乎乎的几朵乌云。
随着云朵的汇聚，蒙蒙的细雨从天上飘落，随后又简简地变成雨点。
“怎么突然下雨了？”有人诧异地摸着脸上的水渍问。
佛德萨也觉得这雨过于诡异，刚刚还晴朗的天气，怎么就说下就下？
“副局长，又有人来了”，一名下属点醒了佛德萨。
佛德萨回头一看，见到几个服装各异的身影，从不远处走向登船口处。
这几人中，一名是身穿红色和服的长发妖艳女子，乌黑长发直直地垂到了腿弯处，身材高挑，眉若柳叶，满是东方女子的窈窕迷人。
再有一名是身披着大黑袍，完全看不见里面脸部的佝偻角色，全身都被黑袍笼罩，似乎隐隐还有黑雾缭绕，霎是神秘。
剩下的一名女子身穿蓝色和服，看似就像一个十三、四岁的小女生，只不过，长相颇为洋娃娃的女孩，此时正噙着泪花，抽噎着跟在长发女子身边。
最后一名男子穿着褐色日本武士服，腰间别着一把短刀，长得颇为秀气，白白嫩嫩，面带微笑，看起来是最正常的。
“请问……各位是……”佛德萨知道，能进来这里的都是得到邀请函的人，但他并不确定这些人到底是什么来历。
妖媚的长发女子娇声道：“我们是高天原的，第一次见面，小女子毛倡妓，请多指教。”
佛德萨身后的一名记录官提醒道：“副局长，高天原是日本真正意义上最强的特殊人氏组织，在前段时间刚刚达成了一次统一，所以我们的邀请函成功得发了过去。在这之前，高天原一直是没有领袖的散乱组织。”
佛德萨点头，面带微笑地对毛倡妓道：“那么，看来毛倡妓小姐，是这次的高天原代表团领袖了？”
毛倡妓咯咯一笑，媚态十足，“很不幸，长官你猜错了，我们的总将大人这次有亲自过来哦。”
“总将？”佛德萨对于日本的称呼有些陌生，但好歹知道是老大的意思，问道：“请问谁是总将大人？”
一直微笑没说话的清秀男子朝着游轮的门口方向指了指，“总将大人已经在那了”。
佛德萨等人回头一看，突然间看到，一个身穿蓝黑色武服，一头白发梳在脑后，胡子稀疏的男子，正叼着杆烟枪，吞云吐雾地等着众人上船一般。
佛的大等人目瞪口呆，他们根本没看到，这男人是怎么上船的！
难道，这男人可以隐身？
“那位就是我们的总将大人，滑瓢，很抱歉，我们的总将大人性格比较古怪，请您不要太介意”，毛倡妓笑着委了委身。
佛德萨忙摇了摇手，“各位都是身怀绝技的宾客，我们可以理解，就请先上船休息吧，各位的休息间都会有人安排。”
毛倡妓等人谢过后，便开始上船，但走了没几步，似乎想起什么，毛倡妓伸手在那个哭哭啼啼的小女孩脸蛋上捏了捏，柔声道：“小雨乖哦，如果等下船里面太潮，大家会不舒服的，万一有人出来要打小雨，那就糟糕了。”
那女孩一听有人要打自己，立刻怯怯地噘了噘嘴，停止了哭泣。
这时候，佛德萨等人忽然发现，天上的乌云迅速地散去了，绵绵的雨水停了下来。
看着高天原的几人上船，那名记录的副手出声道：“副局长，如果没猜错，那个刚才哭哭啼啼的小女孩，是名册上的‘雨女’，是日本传说中能够带来雨水的妖怪，刚才下雨应该是那女孩哭泣的原因……但到底是妖还是人，并不确定，类似高天原这样的组织，资料很少有被记载。”
“妖怪？”佛德萨感觉自己脑子快炸掉了，恨不得撞墙，还有这等事！？
不过，没等佛德萨等人回过神来，又有几个陌生的身影，从远处徐徐地走了过来。
确切地说，其中有一个人并不是走，是……飞！？
一名身穿黑色紧身衣物，淡金色发丝飞舞的曼妙女郎，双脚离地约十几公分，身体就像是在太空中无重力平滑一般，就这么轻飘飘地来到了众人眼前。
女郎露出一个冷艳的笑容，“是佛德萨副局长吧，我们是英格兰的‘石中剑’这次派来的代表团，我叫萝拉。”
“暴风女！？”后面一名副官立刻想起了这个名字的来历，毕竟英国与法国隔海相望，石中剑作为英国的王牌秘密部队，法国安全局了解的相对较多。
萝拉并没回应，而是一侧身，凌空介绍身后的其他一些成员。
“我们石中剑分‘梅林魔法协会’和‘圆桌骑士’两个分部，为了以示尊重，我们分别来了四名法师，三名骑士”，萝拉说道。
佛德萨等人望过去，其中有三名文质彬彬，但气宇轩昂的高大男子，应该就是萝拉所说的圆桌骑士。
而另外有一名魁梧足有二米多的壮汉，以及一名身材略显瘦小，但目光锋锐若刀，穿着利落西装外套的少年人。
壮汉很是憨厚地向所有人打了声招呼，而这个傲气的少年却是懒得理会佛德萨等人。
“这……萝拉女士，你刚才说，贵方有七人，可为什么……”佛德萨纳闷，这不是只有六人么？
萝拉一愣，随即笑着指了指不远处一个正匆匆忙忙跑来的娇小身影，“那是爱玛，也是我们法师的成员之一，这孩子迷迷糊糊，刚才肯定又跟丢了。”
被乘坐爱玛的女孩约莫十五六岁，脸上带着点雀斑，一头栗色发丝，扎着马尾辫，模样却是清新可人的，此刻正娇喘吁吁的，向佛德萨等人害羞地打着招呼，“大家好，我叫爱玛，我……我今年十五岁了！我……我是小普林斯的未婚妻……”说到最后，爱玛的脸蛋快发烧了。
佛德萨等人一脸僵硬，这女孩也太淳朴了，这种场合你介绍年龄就够神奇了，怎么还……还说自己是谁的未婚妻！？这也太可爱了，比之那个冷酷无比的少年，爱玛实在讨人喜欢多了，只不过，普林斯是谁？
正当佛德萨打算说几句客气话的时候，那名一直默不作声的少年冷冷地瞥了一眼低头害羞中的爱玛，道：“女人，我跟你说过多少次，我不会娶你的，以后别动不动对别人说你是我未婚妻。”
这一下，大家恍然大悟，原来这酷小子就是爱玛口中的“小普林斯”！？怎么看都是一对娃娃亲啊。
爱玛委屈地抬起头，眼泪珠子都开始在眼眶打转了，“小普林，我们的婚约是爷爷们就订好的，不能改的呢，爱玛这辈子只能嫁给普林斯了。”
“你这个女人是猪脑子吗！？那群老古董订的婚姻关我什么事！？”普林斯声色俱厉地冷声道。
“够了！”暴风女萝拉喝声道：“普林斯，不要欺负爱玛，她又没说什么假话，你们有婚约是事实，如果你不满意，找你们家族的长辈去！”
普林斯似乎对萝拉有一定敬畏，冷哼了一声，就懒得说话。
爱玛可怜巴巴地拉了拉罗啊的手臂，小声道：“不要说小普林，是爱玛不好，又多说了……”
萝拉叹了口气，摸摸爱玛的脑袋，对佛德萨等人不好意思地笑了下，“让你们见笑了，他们还是孩子。”
看着这一幕的佛德萨又一次想要撞墙了，世界最强的异能组织之一的石中剑，里面就是这么一群极品！？
正当这时，刚刚沉默不语的小酷哥普林斯眉头一皱，猛地抬头望向右前方。
龇着牙，普林斯恶狠狠地说道：“是你！？你这个恶魔，我等了你这么多年，你终于出现了……”
恶魔？
众人疑惑了一下，顺着普林斯的目光，望向远处走来的一个人影。