057冰山女毕竟是冰山女，虽然破天荒说了几句话，可话一说完，又恢复到了“停机”模式。
杨辰识趣得离开病房，由于午饭没吃也有些饿，开车到一家小饭店简单解决后，也不打算回公司上班，而是问着路，前往中海一中去找李菁菁。
对于那个单纯的丫头，杨辰一直比较烦恼该怎么处理两人间的感情，不忍去伤害，又不愿看她难过，但归根结底，杨辰知道，终归自己的心里没彻底想过放弃李菁菁。
男人只是为自己的*找一些冠冕堂皇的理由罢了……
一中在中海属于重点中的重点，所以随便一问路就轻松地找到。
把车停在了学校外广阔的露天停车场，杨辰一下车，才发现自己忘记问李菁菁具体见面的位置了，不过也不急着打电话询问，毕竟保留点惊喜比较好。
或许是看到杨辰开着宝马车来的学校，门口保安并没多阻拦，只是瞟了眼就友好地笑笑放行。
一中的校园在杨辰看来还是比较新奇的，事实上杨辰压根没怎么来过学校，学校里整齐的布局，一草一木间的名言警句木牌，以及路上偶尔走过抱着书本的师生，在杨辰看来都新鲜感十足。
路上问了名上年纪的老师后，杨辰才找到了教师办公室大楼，记得李菁菁是教英语的，有迹可循，很快就找到门口标注“李菁菁”名字的办公室，上面还有张女孩微笑的制服照片，显得青春洋溢。
敲了三下门后，里面传来一声“请进”，正是李菁菁那熟悉的嗓音。
杨辰打开门，一看，只见里面端坐着两个人，一人自然是李菁菁，扎着长长的马尾辫，穿着身白色的短袖衬衫，仅包裹住大腿的牛仔中裤，清新靓丽。
另一人的出现就让杨辰讶异了，竟是当初晚上偶遇的“陆虎女郎”，性感的波浪长发，层次感十足的黑色套裙女装，莹润白皙的小足踩着一双水晶质感的银色高跟鞋。坐在椅子上，整个人的曲线就如同精心雕琢而成的艺术品。
两个风格迥异，但同样迷人的女子正面对面坐着，一同撇过头望向门口的杨辰，但露出的表情却是完全不同。
李菁菁的欢喜溢于言表，站起身喊了声“杨大哥”，高兴地上前将杨辰拉进办公室内，拉过张椅子坐下，“你怎么突然来了，也不给我打个电话。”
有些尴尬的杨辰嘿嘿笑了笑，说道：“惊喜，惊喜比较好”，接着，又看看在旁露出恍然神色的女郎，“真巧，又见面了。”
“是啊”，唐婉打量了下杨辰，又看看一脸满足的李菁菁，脸上露出古怪而暧昧的笑容，“原来你跟李老师认识。”
李菁菁好奇地问道：“唐小姐认识杨大哥？”
“一面之缘”，唐婉说着，又补充了句，“不熟。”
李菁菁也没多想，点点头道：“我没想到杨大哥会这么突然来，不过既然大家认识也就没事了。唐小姐还有什么需要了解，还是我帮忙的，大可说一下。”
唐婉摇头笑道：“今天已经很叨扰李老师了，跟我说了这么久，我也该回公司去了，何况杨先生都来了，如果我还赖着不走，那就太不识趣了。”说着，略有深意地看着杨辰。
杨辰哪敢跟这女人对视，当初可是摆明了找人家一夜靘的，悲剧的是还没能成功，如今当着她的面又找李菁菁，难免就想到别处去了。于是乎左顾右盼，就是不敢跟唐婉多交流几句。
李菁菁被说地俏脸一红，但心里却是有些甜蜜，“唐小姐多想了，我们不是你想的那种关系。”
“那就当我多想了吧”，唐婉也不点破什么，优雅地起身拿起白色的香奈儿小皮包，“以后我女儿的事还要麻烦李老师，我就先走了，谢谢李老师了。”
“客气了，唐小姐慢走。”
送走唐婉，杨辰才松了口气，想起刚才的谈话，奇怪地问道：“菁菁，那唐小姐让你照顾她女儿？”
李菁菁点点头，笑道：“是啊，唐小姐的女儿在我们班上，我是新来的班主任，所以她与我聊聊关于她女儿的事。其实她女儿挺聪明的，成绩也很不错，可就是太顽皮了，以前的老师都挺发愁，换了好几次班了。唐小姐怕我也有想法，特意来跟我谈了很久。”
“哦……”杨辰心里有些意外，没想到唐婉竟然是有女儿的人了，看起来还如此年轻，竟是做母亲的人，怪不得那一夜没能上手。
李菁菁却是不知道身边自己的“好大哥”有那些个心思，继续道：“可怜天下父母心，我觉得教育孩子总归要有些耐心，我打算抽空也跟那孩子谈谈，我觉得一个聪明的女孩子肯定能理解父母的苦心的。”
杨辰赞同地点点头，“那是，有妈疼还不知足，叫我这从小没爹没妈的情何以堪。”
“杨大哥不准提这些事，怪难过的。”李菁菁劝慰道。
“你杨大哥我早习惯了”，杨辰笑笑，从椅子上站起来，望了下四周雅致的办公室，“不愧是重点中学，办公室就赏心悦目。”
李菁菁满心愉悦，听到赞美，笑着说道：“这间办公室就我和另外一个女老师两个人用，我有时候还觉得挺浪费呢。”
“我们家李菁菁小妹妹寒窗十年的，用这么间办公室有什么大不了的。”杨辰打趣道。
李菁菁撅嘴道：“杨大哥，我不小了……不是什么小妹妹……论岁数，我还跟你同龄呢……”
杨辰一愣，就见李菁菁睁着双无辜的大眼睛，水汪汪地看着自己，心里明白这妞想些什么，有几分惭愧，可就不知道该说些什么。
正在这时，办公室内的电话响了起来。
李菁菁幽怨地看了杨辰一眼，才去接起了电话，听完电话后，说了声“谢谢，我知道了”，便挂断了。
“怎么了？有什么急事么？”杨辰立马转移开刚才的话题问道。
李菁菁有些腼腆地抿了抿小嘴，几分期盼地看着杨辰，“杨大哥，今天晚上能不能陪我去个地方？”