573满脑子都是怎么跟郭雪华开口的杨辰，一路开车回家也没怎么好过。虽然不知道自己跟莫倩妮的关系已经被马桂芳怀疑，但杨辰还是心里忐忑得很。
郭雪华得知自己婚外已经有两个女人，如今又加一个，肯定是没什么好脸色给自己，再怎么说，自己这老妈也是女人，女人哪会喜欢男人有许多女人，哪怕这男人是她亲儿子。
到家的时候晚上十点左右，杨辰把车停进车库后，慢吞吞走回家中客厅。
客厅里的画面，让杨辰有些脸肉抽搐。
郭雪华跟王妈坐在电视机正对面的大沙发上，两个近来情同姐妹的长辈，正眼眶红红地抹着眼泪，自己进家门都懒得跟自己打招呼。
只见那台大电视里，正播放着数字电视里点播的韩国电视剧，一中年妇女对着一个中年男子，大声喊着“喔吧”、“喔吧！”
而那中年男子也是一副“男儿有泪轻易弹”的模样，对那女的诉说衷肠，说什么“三十年来未曾割舍过对你的感情……”
杨辰压根不需要看字幕就能听到韩文的对白，这让他懊恼于自己怎么会这么多外语，要是自己不知道那对白的内容，还可以故意不去看那字，省得被搞的反胃。
自己老妈什么时候开始看韩剧了！？还跟王妈一起看得流眼泪，这不是以前林若溪跟慧琳这对姐妹常干的事么！？
正当这时，一个意外到不行的身影走了出来，是林若溪不奇怪，关键是，走出来的地方是……厨房！？
换上了一身白色居家连衣裙的林若溪看起来像极了清丽可人的美妙少妇，胸前话穿了一个碎花的围裙，双手捧着一盘子切好的西瓜、草莓、菠萝，丰盛的水果拼盘，就这么身姿袅娜地从厨房走到了沙发前把盘子放下。
走过杨辰身边的时候，林若溪只是随意瞥了他一眼，也不说话，宛如一阵香风。
林若溪将围裙摘下放到一边，才款款坐到郭雪华身边，特意得还凑近了一点，双手挽着郭雪华的手臂，面带温柔的微笑，“妈，是不是很感人，你看你跟王妈都哭了。”
郭雪华哪顾得上说别的，只是伸手轻轻拍拍林若溪的手背，一个劲点头，“若溪啊，你推荐的这剧真好看，太感人了，感人……这女的辛苦这么多年，总算值了……”
“我觉得这男的也不容易，那个女二号长得可漂亮多了，他还是这么一心一意的，这样的男人才值得女人托付呢”，林若溪柔声感慨着说。
郭雪华忙称是，说道：“是啊，我以为那男的要认命了，他妈也真是，非要强迫他去跟别的女人结婚，这感情的事能勉强么？”
“哎，雪华雪华，别说了，快看，那个狐狸精又来了！”王妈又紧张地插嘴说。
郭雪华赶紧收住嘴，盯紧了电视机一动不动。
于是乎，三个女人一边看着那哭得稀里哗啦的韩剧，一边讨论着人物与剧情，压根没管家里唯一的男人已经回家，站在沙发边干站着的事实。
杨辰的心都快碎成饺子馅了，这还让不让人活了！？自己以前就地位不高，在女生宿舍里也就一苦力和保镖角色，如今倒好，成真空人了！？
林若溪看到杨辰的一脸挫折与悲戚，悄然地投给他一个戏谑的眼神，就如同摆明了说——“你看，姐姐随便使一手，你亲妈都懒得理你”。
杨辰哪不知道这一切是林若溪对自己拒绝她的要求，所开始实施的报复计划。
若是平日里，这个时间段，也就郭雪华跟王妈在家里看电视，贞秀在楼上写作业或者住学校不回家。林若溪几乎天天在书房里工作或者看书，除非特别空闲的时候，不然的话，就算要看电视，也回她自己房间一个人看，哪会下楼来陪着，还切水果送上来？
杨辰又怒不敢言，有苦吐不出，只好干瞪眼地坐到后面椅子上，等着让电视剧的一集放完。
好不容易，一集韩剧到结尾了，杨辰忙起身来到沙发边，一脸讨好地跟郭雪华道：“妈，我跟你说个事怎么样？”
郭雪华也终于有功夫理会自己儿子，一边抹着红红的眼眶，一边回头道：“什么事……”
不等杨辰继续说，林若溪突然就拿牙签插起一块西瓜，送到郭雪华嘴边，带几分娇嗔地道：“妈，我切了这么多水果，你们都还没吃呢，来，啊……”
郭雪华顿时没空管杨辰了，是啊，自己儿媳今天难得这么乖，一到家就帮着做家事，吃完饭还给两人推荐好看的电视剧，又忙这忙那给端好吃的，自己确实不能辜负媳妇一片孝心。
于是郭雪华欣慰地看了林若溪一眼，张嘴把西瓜吃了进去。
王妈一脸酸酸地说：“小姐，你小时候我可没少喂你吃饭，现在怎么就想着讨好婆婆？”
林若溪立刻甜甜一笑，那清冷的面容上突然绽放月季花似的娇艳，让整个客厅宛如花海一般光艳四射。
“怎么会呢，王妈从小就对我最好了”，林若溪一边讨好着说，一边又插起半个草莓送到王妈嘴里，笑道：“我知道王妈喜欢草莓，今天特意去买了最新鲜的，今天下午才从美国佛罗里达普朗特城，空运过来的大草莓，很甜呢。”
王妈一边吃着多汁的草莓，一边喜不自胜，“哪用得着这么费劲的，买个草莓还特意买进口的，有钱也不能老这么大手大脚的呀。”
“没事啦，反正赚的钱总要花，与其放银行里发霉，还不如用来孝敬长辈啊”，林若溪乖巧地说。
郭雪华眉开眼笑，一手轻轻抚了抚林若溪的秀发，道：“我们家若溪这次从欧洲回来，怎么突然懂事了这么多，嘴都跟蜂蜜一样甜了。”
林若溪嘟了嘟嘴，几分深情地道：“我这次去法国，发现孤零零的，身边没了妈你们在身边，很不习惯。我就想到，我应该好好孝敬你们，你们对我其实比一切都重要……”
这话说出来，彻底让郭雪华跟王妈又了泪奔的冲动，这种煽情的话，电视里常有，可普通人家里，哪能听得到啊！
女人多数是感性的，不管多少岁，她都感性！
林若溪还没完，继续款款地说：“妈，王妈，你们放心，我以后再也不会这么没日没夜工作了，我会好好孝敬你们的，我会努力学做菜，以后好让你们享福……”
“傻孩子，我跟你王妈都还没那么老，你管这么大个公司，现在势头又这么好，忙也应该的”，郭雪华乐怀地说，一旁的王妈也是抿嘴笑着点头。
林若溪忙露出感激的眼神，而后拿起遥控板，朝电视一按。
“妈，下一集立刻就能这么看下去哦，这电视剧还剩十几集就放完了，等看完了，我再推荐你们看一部，比这还好看的”，林若溪介绍着说。
郭雪华二人的精神头又吊了起来，一看果然电视里又在播放下一集，眼都睁得大大的。
至于刚才儿子杨辰要问她话的事情，郭雪华早抛得九霄云外了！
一旁看着一切发生的杨辰，呆若木鸡地说不出半个字来，特别是当林若溪最后朝他抛来一个颇为得意的眼神，露出一抹恶作剧般的冷笑，杨辰恨不得直接把那电视机砸了！