574想要跟郭雪华说见马桂芳的事情，看来晚上是没指望了，现在郭雪华的眼里，除了韩剧还是韩剧，哪有功夫理会自己这苦命的儿啊！？
杨辰撇撇嘴，深呼吸吐了一口气，张口道：“妈，我上楼去了，你们慢慢看。”
说完，也不管郭雪华有没有听，转身掉头就回楼上。
郭雪华大脑延迟了好一会儿，才回过头，左右看看，发现杨辰不在了，疑惑道：“这小子刚才不是说有事问我么？人呢？”
“杨辰他上楼去了，好像心情不大好呢”，林若溪忙露出一些担心的神色，道：“妈，要不你们在这里看，我上去看看杨辰，我怕他是碰到什么麻烦，所以不开心。”
郭雪华与王妈对视一眼，都从对方眼中看到了惊喜，以前都是杨辰缠着林若溪，林若溪爱理不理的，怎么今天，林若溪主动要去关心丈夫了？！
郭雪华无比欣慰，自己儿媳妇总算懂事了，即孝顺长辈又体贴丈夫，忙说道：“那你快去吧，要是真有什么事下来告诉我。”
林若溪乖乖地点点头，然后还特意再细心地教了两个长辈如何使用数字电视，才走上楼去，叫郭雪华二人又是一阵感动。
回到房间里的杨辰脑子快成一堆浆糊，楼下看到听到的一切，让他对林若溪的感官再一次彻底颠覆！
本来，杨辰一直觉得自己老婆太冷淡，没什么女孩子的娇柔，而且又不会讨好长辈，总担心林若溪会让郭雪华反感。
可如今看来，这些自己担忧的东西，在林若溪眼里其实压根不算事！
林若溪今晚的表现，分明就在向自己示威——她想温柔，就立刻温柔，想体贴，异常体贴，想要撒娇，想要装可怜，想要让长辈喜欢，不过是分分秒秒的事！
没有人能拒绝她的外貌，不论男人还是女人，平日里的林若溪是故意冰封自己，生人勿进，家人也不平平淡淡的，可如今，林若溪主动地剥下外壳，又用她独有的智慧去讨长辈欢心后，郭雪华根本就瞬间被俘获了！
如此一来，长辈就变成向着林若溪，对自己外面有女人的事情，肯定格外反感，自己想要让郭雪华去见马桂芳一面，还要谈下来让莫倩妮可以陪在自己身边，谈何容易！？
且不说这点，以后自己再跟别的女人一起，林若溪只要向郭雪华诉诉苦什么的，郭雪华肯定向自己施压。
这并不是自己管不管，怕不怕的问题，杨辰还没觉得自己是想干嘛就干嘛，什么也不管的神人，自己既然会去爱女人，当然也会爱着家人。
如果自己为了女人，跟家人闹翻，受伤的是所有人！
“笃笃笃……”
正当杨辰还在苦恼接下来自己该怎么办的时候，门被敲响了。
杨辰还当是郭雪华上楼来找自己，问自己为什么突然走掉，走到门口，将门打开，却是一怔，怎么是林若溪上来了！？
俏然站立在门口的林若溪见到杨辰痴呆的神色，无辜地噘了噘嘴，这样的娇俏神态，在过去杨辰连做梦都不敢想。
“干嘛，好像很不欢迎我”，林若溪幽怨地道。
杨辰张嘴，却不知道说什么，喉咙里干巴巴的讲不出半个字。
林若溪不管他，竟然主动地就绕过杨辰，走进了杨辰的房间里。
杨辰不记得林若溪有没有之前进过自己房间，但自己可以确定，以前绝对不可能如此大方地走进自己房间里！
只见林若溪在每个角落张望了下，像是在思考着什么，时而皱眉想想，时而又点点头。
最后，走到了杨辰那张床的后头，弯下身子，竟然把杨辰几件随意丢地上的脏衣服和内衣物都捡了起来，白了杨辰一眼，说道：“你怎么脏衣服乱扔呢，这样房间里会发臭的，等下我给你拿下去放洗衣机里吧”。
杨辰都快把眼珠子落到地上了，“若……若溪，你今天到底是怎么了？”
“没怎么样啊，我很好呢”，林若溪抱以温柔的微笑，“怎么，难道妻子关心丈夫的生活，也不可以吗？”
杨辰摇头，又点头，然后又摇头，都不知道怎么表达，关心是可以，但你这关心叫我心肝儿颤啊！
“傻乎乎的，你还以前老说我傻，你看你都成什么傻样了”，林若溪娇嗔着，又问道：“你这房间里缺东西吗？缺的话我给你去买，也可以陪你去买。”
“没……没缺东西”，杨辰抹了抹额头，全是冷汗。
林若溪蹙眉道：“其实呢，我觉得我们这样一直分开住不好……”
杨辰忙大叫：“打住！！打住！！我觉得这样分开睡，很好！！！”
杨辰都快哭了，自己以前昼思夜想地希望跟林若溪躺一张床上去，可现在，一听到林若溪有哪方面的意思，自己都差点没双腿发软倒地上！
林若溪满是失落的样子，低声道：“你……是不是很讨厌我……你嫌弃我对不对……”
“林若溪！！你别这样了！！这不是你啊林若溪！！！”杨辰忍不住大叫起来，脸上的五官都快扭曲了，“你别这样再折磨我了好不好！？咱就恢复到正常的状态吧！你就算对我冷言冷语，正眼都不瞧我一眼，我都觉得没怎么样，你现在这个样子，我都会觉得世界末日提早来了！”
林若溪还是凄凄艾艾的模样，“你怎么这样说我，我哪有不正常了，我只是想尽一个晚辈的责任，孝顺你妈妈，而且我是你的妻子，当然要关心你。我们都结婚快一年了，我怎么能一直让你一个人睡呢。”
杨辰痛苦地揉着太阳穴，“这里就你跟我两个人，你就别装了。你做这些，无非是想让我迫不得已地跟别的女人断绝关系。我白天已经跟你说清楚了，我的确爱你，非常爱你……可是，我也爱着她们，她们同样也为我付出了许多。我不可能为了你，伤透她们每个人。如果你不能接受这样的我，大可以明明白白告诉我，就算我搬出去也没关系，你要我跟你离婚，我也听你的。你就别在我面前，用这种方式折磨我了，行不行？”
“不行”，林若溪脸上的戚容消散，露出一丝得意的冷笑，“凭什么我喜欢，和喜欢我的男人，要让给的女人？我从小到大，只要我想得到的，就从来没有输给别人，这次我也不会输的。你想离婚？门都没有，你今晚也看到了，只要我想，妈和王妈都会靠向我。
就算妈最心底里爱的是你这个儿子，但在你这个儿子的*，和我这个儿媳妇的孝顺贴心面前，你觉得一个同样作为女的母亲是向着哪边呢？其实不用我多说，你也很清楚，不是么？”
杨辰一阵气馁，苦笑道：“若溪，你何必这样呢，这样根本不像你。”
“你错了，其实这样的我才是真实的我，我就是一个为了达到目的不择手段的女人，是‘冷’还是‘热’，不过是手段不同罢了”，林若溪甜甜一笑。
“以前我一个人，当然要把自己保护得好好的，免得受人欺负。现在既然有你这样的保护伞在，我又干嘛做人做得这么累？我只管做我的小女人就好，比起对付商场上的那些老狐狸，情场上的对手跟战况，实在太轻松了，你说是不是，我的老公，或者说……冥，王，大，人？”