585位于中海东南沿海的一处海景别墅内，柔和的下午阳光透过巨大的落地窗，照射进一间白色调的大厅。
在一张米色大沙发上，梳着背头的刘青山手里拿着一部名人传记，戴着一副老花镜，正慢慢品读。
一身居家服饰，徐娘半老的刘母端着沏好的绿茶款款走到丈夫身边坐下，放下托盘后，有些抱怨地道：“青山，你都看了大半天书了，有这么好看么。”
刘青山又翻了一页，悠声道：“难道清静，看看书有什么不好。”
“你是图个难得清静，我在家里可是天天清静”，刘母不满地说：“本来明玉还在的时候，能有个女人陪我聊聊。现在你一回来，玉儿都自己待出去了。你这没良心的，也不管我在家里多无聊。”
“这不是还有明豪那小子么”，刘青山道。
“能指望那小子吗，整天跑个没影”，刘母更加不悦地说。
刘青山皱了皱眉，无奈这些年亏欠发妻太多，也没什么好争的，终于还是把书合上，笑道：“好好，不看了，陪你说会儿话。”
刘母脸上一喜，她倒容易满足。
正当刘母要说什么的时候，刘青山放茶几上的手机响了起来。
刘母拿起来一看来电显示，眼里闪过一丝惊喜，道：“呀，怎么是杨辰打来的，我们这女婿还从来没主动打电话来过吧。”
刘青山挑了挑眉毛，道：“无事不登三宝殿，指望他来说几句好话，比登天还难，我倒希望他别来烦我。”
“瞧你怎么说话的，虽然玉儿跟杨辰不算正常的关系，可好歹是咱女婿，都认了还能一直当生人看么？”刘母说着，把电话递给丈夫。
刘青山叹了口气，接起电话道：“这个时候打来，有什么事么？”
审讯室里，杨辰斟酌了下，道：“伯父啊，虽然说难得打次电话，应该说些好事，可这次就当我对不住了。你手下是不是有个叫高越的，就白白嫩嫩，看着四十来岁，没长胡子，戴副眼镜看着都不像好人的家伙。”
“高越？”刘青山疑惑杨辰怎么会突然问，“他是我这几年提拔上来的副手，跟我不少年了，中海这边很多事他负责。”
“那就是他了”，杨辰确认后，便把高越所犯的事情简单描述了下，又道：“现在他在警局审讯室里，我打电话给你，是想告诉你，他得去坐牢，伯父你也别插手了，您插手想救他也徒劳，我是不想为这个蠢货破坏咱感情。”
刘青山一统了燕京的黑道后，还没人敢像杨辰这样张口就要把他的人给送牢里去，心里顿时有些怒火，道：“你的意思是，你要动我的人，还命令我什么也不能过问？”
杨辰道：“有些事我本来不想点破。我不相信，高越做这些事情，你是不知道的。如果你连眼皮底下的事情都看不见，那你也当不了这个老大。所以，你可以说也是共犯。不过我也知道，混黑道总有些上不得台面的事情。看在明玉的份上，我还叫你声伯父。
我不知道你们在燕京是怎么干的，但中海这儿，你们就别污染地下环境了。我原本以为，青龙会就算加入到中海的黑道里，也不会有什么大不了，看来不是这样。
我不是什么好人，但我宁可杀人，也不会用毒品去强迫普通女学生卖霪。蔷薇肯定也不希望她地头出这档子事。我会跟蔷薇说，红荆会跟青龙会的合作中断，你们去别的地方，爱干嘛就干嘛，别在我眼皮底下做这种事，我也不希望明玉她不小心发现后难过。”
听到杨辰直接的话语，刘青山猛一拍沙发，怒声道：“你口口声声还说明玉？你既然知道我是明玉的父亲，你还帮着外人来对付我！？做黑道的，谁不染点毒品，谁不染点黄？又不是什么特大的案子，你就要让我辛苦培养起来的副手去坐牢！？”
杨辰声音瞬间冷了下来，道：“就是因为你是明玉的父亲，我才没连你一起宰了。我告诉你，刘明玉是我的女人，不是因为她爹叫刘青山，是因为她男人叫杨辰！
我认你，就叫你声伯父，我不认你，你屁都不是。老子连亲爹都可以不要，难道还在乎一个助纣为虐的便宜丈人？别毕我杀人！”
说完，杨辰直接挂断电话，顺带着还把手机关机，塞进裤兜里。
站在跟前的高越早听傻了，指着杨辰，颤声道：“你……你是……你是老大的女婿，杨辰姑爷？”
杨辰身后的蔡妍则是幽怨地盯着杨辰，撅着嘴，满是积郁，她当然也听出了里面的门道，感情青龙会的小姐也是杨辰的女人，这家伙怎么到处都黏红粉？
杨辰并没心情跟高越套关系，淡淡道：“我刚才说的，你也听到了吧，乖乖给我蹲牢里去，你老大也救不了你。你要是敢动歪脑筋，我亲手拧断你脖子”。
高越本是混过厮杀的人，他明显感觉到，杨辰的眼神里，是深不见底叫人窒息的威压，这比普通的杀气还要让人无力抵抗地多！再加上杨辰对刘青山的话里，明显感觉到，杨辰丝毫不惧怕刘青山，甚至对刘青山也是因为刘明玉的关系才没动手。这么一来，倚仗刘青山似乎显得不可能了！
但让他就这么接受惩罚，坐牢充公家产，他哪甘心，于是谄笑着道：“杨……杨姑爷，我这是第一次犯这种糊涂事。我也是被几个手下说的话，猪油蒙了心，一时没想明白。这人总有犯错的时候……您……您能不能大发慈悲一次”。
“别跟我废话，婆婆妈妈的不像个男人”，杨辰皱了皱眉，转身对蔡妍道：“给他来几份签字认罪书，把该写的都写上，该怎么办就怎么办，办完了就出来，把你姐姐的事说给我听”。
杨辰说完，自顾自先离开了审讯室。
高越还想说什么，却又不知道如何开口，一咬牙，摸出自己的手机，不管场合，拨通了刘青山的电话。
哪怕找刘青山好像也用处不大，可他总要试一试。
电话一接通，高越立刻叫道：“老大！你可得救我啊！我……我要是坐了牢，谁跟您分忧啊……”
此时正脸色铁青坐在别墅内沙发上的刘青山，眼里都快能喷出火来，沉声道：“成事不足败事有余的东西，滚牢里去！”
吼完一声，刘青山直接挂了电话。
一旁的刘母看到丈夫如此愤怒，又是杨辰惹起的，登时慌了神，劝慰道：“青山，你别这样，杨辰心地挺好的，毕竟是自己人，别太往心里去……”
“哼，心地好，是好……真是自己人……”刘青山咬牙切齿，却是很清楚地知道，他的确不能拿杨辰怎样。
其实他早就知道杨辰的能耐不是自己能去高攀的，但本来觉得，有自己女儿刘明玉在，杨辰总会卖自己面子，当自己算个长辈，碰到麻烦也会为自己解决。
可没想到，真的碰到一些涉及原则的东西，杨辰竟是如此六亲不认，而且你横了，他比谁都横！
好一个“亲爹都不要”，刘青山想到这里，怒极反笑，最后却是“哈哈哈哈”地一个人坐在沙发上狂笑起来，惹得一旁的刘母莫名其妙，都不知道丈夫是高兴还是生气了。