059“哎？”李菁菁愣了下，紧接着脸蛋一片羞红，“杨……杨大哥你说什么？”
杨辰意识到自己说辞有些不准确，不由莞尔，“我的意思是可以去试衣间了，我让他们把选好的衣服给你送进去，你把每一套都穿一穿，再选你觉得最好看的走出来。”
李菁菁松了口气，见到周围那几个女售货员都笑吟吟地看着自己，真想找条地缝钻进去。
等李菁菁被带着进试衣间后，杨辰飞快地在女装区里走了几圈，将之前所记忆下来的几套衣服都拿了下来，并分开将一堆衣服都搭配好，让一女售货员送进试衣间内。
几名女售货员看到杨辰眼花缭乱地搭配完四、五套衣服，不禁面露惊色。
她们既然能在这样的大品牌店里工作，自然有一定的时尚审美眼光，杨辰的搭配选择显然不是随意乱选的，虽然没看李菁菁穿上去的样子，可几人都很清楚，那绝对是很得体的搭配。
“这位小姐真幸福，有先生这样体贴的男朋友”，一名售货小姐由衷地道。
杨辰也不解释什么，笑着摇了摇头。
另一小姐好奇地问道：“先生您是设计师吗？还是时尚服装专业方面的人士，看起来对我们巴黎世家的品牌非常熟悉呢。”
“我有几个朋友在这方面比较有建树，我只是会点皮毛而已”，杨辰回答道。
这倒是事实，巴黎世家说到底只能算中上层品牌，衣服的剪裁都不算太高深的时尚设计，凭杨辰多年与那些老古董打交道的经验，对这种普通国外品牌的解析，并不是很难。
女人在追求美的时候，总显得格外细心、耐心，于是男人总得等上许久才能看到精心打扮后的成品。
足足快半个小时的时间，杨辰与几个女售货员都快聊天聊到小时候尿裤子的事情了，试衣间里的李菁菁才羞答答地走了出来。
当所有人望过去，都下意识地在一时间内屏息，说不出话来。
女孩的马尾辫已经被放了下来，一头柔顺的直发垂在胸前，略略掩盖了那张因为羞涩而泛着醉红的迷人脸蛋，精致清新的五官突然显得那样灵动诱人。
白色的露肩连衣裙恰到好处地在女孩臂腕、胸口处呈现自然的褶皱，蕾丝纹路沿着婀娜的腰肢一直延伸到蓬蓬的裙摆处，覆盖着薄纱的裙摆在灯光下泛着淡金的色彩，将下面露出的一小截粉滑细腻的腿肉衬托得格外莹玉似温润。
一*白色时尚的凉鞋包裹住白皙的一对玉足，可爱粉嫩的豆蔻脚指呼吸着空气。
李菁菁的身材属于典型的江南水乡小家碧玉，不夸张，也不瘦小，恰到好处的香肩粉腮，饱满而内敛的丰胸翘臀。
清水出芙蓉，天然去雕饰，女孩独有的清纯典雅气息，终于难以抵挡地弥漫。
“天哪，我们店里的衣服，能穿出这样的效果来吗……”一名售货员有些难以置信，下意识地赞叹了句。
李菁菁见大家怔怔看着自己，羞喜的同时，女孩爱美的天性让她忍不住转了个圈，希冀地看着杨辰问道：“杨大哥，好看吗？”
“Youaregorgeous，myPrincess，……（我的公主，您美极了）”
杨辰笑着，弯腰行了一个骑士礼。
李菁菁是英语老师，自然知道这句话的涵义，内心的喜悦让他压根忘记为什么杨辰会说英文，只觉得自己的心快要跳出来，身体将化作一只飞翔的小鸟。
“Acceptyourpraise，myknight……”（接受你的赞美，我的骑士）
李菁菁提起裙角，也开心地回了一礼。
一名售货员走上前，羡慕地笑道：“小姐，能否容许我们为您拍张照片，作为我们店里最美的留念。”
李菁菁犹豫了下，说到底，她只想听一下杨辰的赞美，至于拍照给别人看，她还是很害羞的，所以询问的眼神看着杨辰。
“当然可以，我们的李老师可是美女，有什么好怕的”，杨辰鼓励道。
“那……那好吧”，李菁菁恬笑着答应下来。
等几名售货员兴高采烈地拍完照后，杨辰让他们又把所有选过的衣服都拿了出来，问道：“这些全买下，给我算算多少钱。”
李菁菁此刻脱下了连衣裙，换了一身相对活动更方便一些的纯白色女式衬衫与深棕色粗质布料热裤，一双修长白润的美腿暴露在空气中，显得几分活泼，更有大胆性感的滋味，听杨辰说要全买，不由惊呼道：“杨大哥，永不着全买吧！？”
杨辰笑道：“你又不是只穿这么一次，总不能每次跟那些人出去聚会，都穿一身吧。”
李菁菁还是觉得太破费，可又不知道说什么好。
“放心吧小姐，您为我们店提供了一张这么好的招牌照，我们会以半折出售的。”售货员小姐善意地笑着道：“原本是六千四百多，但这次就当送两位三套，只收三千吧。”
三千对于杨辰来说的确很便宜了，直接刷卡便完成了付款。
李菁菁却是有些肉疼，三千几乎就是她半个月的工资，怀疑从小到大的衣服加起来，是不是有到三千，这次却是一天花了三千买衣服。
“好了，我的公主，时间不早了，这时候外面下班高峰，非常堵车，开车到天府之国，差不多也就到六点了，我们走吧。”
李菁菁打定主意以后一定要还杨辰后，也就不去多想，喜滋滋地被杨辰拉着手离开了店面。
可就当两人刚要进电梯的时候，李菁菁的手机却响了起来，李菁菁接起电话，面色有些为难地说道：“不好意思蒋组长，我下午跟我哥出来有点事，现在我哥送我一起过去。谢谢你的好意了。”
等挂断电话，李菁菁有些歉意地笑道：“是我们英语组长打来的，今天的聚会也是他主持的，他说去学校接我我没在，我跟他说了我们一起去，他也同意了。”
“你们那组长是男的吧。”杨辰耳力好，明显听到电话里男人的声音有些不爽。
“嗯……”李菁菁低下头。
“他是不是在追求你”，杨辰玩味地笑道。
李菁菁连忙摇头，急着道：“杨大哥我跟他没什么的，他送我的花我都分给其他女老师了，大家每人一支！”
杨辰哭笑不得，女孩可爱的心思让他忍不住想去捏她脸肉，“我看你才不要胡思乱想，走吧，别让他们久等了。”