591送着贞秀去学校的杨辰，并不知道自己丈母娘意外地与自己母亲早早碰了面，而且还乌龙地谈起自己，却都当成了另一个人。
若是杨辰撞见这一幕，笑个半死，亦或是褪掉一层皮是在所难免的。
因为是周末，车流并不像上班高峰那么拥堵，杨辰惬意地把着方向盘，跟贞秀东拉西扯聊着天。
前些日子一直在外面蹦达，倒没多少时间关心下家里这位复读生小妹，以前仅仅是关心贞秀的学习和生活，如今要多一方面，那就是贞秀在韩国方面的家庭背景。
贞秀是韩国星月集团的嫡系继承人已经是毋庸置疑了，那个朴贞勋也不是什么泛泛之辈，不可能找错。
而贞秀拒绝回韩国，执意留在中海，家里人也都理解，并且饱含了关心与同情，所以在贞秀面前几乎不提起这档子事。
杨辰有种预感，贞秀早晚还是要回韩国，毕竟那里有她真正的亲人在，即便当年她的父母遭到家人反对，私奔到了华夏来，还相继去世，可不能断绝血缘上的纽带。
何况，贞秀被星月集团的会长，也就是她的外公指定为了庞大产业的继承人，若不是非要贞秀不可，那朴贞勋会千里迢迢来中海找一个小丫头？
杨辰大致能想到一些大家族内部的勾心斗角，无非权钱二字，但他并不想让贞秀太多地去承受这些有的没的压力。
他能做的，是不管贞秀的选择是什么，都让这如同妹妹的丫头可以平安幸福地过自己想要的日子。
一路上，杨辰就轻松地问着贞秀学校里的生活如何，复习的进度怎么样，开着玩笑，若是不懂就去骚扰她若溪姐姐，好让林若溪分心，不要总针对他。
贞秀也难得跟杨辰两人之间交谈，妮子昨晚还帮着林若溪，在郭雪华面前煽风点火，此时倒乖巧地没跟杨辰胡闹，有说有笑。
“贞秀，上次那刘明豪，还有骚扰你没？”杨辰突然想起自己那小舅子。
贞秀听到这名字，顿时柳眉一簇，气鼓鼓地道：“杨大哥你别提他了，我想到他就心烦。”
“他还在学校里追你？”杨辰笑着问。
“才没有呢，他早就退学了”，贞秀可爱地翻了个白眼。
“退学？”杨辰纳闷，“是被开除的吧，是不是那小子建什么组织，被学校领导办了？”
“学校那些领导胆子这么小，哪敢去招惹刘明豪呀，校长见了他都绕道走”，贞秀嘟嘴，“是因为刘明豪他自己觉得读书不适合他，好像是征得他爸爸的同意，去帮会里做事了，不读书了。”
杨辰没想到还有这一出，刘青山估计也看出自己儿子不是读书的料，就让那小子实践干起，好歹不浪费青春了。
但随即想着不对，问道：“既然刘明豪退学了，没人追你给你麻烦不挺好，你怎么还一脸谁欠你大笔钱不还一样的表情？”
贞秀的眼神忽然有些躲闪，撇过头望着车窗外，低声说：“他虽然退学了，可总归留下一点不好的影响，总之我很讨厌他就是了……”
杨辰见贞秀似乎不愿意多说，想来女孩子总有自己的秘密，也就没去追问。
把贞秀送到学校后，杨辰也没多停留，自己一个年轻男子，送一个女高中生到学校上课，开的还是宝马车，难免被某些人盯上后有什么不好的想法。
杨辰回国时间也不短，许多事情也就自然而然顾虑到，特别事情涉及贞秀这样一个普通女孩子的时候。
只不过，哪怕只是在校门口这么一个停留，却也让不少人投来了关注。
等车子开走后，贞秀抿了抿薄唇，露出一丝微笑，被杨辰送到学校来，让她心里有种道不出的喜悦。
刚要转身走进校门，却听得一旁传来一声女人的讥笑……
“我当是谁傍上了大款，还让人家大清早开宝马来送，原来是我们的校花徐贞秀美女，可真让人羡慕呀”。
一个打扮得颇为花枝招展，容貌较为艳丽，染了一头黄发的高挑女生，带着两个差不多身高，戴着耳钉的女生，不知何时冒了出来，绕着贞秀面前晃悠了一圈。
贞秀听到这个声音，眼里有几分愠色，想装作没听到，继续往校门口走。
却不想，没等贞秀迈开步子，那两名跟在后头的女生已经挡在了贞秀的面前，一脸戏谑地看着贞秀。
“焦艳艳，你这是什么意思”，贞秀忍着怒气，瞪着那名黄发女孩说。
焦艳艳一手撮着发丝，歪着头，冷笑道：“以前刘明豪在学校的时候，你装得那副清纯玉女的模样，我一看就知道假的。今天果然就露陷了，也就刘明豪那笨蛋会这么对你痴迷，哼，我看你也不过是一个装模作样的骚狐狸罢了。”
听到焦艳艳的讥讽，那两名跟班的女生都哈哈大笑了起来，周围的一些男女生大多认识焦艳艳和贞秀，明白焦艳艳是针对贞秀，有看好戏的，也有为贞秀感到可悲的。
贞秀尽量不去看焦艳艳那鄙夷的眼神，道：“刘明豪追谁是他的事，我从来没想让他来追我，我已经说了很多遍。如果你对刘明豪不满，可以跟他去说，是他不接受你，关我什么事？我只是来学校上课的，别的我什么都不想管。”
“徐贞秀，你知道你什么地方最可恶吗？”焦艳艳被戳到痛处，更加不悦，一脸阴冷地道：“我最恨你这种看起来什么都不当回事的态度！你真以为那群蠢货男生觉得你好看，你就真成校花了？我告诉你，我焦艳艳最见不得你这样做作的女人。今天你傍了个开宝马的大款，校门前也这么多人看见了，你如果再不承认你是个人见人上的骚狐狸，我不介意给你脸上上点色……”
贞秀咬着牙关，她知道说什么都是徒劳，这个焦艳艳喜欢刘明豪，却因为刘明豪在学校的时候只跟着自己屁股后面跑，惹得焦艳艳的深深不满。
过去刘明豪还在的时候，他什么都给自己挡着，但自从刘明豪离开学校，这个焦艳艳就肆无忌惮起来。
贞秀听同学说过，这个焦艳艳的家庭背景也是黑道的，虽然是外省的黑道帮会，但也不是寻常人物能惹得起的，贞秀当然是希望能少一事就少一事。
还有两个月左右就高考，贞秀并不希望惹太多麻烦。
正当焦艳艳打算让两名跟班的女生上去教训贞秀，学校的保安科跑出来两名高大的保安，疏散了周围看着的学生，大声训斥起来。
“你们在干什么！？上学时间不准闹事！”
焦艳艳虽然跋扈，有黑道背景，但毕竟不是在中海的势力，不敢过于挑衅，见到保安过来，只能恨恨地冷哼了一声，让两名跟班退回去。
“哼，算你运气好，不过早晚有你受的！”撂下一句狠话，焦艳艳双手叉在胸前，趾高气昂地带着两名跟班破开人群走进学校。
没多久，一帮子学生总算顺畅地进入学校，只有不少人继续窃窃私语着焦艳艳会不会再对贞秀下手。
贞秀原本明朗的心情，又一次阴郁了下来，她也不知道自己以后该怎么应付焦艳艳，只恨那拍拍屁股走人的刘明豪，人都走了，还留下一个烂摊子给自己惹麻烦！