594穿着身粉白色坎肩小西装，黑色边带流苏短裙的林若溪提着大包小包的一堆食材，满是活力地走进门，看来颇为兴奋的样子。卸下了不少重担，更加回归自我的林若溪，最近穿得更加符合本身的年轻，比之以前多数时间的办公套装，现在的她俨然把魅力又提升了一个档次。
而值得注意的是，王妈手里只拿了很小一包装袋，由此也可见，是林若溪特意替王妈拎东西，看王妈那和蔼的微笑，就知道她多么欣慰。
从老总裁在的时候，王妈就来到这个家里，一路这么看着林坤结婚，薛子静生下林若溪，再到如今林若溪长大，王妈一直勤恳地为这个家付出。膝下无半个子女的王妈，其实早把口中的“小姐”当成自己的子女。
现在，看着长大的林若溪陪她买菜，帮她拿袋子，王妈心里的满足，是难以言喻的。
林若溪见到杨辰在家，竟是很自然地露出一抹微笑，“老公，你猜我今天买了什么？”
杨辰很不习惯于林若溪对自己和颜悦色，而且最近几天，这女人已经很自然地开口叫自己“老公”，而自己却不敢像过去那样随便地喊各种肉麻的称呼，也不知道是心虚还是害怕，两人像是换了各位。
“什么好东西？”杨辰盯着那包装袋也看不出所以然来。
林若溪走到杨辰面前，将大大的塑料袋敞开，说道：“你看，我买了羊腰子，猪腰子，还有新鲜的牛腰哦，我跑了好几家店才买到的，我还买了腰果啊，枸杞这些当配料。”
“那个……若溪啊，你买这么多腰是……”杨辰额头直冒冷汗，这是啥意思！？
“当然是给你补身体啊”，林若溪满是心疼地说：“你天天在外面这么累，我担心你会不会太累，吃不消，所以给你买这些腰子补一补。”
这话说出来，郭雪华与王妈当然也都知道补的是什么，不就是男人最重要的那两块儿。
只不过，林若溪要给杨辰补肾，显然不是在说杨辰能力不行，因为家里人都知道这小俩口分房睡。
林若溪分明是在讽刺，杨辰整天在外面跟别的女人勾搭，早晚那方面吃不消，为了不让他这么早就丧失战斗力，在家里给他补补。
杨辰满脑门黑线，他没想到林若溪这么做得出，分明是在报复自己，给自己难堪，而且还是如此“温柔体贴”的方式，叫自己抬不起头来。
“老公，你怎么脸色不太好看，身体不舒服吗？”林若溪眼中带着几分戏谑地问。
杨辰深呼吸一口气，自己造孽，苦果也只好自己吞了，谁让自己的确对不住人家。
可是，自己的肾，真的不用补啊！
杨辰勉强笑道：“没事，我就挺感动的，不过若溪啊……这么多腰子，你不会全要做完吧。”
“当然要全部做啊，你的胃口这么大，我就白切羊腰，爆炒猪腰，再让王妈帮忙做一个红烧的牛腰，这样的话，你可以吃到不同的口味呢”，林若溪开心地说着，还不忘补一句：“这些都是专门给男人补身子的，我们呢就吃别的，你可浪费我的心意哦。”
杨辰还想说什么，但林若溪已经转而跑去郭雪华身边，兴致高昂地给掏出一些买来的新鲜蔬菜和海鲜，说起要给婆婆做海鲜吃的事，逗得郭雪华又一阵欢心。
杨辰心底长叹，这一顿饭下来，自己得多骚气啊！
直到等林若溪与王妈进厨房去，杨辰才对郭雪华道：“妈，你怎么也不拦一下，若溪这是要玩死你儿子啊。”
郭雪华白了一眼，“我也知道若溪是针对你，可你仔细想想，这事也没什么不好吗。你这小子整天在外面拈花惹草的，但到现在也不给我正经生个孙子孙女出来。妈也着急着呢，让你吃就多吃点吧。
而且你看，现在若溪多贤惠，帮着你王妈做家务，还做饭烧菜，还把你的脏衣服都拿去洗。你一个大老爷们什么都不用干，难道做饭菜给你白吃还有什么可抱怨的？”
杨辰欲哭无泪，还真没什么可抱怨的。而且自己总不能当着母亲的面说“我的肾功能很强大”吧，只好苦水往肚里吞了。
差不多两个小时后，林若溪跟王妈果真忙活出了一桌子丰盛的“腰子宴”，当然了，这些腰子全是给杨辰的“补品”，统统放到了杨辰的面前。
杨辰的胃口向来很好，可面对着满眼的腰花，还是脸部肌肉抽搐。
更要命的是，林若溪见杨辰停筷，还会投来一个无辜可怜的眼神，几分委屈地问：“老公，是不是我做的不好吃……”
说实话，林若溪的厨艺自从由李菁菁带进门，又跟着王妈做了这些日子，明显算可以了，只是，哪有让人把腰子当饭吃的！？
杨辰也不好意思拒绝，最后硬着头皮，愣是吃完了三大盆腰子。
这元气补的，要不是杨辰身体素质异于常人，估摸着飙射出鼻血也分分秒秒的事。
午餐过后，杨辰也不敢在家里多留，因为是周日，林若溪会留在家里，陪两个长辈看电视，他觉得还是躲一躲比较安全。
而且，得到郭雪华的同意后，杨辰急着把见面的事宜跟马桂芳当面谈一谈，也好定个日子和地点。
开车前往香嫂那家川菜馆的路上，杨辰打了个电话给莫倩妮。
正在加班的莫倩妮听说郭雪华竟然同意了见面，兴奋地差点没从办公椅上跳起来，“老公，你……你跟伯母说了，见的是我妈么？”
“这倒没细说，反正到时候见了面就知道了，我妈应该对你的感觉不错，到时候来点惊喜，可能会加分的”，杨辰道。
莫倩妮忐忑地应了声，惋惜地说：“本来我该跟你一起去的，不过我等下要召集几个高层开会，时间抽不开，幸好你已经知道香嫂那家店面，就你去跟我妈商量一下吧，我妈定了后，我一定配合。”
“小倩倩，你也别太担心，再怎么样我也不会撇下你，顶多就废些口舌”，杨辰笑着安慰。
莫倩妮“嗯”了声，突然道：“对了，老公，你回来后去看蔷薇了么？”
杨辰赧颜，“呃……还没来得及去，我也是心烦意乱的，等下我回家就去见蔷薇，我也怪不好意思的。”
莫倩妮犹豫了下，道：“你最好还是快点去看看蔷薇吧，这两天我感觉她身体不太舒服，而且我那天跟她讲，你回国了，她也只是很平淡地笑了笑，说她知道，我总觉得……她好像是故意也不想联络你。”
杨辰心底一阵担忧，蔷薇有事瞒着自己？一直以来蔷薇都是自己最不担心的女人，所以往往放到了最后去关心，杨辰虽然愧疚，却一直很难改善这个问题。
此刻听到莫倩妮的话，杨辰越发觉得不对劲，自己回国不少日子了，怎么蔷薇连一通电话也没，也不见蔷薇出门，事情的确蹊跷。
不过，自己已经开车上了高速，临时掉头再回去也很不方便，只好压下心里的担忧，继续前往香嫂的川菜馆。
半个多小时后，杨辰再度来到川菜馆，此刻店里的客人已经没几桌，毕竟过了午饭点，所以香嫂也没太忙，站在柜台那儿算着账。
杨辰张望了下，没见到马桂芳，于是走上前笑问道：“香嫂，我丈母娘在哪儿呢？”