602听到“雷震”这个名字，蔷薇黛眉一簇，眼里流过一丝失望，因为她最是清楚，雷震的确是这个区域的堂主。
杨辰看出蔷薇的异色，但也说不上什么，他也并没向着急的老李解释，而是关心地问道：“老李，上次你住院做手术，我没去看你，你可别怪我，我是怕你心情不好。现在身体应该差不多康复了吧。”
之前那次李菁菁做傻事，就是为了凑钱给老李做肿瘤切除手术，杨辰还记得那时候林若溪有去医院看望老李，而自己则没跟去。
老李都不知道说什么好，苦笑道：“早好了，身体是不如以前，但也没大碍了，你别说这些闲话，快带着这位小姐离开吧！”
老李住院时，见过林若溪，虽然只是简单说过几句话，但林若溪给他的印象绝对的无比深刻的，所以也知道蔷薇不会是杨辰的妻子，肯定又是杨辰别的什么女人，但只要不是他女儿李菁菁，他也不会点破这些。
杨辰无所谓地摇摇头，走到老李的摊位边上，拿起几串新鲜的羊肉串，笑道：“好久没干这活了，还真怀念啊，乘着那个叫雷震的还没来，老李你不介意让我自己烤自己吃几串吧。”
老李都快昏过去了，沉沉叹了口气，知道再劝说杨辰也无用，只能苦着脸在一边干着急。
街头的路人们很多都注意到了这里发生的暴力冲突，但大多数都是不敢多停留，特别是识得西皮的人，都尽可能避得远远的，生怕波及到他们，很多人对杨辰与蔷薇也都抱以惋惜的眼神。
饶是如此，还是有不少人都壮着胆子在边上等事情的发生，毕竟是夜晚，灯光中大家看着都模糊，不像白天那么容易辨认。
等过了差不多五分钟，从街道的一头传来窸窸窣窣的声音，而后又人声宣闹，俨然是一大波人正从那里快步赶来。
这群人一到，原本围观的群众都散了开去，单单那黑道的气势，就让他们不敢继续看下去。
杨辰刚把几串羊肉烤好，撒上香料，自顾自地啃着。
那西皮脸上满是兴奋，不怀好意地朝蔷薇与杨辰阴笑了几声，然后就大喊着“哥”，朝那波人领头的男子跑了过去。
雷震是一个中年男子，与他弟弟西皮比，他要矮胖一些，面容方正，有股不怒而威的气势。
一身白色衬衫的雷震穿着倒挺像个规矩的商人，若不是身后跟了一群气势彪悍，身材高大的手下，旁人也不会把他当成黑道人物看。
“哥，就是那个臭女人！她踹我，还把我们会里的兄弟给打伤了！”西皮凑到雷震身边叫嚷着，露出很是悲愤的表情。
雷震怒目瞪了弟弟一眼，道：“这么大的人，在外面只会偷鸡摸狗，被人打了就只会叫你哥我来帮你找场子，你是猪脑子么！？”
西皮委屈地道：“哥，不是我不想，是这女的身手太强，我跟兄弟们干不过啊！”
几个跟随西皮的混混也都跑上去连声哀怨，都指着站那小摊位边沉默不语的蔷薇，顺带着在吃羊肉串的杨辰也被说成了帮凶。
因为还有些距离，又灯光不是很亮，雷震心里也没太把欺负他弟弟的女人当回事，并没发现什么不妥，反倒是没先理会蔷薇，忽然转头，对着跟他一起来的一名黑裙女子抱歉地笑了笑，“真是让陈小姐见笑了，好不容易有机会一起喝个酒，还撞见这种破事。只怪我也就这么一个表弟，不管他也不行。”
那黑裙女子面容秀丽，站在这么一大群男人前头，也看不出任何不妥，像是有足够的气场能压住这些莽汉。
“既然是雷堂主的家人，帮帮也是应该的，何况他们如果真的是冲着红荆会还这么做，也算是大家的事”，女子清声道。
雷震认同地笑着点头，这才带着一大帮子的人，朝蔷薇站的位置靠近。
当距离只剩下十几米的时候，雷震和他身边的黑发女子，不由地都站定了脚步，表情怪异了起来。
两人望着不远处站着同样望向他们的蔷薇，先是有点迷惑，又显得犹豫，跟着变成了一种震惊与惶恐！
“会……会……会长！？”
“蔷薇姐……”
雷震与黑裙女子都失声认出了蔷薇，而他们身后的那些红荆会的打手，则都露出惊讶的神情，他们中很多人没见过蔷薇，但能被称作“会长”的，除了红荆会的魁首，那个一直不太露面，却亲手一统中海黑道的女人，还能是谁！？
而西皮则是脸色一阵惨白，他终于明悟过来，自己老哥口中的“会长”是什么意思，这一冲击，差点没让他晕过去！
“怎么，见到我你们好像不太高兴，蓉蓉，雷震”，蔷薇目光冰冷地扫过眼前一档子人，全场鸦雀无声。
一身休闲装束的蔷薇站在街头，就如同最普通的城市丽人，远远看着的时候，雷震跟陈蓉根本没认出来！
雷震好一会儿才回过神来，赶紧恭敬地九十度鞠躬，着急解释着说道：“会长，您千万息怒，事情不是您想的那样的……我如果知道是您的话，我就……我就……”
蔷薇冷笑，“你就怎么样？如果今天揍你这*弟弟的人，不是我司徒蔷薇，你堂堂红荆会的雷堂主，是不是要帮你弟弟，反揍我一顿。”
雷震腿脚都有些发软了，却不知道如何开口，恼火下，直接将身边的西皮给狠狠踹开！
“滚！畜生！！会长也是你能惹的吗！？”
西皮直接翻了几个跟头，当场昏死了过去，也不知道被吓昏的还是磕着了。
一旁的老李看得目瞪口呆，乖乖的，这看起来漂漂亮亮的年轻女子，竟然是红荆会的会长！？怪不得杨辰一点都不着急，只是杨辰怎么身边尽是这些厉害的女子！？
那头，同样脸色不太好看的陈蓉，咬了咬下唇，走到蔷薇面前，低着头，小声道：“蔷薇姐，我只是刚好来这个区跟雷堂主谈点事，你不要误会。”
蔷薇漠然地看了陈蓉一眼，并没搭话，而是望向胆战心惊的雷震，道：“我记得我有说过，我们红荆会想要长久走下去，糟蹋普通百姓的事情，就要严厉杜绝，谁不看好，谁就要承担责任。我没想到，我今天难得出来一次，偏偏就碰上了，而且，还是堂主的弟弟在大街上明目张胆地用我红荆会的名义敲诈勒索。是不是我的话，现在对你们来说已经是耳边风了？”
雷震站直了身子，不断赔礼道：“会长息怒，是我没管好这畜生。会长你放心，今天回去我一定好好管教他，以后我的地盘上绝对不会发生这样的事情！”
“不用了”，蔷薇淡淡地说道：“有些事情，既然开了头，就收不了尾。雷震，你今天回去就整理一下手头会里的事务，明天我会派人接手你的地盘。你带着你的弟弟，离开红荆会吧。”
此话一出，雷震满脸的错愕与难以置信，失声道：“会长！您不能这样啊！！”
蔷薇的声音也拔高了起来，“我是会长，还是你是会长！”说话间，一股上位者的气势也迸发了出来，让站在她身侧的陈蓉有些喘不过气来！
雷震脸色一阵红一阵白，双拳紧握，“会长，我向来尊重你，这次的事情，的确是我雷震的错。我对属下和我的弟弟，过于放纵，我承认我的失职。但我这么些年，一直为红荆会拼杀，用血汗换来今天的位置。如果会长仅仅因为我的一次过失，就要夺走我拥有的这一切，我雷震，不服！”