607
郭雪华真是恨不得找条地缝钻进去，又很想狠狠在杨辰头上打上几下，要不是杨辰一直不跟自己讲，要见的女孩是莫倩妮，也不至于乌龙地把事情全抖了出去！
马桂芳根本不用多问什么，只要看到眼前的状况，就明白了几乎全部！
莫倩妮听到母亲的话，心里咯噔一下，感觉不妙，勉强笑着问：“妈，你……见过郭阿姨？”
马桂芳冷冷地瞥了眼自己的女儿，眉宇间满是冷厉：“何止是见过，我们还姐妹相称呢。”
莫倩妮感觉浑身上下如坠冰窖，自己母亲这样的状态，只有小时候不懂事，偷了人家的地瓜被抓的时候，她才碰见过。母亲那时候的冷厉，就跟如今如出一辙！
这是马桂芳真的动了肝火，才会表现出来的愤怒状态！
“妈……您……您别这样……”莫倩妮身体微微颤栗着，低头不敢看母亲。
杨辰也意识到了情况不对头，郭雪华竟然早就跟马桂芳认识了，再看自己丈母娘的狠厉表情，难不成是……
“马姐，你听我解释……”
“甭解释！！”
马桂芳直接打断了郭雪华的话，声色俱厉地道：“我就说，怎么小俩口亲热成那样了，但总不敢谈婚论嫁，连家里人也不提起，原来是根本不敢提，不能提！”
郭雪华想说什么，但又不知道如何开口才是。
“雪华妹子，你儿子杨辰已经结婚了，你还来跟我见面，谈儿女的婚姻，你是想玩我吗？”马桂芳气愤地脸色有些涨红，“我马桂芳不是什么有钱人家的女人，我也没什么文化，但我也好歹知道‘廉耻’两个字什么意思！你们还要不要脸！眼里还有没有王法了！？”
“妈，您别生气，其实事情……”
“闭嘴！！”马桂芳直接喝止了莫倩妮的话，瞪大了双目道：“莫倩妮，你是想活活把你妈我气死是不是！？我生你养你，就是为了让你给别人去当小三的！？你找什么样的男人不好，非得跟别的女人抢老公！？你知不知道他老婆是谁！？是林老总裁的孙女林若溪！你恩人的孙女！！你的好姐妹林若溪！你连林若溪的老公都要去碰，你到底还有没有良心！？”
莫倩妮双眼一红，泪水瞬间涌了出来，马桂芳的话就跟无数的毒刺，刺穿了她心中最稚嫩的部位。
她当然知道自己做小三不对，当然知道碰林若溪的丈夫不对，她更知道自己这么做会让母亲失望。
但，自己已经这么做了，不是么？
当爱情来了的时候，她根本无法去阻挡，她何尝没挣扎过，努力过，但是失败机缘巧合下，这些事情就这么促成了。
她也曾问自己，如果当初不是林若溪跟杨辰合约婚姻，自己有所借口，自己还会不会这么飞蛾扑火一般跟杨辰发生关系。
答案，是肯定的，她无法欺骗自己对杨辰的感觉，根本无法想象，如果杨辰拒绝了她会是怎么样。
这样确实会痛苦，确实会受伤，但自己却更愿意相信，这一切的付出是值得的。
就是这么不断地自我安慰，给自己打气，莫倩妮才敢带着马桂芳来见郭雪华，可是……还没开始谈，马桂芳就已经戳破了她的所有美好幻想！
“妈……我知道我不对……”莫倩妮啜泣着，身体仿佛要倒塌下去，“我知道我对不起若溪……但……但我就是……”
“你不用说了，现在就跟我回去，我就当什么事也没发生过，不然……”马桂芳没丝毫心软的意思，道：“你就自己选，你是要我这个妈，还是，要继续当你的第三者！”
话里的意思，俨然是如果不断绝关系，就要断绝母女关系！
莫倩妮脸色瞬间惨白，眼泪也停止了下来，她怀疑自己是否听错了，但看着马桂芳认真严厉的神情，她知道马桂芳没开玩笑。
杨辰一阵心绞痛，看到莫倩妮泣不成声的样子，他的一双手死死捏成了拳头。
是马桂芳让莫倩妮哭成了那样，但是，杨辰不可能像对待别人一样，为了帮莫倩妮出气，把对方揍个半死或者直接除名。
那是莫倩妮的亲生母亲，自己的长辈，而且，的确是自己理亏。
杨辰只能忍耐着，走上前去，低沉地道：“妈……”
“别叫我妈！”马桂芳直接狠狠地瞪了杨辰一眼，就如同发怒的母豹子，“我不配你叫我妈，我也不想有你这样的女婿！杨辰，我作为一个长辈好心劝你一句，老老实实，本本分分地跟你媳妇过日子去！别三心二意在外头招惹别人家的女孩子！
我知道你可能有钱，我知道你可能很有能耐！
但再多的钱，再大的能耐，也不可能同时给不同的女人幸福！因为你在接受不同的女人的时候，就在给原本跟着你的女人最大的伤害！”
杨辰哑然，他想要请求的话语，一句都说不出来。
马桂芳没读过什么书，没见过什么世面，但她经历的沧桑，人情冷暖，却让她有着旁人难以想象的人生财富。
她的话，就像是一剂镇静剂，让杨辰满脑的希望火焰，全都被浇灭。
站在那儿一直不动的郭雪华听完，也只能默然地低下头，她也是个成熟的女人，她知道，无法反驳马桂芳。
甚至郭雪华的心里，已经产生了最恶感，自己或许从开始，就不该来帮杨辰，因为这并非现象存不存在的问题，而是，这一切本就是错误。
马桂芳喘着粗气，最后带有深意地望了郭雪华与杨辰一眼，转身对失魂落魄的莫倩妮道：“妮子，不要再这么固执了，妈不会害你，走吧，这里不该来的。”
莫倩妮不说话，紧咬着唇瓣，泪水划过细腻白皙的脸蛋，妆容花了开来。
“怎么，你不走？好……”马桂芳点点头，惨然地道：“看来，你是为了当别人的情人，连亲妈都不要了，也是……我这样给你拖后腿，没文化没地位，又没钱的老女人，谁会要我当妈呢……”
“不是的！”莫倩妮猛然摇头，飞快地擦擦眼角的泪水，“妈我不是那个意思！你……你别生气，我……我跟你走……”
马桂芳这才如释重负，伸手在莫倩妮的脸上抚摸了下，满是心疼地道：“事情走到今天这一步，就这么断了吧，回家去，妈就当什么事也没发生过，就算你一辈子不嫁人，妈妈也不想你去成为第三者，你知道吗？”
莫倩妮麻木地点了点头，她根本理不出别的思绪。
马桂芳露出一抹笑容，伸手拉着莫倩妮的手，转身离开。
杨辰想要开口挽留，却被走到身边的郭雪华制止。
“别去了”，郭雪华抓着杨辰的手，摇摇头，“马姐是个直肠子，你这么冲撞，只会让她更加生气。是我们亏欠她们母女的，就算你想挽回，也等马姐的气消了再去。”
杨辰苦笑，“还有机会挽回吗？”
“我不知道”，郭雪华叹息道：“这一切还是要看你能做到什么程度。杨辰，这件事情，或者说……以后关于你感情的事情，妈真的不能再多参与了，妈可以当聋子当瞎子，但妈不能做推手，做说客，希望你不要怪妈。”
杨辰僵硬地点头，“能不反对我就很感激了。”