062坐在杨辰车里的李菁菁感到这一天是她生命里最快乐的日子了，比大学毕业那天还要兴奋。
妮子的脸上一直洋溢着甜美的笑容，这让一旁开车的杨辰有些不知该说什么好。
“有那么开心么？”杨辰忍不住问道。
李菁菁认真地点点头，“不过我想蒋组长应该不怎么开心。”
杨辰寻思着看了李菁菁一眼，忍不住笑道：“原来你这丫头什么都知道，还装作一脸茫然的样子。”
“嘻嘻”，李菁菁抿嘴笑道：“其实也不是全部都懂啦，不过仔细多想想，我还是能明白杨大哥做的一些事的。”
“听着，以后那个蒋硕如果欺负你，让你为难了，你就告诉我，我会帮你解决，就像上次陈家父子那样。”杨辰郑重地道。
“嗯，知道了杨大哥”。
自始至终，李菁菁对陈家父子的事情并没多问，她的聪慧让杨辰有些意外，但也有些释然，这个女孩或许知道的比自己想象的要多很多，只是大多数时候，她都愿意当一个傻傻的邻家妹子，默默地关心自己。
来到李菁菁家门口时，老李夫妇正从外面散步回来，见到杨辰与李菁菁从车上下来，都露出惊讶的神色。
“好小子！发达啦！”老李看到杨辰开的车，不由惊喜地道：“我就知道小杨你不简单，这么快，工作换了，独轮小车也换四个轮的啦！”
李母则是着眼在了李菁菁从车上拿下来，那大袋小袋的衣服上，紧张地问道：“菁菁，你怎么买了这么多衣服？这些袋子都这么好看，衣服很贵吧！？”
“妈……”李菁菁有些害羞地叫了声，说道：“是杨大哥买给我的。”
老夫妻俩都露出怪异的神色，但都显得有些高兴，看养身的眼色也变得越发亲热起来。
李菁菁知道父母想的是什么，但要是说出来杨辰结婚的事情，那肯定以后就不准自己再跟杨辰联络，所以也就只好忍着脸红，拿起一堆衣服小跑步进屋去，都忘记了与杨辰道别。
老李语重心长地道：“小杨啊，菁菁这孩子小时候就过得很辛苦，可别辜负了她。”
有些哭笑不得的杨辰也不知道该如何是好，只得老实地笑着点头，这种时候解释就显得多余，还会有更多麻烦。
告别这对看自己如女婿般的老两口，杨辰怅然若失，一边开车，心里一边想着，如果不是意外碰上林若溪那冰山女，其实娶李菁菁真会是不错的选择，懂事又贤惠。
可一想到自家那老婆如今还在医院里躺着，杨辰就挥散了这想法，不论如何，终归还要跟林若溪先走下去，至于将来，谁有能猜透呢？
开车回到龙景苑的时候，外面的气温已经转凉，冷飕飕的风吹过树梢，让空旷的别墅区显得格外静谧。
杨辰刚要开门进屋，却见王妈从里面打开门，装个正着。
“王妈，这么晚还出去？”杨辰疑惑地问道。
王妈有些欢喜，笑着道：“姑爷你回来啦，正好呢，我打算给小姐把她要的书送去医院。小姐虽然答应静养半个月，但说一定要看书。不如姑爷跟我一起去？我想小姐一定会很高兴的。”
她高兴也看不出……杨辰心里想着，说道：“都这么晚了，王妈不如早点休息吧，书我一个人送去就行。”
王妈只当小俩口要私人空间，也不多废话，立刻将一大塑料袋的书籍交给了杨辰，便回屋去了。
刚回到家的杨辰再度出发，一天第二次地前往中海第一医院。
当过了半个多小时，来到林若溪病房内时，病房里的灯还亮着，不过屋子里并不止林若溪一人，床边还坐着一个杨辰不怎么乐意碰上的女人，即便是个大美女。
“哟，大忙人还知道来医院探病呢。”莫倩妮似乎正与林若溪商量着什么，见到杨辰进门，没好脸色地讥讽道。
杨辰也不去理这个没事找事的上司，笑着将一袋子书放到床头柜上，“王妈年纪大了，大晚上出门太累，我代她送来。这种事情以后跟我说就成了，老让王妈做对老人家来说太辛苦。”
林若溪淡淡看了一眼书籍，说道：“下次叫你。”
对于林若溪能听进自己的话，杨辰相当之满意，看来这女人挺理性的，不是单纯的性子冷漠。
莫倩妮皱了皱瑶鼻，不满地说道：“杨辰，你身上全是烟酒味，离远一点，别熏着若溪了！”
“哦”，杨辰不好意思地笑着走开了几步，“跟几个刚认识的朋友喝了点，我倒忘记了还没洗澡。”
“哼！若溪累的病倒在床上，你这个做丈夫的还在外面花天酒地，也不知道羞耻……”莫倩妮鄙夷地冷笑道。
泥菩萨还有三分火气，杨辰有些不耐烦，“我说，我正牌老婆都没说半个字呢，你跟我瞎叫呼什么？皇帝不急太监急。”
“你说什么！？”莫倩妮瞪圆了杏眸站起身来，丰满的胸脯因为生气而不断起伏着，娇媚的脸蛋泛起红晕，“你敢说我太监，你才太监呢！”
“我是不是太监，你来试试不就知道了？”杨辰邪笑道。
“你不要脸！”
“好啦……”林若溪终于喊了一句，蹙着黛眉，来回看了眼杨辰与莫倩妮，有几分头疼地摸了摸额头，“你们两个可以不可以别在医院里吵架，都夜深了，安静些不行吗？”
莫倩妮娇嗔着拉住林若溪的手，“若溪你看你这个老公，他当自己什么人呢，你生病不好好来照顾，反而还有闲心去外面拈花惹草饮酒作乐。”
林若溪沉默了会儿，抬头问杨辰，“你去哪里喝酒了？”
正有些气闷的杨辰懒散地回答道：“天府之国，好几个女人呢，怎么，老婆大人要管管我？”
“哦，知道了。”林若溪点点头，然后仿佛什么事也没发生过，便伸手从塑料袋里取出一本书，开始翻看起来。
杨辰见没事了，也就叹息着摇了摇头，走出了病房。
只留莫倩妮干坐在一旁，看看门口，又看看专心翻书的林若溪，张着嘴，目瞪口呆，许久都说出话来，最后才憋出一句——“你们夫妻俩都是怪人！”