626杨辰半只脚才刚跨进，就被硬生生的寒流刮退了一步，尴尬地道：“若溪，我知道你还在生我的气，我们好好谈谈，我知道自己错怪你了。”
“我没空跟你谈，出去，你是要我亲自过去锁门么？”林若溪毫不客气地道。
杨辰也不敢厚脸皮了，这种时候再耍无赖，无异于火上浇油，只好悻悻地退出去，把门关上。
林若溪咬着银牙，眼里流过一丝复杂，看到杨辰过来，说不出是恨，是喜，还是别的什么滋味，一时痴痴地看着门口，黯然神伤。
没过几十秒，林若溪又听到了动静，只不过，这次的动静，却是传自自己身后！
“砰砰砰”，一连串玻璃的厚重声音传了出来。
林若溪猛然站起，一回身，惊异地捂住小口，差点没尖叫出来。
只见自己身后，那一整面的落地钢化玻璃墙外，杨辰正双脚站在边沿的小凸出带上，一手抓着上方的一小凸起带，一手攥着只油纸袋，透过玻璃窗，冲着自己咧嘴笑！
要知道，这是过百米的高楼最顶层啊！夜风呼啸，寒气凛冽！
林若溪根本没功夫管杨辰是怎么去到那外面的，只要一想到，杨辰的手脚稍微一点哆嗦，就可能跌落下上百米，她整颗心都提到了嗓子眼！
若不是知道杨辰异于常人，身手异常恐怖，林若溪估计早吓晕过去了。
“你疯了么！？去那里做什么！？”林若溪气愤地说着，左右张望，她记得落地窗间有一处是可以打开的，或许可以让杨辰从那里进到办公室里来。
中间隔着厚重的钢化玻璃，哪听得见说的是什么，杨辰却是张大了嘴，用口型说道：“跟，我，回，家。”
林若溪快晕了，这男人有必要用这种方式叫自己回家吗！？难道自己这辈子都在办公室里？！
正当这时，林若溪终于找到了那处可以打开的玻璃窗口，虽然跟杨辰所在的位置有点小距离，但应该可以通过小步挪移到达，于是立刻跑过去，将那处玻璃窗打开。
费尽力气把那处关地紧紧的玻璃窗口推开，林若溪立刻感到一股高空的寒流扑面席卷了整个办公室，眯着眼眸，探出头去，对窗外趴着的杨辰道：“把你手上的东西扔了！快点进来！”
杨辰嘿嘿笑道：“我就知道，若溪宝贝儿还是要我的，不过嘛，这东西不能扔。”
说话间，杨辰脚尖轻点，身体就像是被设计好了路线一样，在空中一个凌空的飞旋，就落到了林若溪面前的窗外。
这一幕，就如同神乎其神的高空特技，看得林若溪呆呆地说不出话来。
杨辰跟趴在窗口，冲林若溪眨了眨眼，“要不要跟我出来一起吹吹风，看看星星？”
林若溪白了他一眼，“神经病，快进来。”她也算明白了，感情这点小事，杨辰根本没放在眼里。
杨辰觉得颇为浪漫的提议被否决，耸耸肩，一跃身，就跳到了办公室里的地毯上。
把玻璃窗再度锁上后，林若溪走回到办公桌边坐下，也不看杨辰，道：“我还要工作，请你离开。”
杨辰屁颠屁颠地跟着来到办公桌边，把手里的纸袋放到林若溪面前，笑着道：“你要工作没事，可总得吃饭吧。”
“我想吃就吃，不吃就不吃，不用你管”，林若溪冷淡地道。
杨辰也不着急，早知道这女人没这么好说话，慢吞吞地拉过一只皮椅，坐到林若溪的身边，侧着脸，盯着林若溪瞧。
林若溪下意识地避开了点，被杨辰盯着，有些局促，也没办法自然地看文件了，不由皱眉道：“你看什么？”
“若溪，你喜欢绿色，粉色，柠檬黄，但衣服喜欢穿黑色，是吗？”杨辰忽然问道。
林若溪讷讷地看着男人，不知道这是怎么了。
“什么花草都喜欢，但最喜欢的，是栀子花和紫藤，但是因为怕蜜蜂，所以不敢靠近花……
听音乐，不管是什么音乐，如果不说话，不出五分钟就会瞌睡，高中里的音乐课，每次测评都是不及格……
电影最喜欢的是《红磨坊》，不敢看恐怖片，别人只要谈起了鬼怪，就会躲得远远的，还会装作是干别的事情，死不承认自己害怕……
特别讨厌运动，每次体育课除了开始的跑步，什么活动都不做，跟体育老师有仇，因为体育老师总把你从躲着的地方找出来……
学校要求穿校服，你偏不肯穿，害得班级隔三差五被扣分，高中三年，有你的班级就拿不到优秀奖，到最后老师都懒得教育你了……”
林若溪咬着下唇，早已经低下了头，从侧面看过去，脸蛋儿红艳艳的，很不好意思。
“你……别说了”，林若溪轻声道：“你怎么会知道的……”
杨辰轻松笑了笑，“这没什么好害羞的，我今天去你以前读的高中了，见了你的童老师，她跟我提起你的这些事，还说你毕业了从来没回学校过，啧啧……若溪宝贝儿，你还真是对谁都很冷啊。”
“要你管……”林若溪此刻没了半丝寒气，一对素手揉捏着裙摆，不敢正视杨辰，心里却是有些欢喜。
杨辰露出一丝得意，“我还知道别的呢，童老师说了，你高二那会儿，有个特别帅气的数学老师，你破天荒主动要担任班级职务，要当数学课代表……”
“不准说了！”林若溪忙打住了杨辰，少女时代，谁没一点点稚嫩的小心思呢，就算她也不例外。
可眼前的状况，林若溪觉得脸颊都火辣辣的，这童老师也真是的，哪壶不开提哪壶，怎么还说当年那数学老师的事！？
不就是自己当时迷糊了下么，放到现在，谁会看上那样装模作样耍帅的男人啊？而且自己也就当了半学期课代表，就直接不干了呀！
杨辰笑嘻嘻地道：“怎么办呢，我还想把这些事以后告诉慧琳和贞秀她们呢，告诉她们，你们的若溪姐姐也有过难忘的少女情怀啊……”
“你……你不许跟她们说！”林若溪涨红着俏脸，快抓狂了，这男人怎么这么可恶！？
杨辰啧吧啧吧嘴，“要我不说也可以，那你乖乖地吃东西。”
林若溪转头望向桌子上的纸袋，一咬牙，“吃就吃！”
“这就乖了”，杨辰笑呵呵道。
林若溪不理这无赖，满是憋屈地打开纸袋，从里面取出一只茶色的盒子，看着包装，林若溪觉得有点眼熟，仔细一想，才恍然过来，这不是自己高中时候经常吃的那家丸子店吗！也就是赵红燕家开的店！
是了，这个坏人今天去自己高中里了，应该是从赵红燕家买了丸子过来。
心里的怨气终于消散了几分，林若溪斜斜瞥了杨辰一眼，才把盒子打开。
打开的瞬间，林若溪呆住了，眼前的丸子，每个都不一样，之所以不一样，是因为每个丸子的上面，都用豆沙勾勒出了不同的字样。
八个色彩不同，圆溜溜的丸子上面，分别写着，“老、婆、大、人、请、你、原、谅”……
林若溪出神地看了好一会儿，艰涩地回头，望向杨辰。
杨辰有些不好意思地笑了笑，“为了这几个丸子，赵红燕他们一家还笑我是个‘妻管严’，不过你也知道我脸皮厚，就死皮赖脸，让赵老帮我定做了这八哥丸子，嗯……口味都是不一样的，不过我也没尝过，我想你应该会喜欢。赵老说你那会儿在周五的时候，最多一次性买二十几个，好让周六周日也能吃，我想你吃八个应该不成问题。”
看林若溪一对明眸还盯着自己，不说话，杨辰不知道哪里出了问题，转而一拍脑门，笑道：“我失策了，你是觉得这么吃口干吧！也是，总不能吃丸子就咖啡啊，这还是黑咖啡，嗯……要不我去给你泡壶茶？不对，茶是碱性的，不容易消化，我去给你倒杯水吧……”
杨辰正要起身，却听得林若溪出声问道：“为什么？”
杨辰一愣，“什么为什么？”
“为什么要为我做这些”，林若溪问。
杨辰惭愧地笑了笑，“我误会了你，就很不对了。而且……我还听人说，我们这样的夫妻会不和，很大程度上，是我不了解你。所以我想去了解你的过去，不仅是你的家庭关系，还有你小时候，上学的时候……可惜你的小学老师找不到了，我真很好奇，你小时候会不会也对人那么冷淡，那样岂不是特别有意思，呵呵……”
林若溪默然，仿佛在思考什么。
杨辰又想起什么，笑道：“对了，还要谢谢你，记得帮我买换季的衣服。不过我这人比较犯贱，其实没必要穿太好的衣服，随便给我搞点便宜的货色就行了，这么一衣柜的名牌，我穿着也不像个名人，就不要这么破费了。我知道咱家不缺钱，但你可以拿钱去做别的事，你不是要大量收购娱乐产业么，钱就用刀口子上吧。”
说完，杨辰走到饮水机边，拿纸杯给倒了杯温水，才坐会椅子上，递到林若溪面前，笑着道：“好了，你肚子肯定很饿，快吃一个丸子吧，今天做的，很新鲜”。
林若溪面色沉静地点了点头，拿起一个丸子，习惯性地两只手捏着，送到嘴边，小小地咬了一口。
咀嚼着熟悉的味道，林若溪却心不在焉，时不时地看一眼身旁的男人。
等第一个丸子吃下肚，胃也没不舒服了，林若溪接过杨辰递过来的水杯，喝了一口。
“继续吃吧，就算你真要通宵加班，我也不拦着你，但你得吃饱了”，杨辰道。
林若溪没继续拿丸子，而是神情复杂地正视着杨辰，问道：“杨辰，你真的喜欢我吗？”
杨辰凝滞了片刻，莞尔问道：“你怎么突然这么问？”
“其实前天晚上，你怀疑我派人跟踪倩妮的事情发生后，虽然我很生气，但我也会想……为什么你会那么怀疑我”，林若溪清声说道：“如果我们真的是夫妻，那你为了别的女人，怀疑我做出那种事来，是不是意味着，我在你心里并不是那么重要。或者说……你喜欢别人，胜过喜欢我。”
杨辰苦笑，“你还是在为那件事不开心吗，我真的只是事情太乱，当时也没多想别的，才误会了你，这跟我喜不喜欢你，完全是两回事。”
林若溪摇头，目露哀伤，“不只是因为这次，是因为，我们之间实在有太多的矛盾冲突了，一直这么走过来，我实在已经没什么自信了”。
杨辰收敛了神情，正色道：“既然你这么说，那我也直白地告诉你吧。”
“嗯”？
“我不喜欢你”，杨辰严肃地说道。
林若溪眼里露出一抹惨然，呆呆地说不出话来。
可就在下一秒，杨辰露出笑容，道：“但是我爱你！”
这一下，林若溪都没来得及反应，与杨辰四目相对，完全出了神。
“因为我爱你，爱你比谁都多，所以我才会这么顾及你的感受，希望得到你的原谅，所以，我才会希望，我们的婚姻能一直维持下去，这么说……你能明白了吗”，杨辰语重心长地道。
良久，林若溪的俏脸上才浮现一丝红晕，撇过头去不看杨辰，拿起了盒子里的丸子，继续吃了起来，一边吃着，一边出声问道：“你上次跟我说的，要送我的礼物，不会就是这些丸子吧。”
杨辰一愣，忙摇头，“当然不是，我是很认真要送你礼物的，可是……时间有些紧，还要过段时间才能把礼物准备好。”
林若溪点点头，细弱蚊吟地道：“如果你的礼物让我很满意的话……我们就结婚吧……”
幸亏杨辰的耳力好，才听得清楚，可是转念一想，疑惑地问道：“结婚？我们不已经是合法夫妻了吗？”
林若溪转过头来，一对灵动的水润眸子里满是羞涩与怨念，鼓着腮帮，娇嗔道：“呆子！难道连婚礼都不举办一个，你就让我跟你一辈子吗！？”