629清晨时分，燕京城还如同一只沉睡的雄狮，灰蒙蒙的天空下，路灯闪烁着点点辉光，摩天大楼鳞次栉比，与那沧桑古朴，浑厚凝重的古城楼，形成鲜明独特的对比。
在燕京城某一栋外资五星级酒店的顶楼，总统套房内，灯光昏暗，却是一整晚都不曾有过安歇……
女人细腻的吟哦喘息声，时不时夹杂着一丝丝痛楚的尖细叫喊，但更多的，是一种近似脱力，近似要昏厥过去一般的无力声吟。
整个房间里，弥漫着的都是两性荷尔蒙的气味，以及女人身上那发散开来的玫瑰香水味。
突然，女人发出了一声尖啸，随即，好似抽泣一般，声音又渐渐平复了下去。
宽敞的软床上，白色的被单上全是疯狂后的各种液体痕迹，一具全身上下曝露在空气里的柔美女性胴体，正靠在一个体魄修长精壮的男子胸膛上。
男子的面容看似邪魅俊俏，同样不着寸缕，一手将女子如同玩偶似地抓着，另一只手，施施然从一旁的梨木床头柜上拿过一杯刺鼻气味的酒酿。
那浓郁的酒精味，直接让那原本虚脱一般的女人又蹙了蹙眉，却不敢有任何怨色。
“事情，怎么样了”，男子灌了口辛辣的酒液，面无表情地问道。
原本有些昏昏欲睡的女子抬起头来，被折腾了一整晚，她疲倦极了，但听到男人的问话，却立马打起了所有精神。
一张相貌秀气的鹅蛋脸，迎向男子，赫然是唐家三子的女儿，唐婉的堂妹，唐心！
“唐婉中毒以后，一直在医院进行隔离，爷爷在本家静养，好像受到了打击，把事情都托付给唐璜在办，家里面乱成一锅粥了”，唐心魅惑地笑道。
男子脸上露出一抹冷笑，“现在，他们的怀疑对象是谁。”
唐心满是狡黠地道：“咯咯，那群蠢货，还以为是唐璜下的毒，不过支持唐璜的人根本不会说出来，支持唐婉的人，现在看唐婉已经那样了，也不敢随便冒头了。再这么下去，不用多久，唐家必然四分五裂。”
“哼”，男子不可置否地冷哼了声。
唐心眼里闪过一丝犹豫，但还是问道：“不问，等事情有了结果，你会把唐家的人杀掉吗？”
这男子，赫然是严家的严不问！
“杀？为什么要杀”，严不问反问。
唐心摇摇头，“我就问问，不管你想要什么，我都会支持你去做的。”
说话间，唐心的一对眸子里，满是狂热的迷恋，仿佛眼前的男子，就是她所有的信念。
严不问并没理会怀里女人炽热的目光，将酒杯往地毯上一扔，伸手重重地在唐心肥美的屁股上拍了下，“啪”地一声脆响。
“你就别睡了，尽快回唐家，时刻关注好所有的情况”，严不问冷声道。
唐心幽怨地起身，“你把我折腾了一夜没睡觉，不能让我在你怀里休息会儿吗……”
“怎么，嫌我对你不好？”严不问冷笑着问。
唐心脸色一白，忙摇头，“不是，我……我没那个意思，我立刻回去。”
说着，唐心艰难地爬起身来，忍着身下的疼痛，从地上捡起衣服，缓缓穿了上去，一边穿，一边时不时看一看床上闭目养神的男子。
等穿完了衣服，唐心抿了抿嘴，问道：“不问，等事情办好了，你会娶我当你妻子的，对吗？”
严不问睁开眼，瞥了女人一眼，“嗯”了一声。
这好似答应好似没答应的一声，却让唐心眼里迸发出无比的热切，咬了咬嘴唇，扑上前，在严不问唇上亲了口，才不舍地一步三回头地离开了总统套房。
等房门关上，床上的严不问嗤笑了声，眼里浮现一丝狂热……
“让我娶一条母狗当妻子，哼……我的女人，只会是我的女神……”
……
燕京，杨家军区大院，后花园。
青石案上，宣纸铺垫，香墨在侧。
杨公明穿着身布衫，一大早已经站在桌前，挥着一只*的狼毫笔，练起了书法。
不多时，燕三娘笑容可掬地端着早茶点来到院子里，放到一旁的木桌上，也不打扰杨公明作书，静静在旁看着。
杨公明凝精聚气，写了十几分钟，才缓缓把笔头放下。
回过头来，对燕三娘笑道：“三娘，最近我的字又有些退步了。”
“老身看不出来呢”，燕三娘微微笑道。
“呵呵，人老了，手开始发抖，当年拿把重机枪也不抖，如今拿根毛笔都不稳，着实是禁不起多少年风霜了”，杨公明感叹道。
燕三娘眼里闪过一丝萧瑟，但很快又笑道：“虽然笔会抖，但这字，看的是精气神所凝结成的意境，老爷的字，是越来越有境界了。”
杨公明摆摆手，也不多说什么，走到了桌子边，拿起早点吃了起来，吃了几口，才问道：“杨辰那小子，来了吧。”
燕三娘点头道：“接到消息，是今天凌晨赶来的燕京，估摸着，这时候差不多也该到了。”
“唐家的事情，有些蹊跷，可不论怎么样，唐家是四大家族里，最关键的一家，紧要关头，我们不能坐视不理，相信李家和宁家，也已经开始在关注了”，杨公明淡淡道：“如果杨辰能救人，那最好，若成不了，三娘你就去看看吧，或许你还能挽回一线生机。”
燕三娘颔首，“老爷放心，那唐家小姐目前没危险。”
“唐哲琛的那孙女，若不是有了个女儿，倒是个不错的女娃，虽然辈分上有些乱，可惜了”，杨公明叹道。
燕三娘抿嘴笑道：“辰少爷身边的女子，可已经不少了，若不是现在不比当年，老身都看不下去了。”
杨公明哈哈大笑起来，笑了好一阵子，才道：“就随他吧，我都一把年纪了，全当一回老糊涂，孩子们的事，他乐意怎么样就怎么样去，有女人跟他，那是他自己本事。不过嘛，以后若是进杨家门的，可不能是好些个。”
“老爷似乎，对辰少爷认祖归宗，很有信心”，燕三娘好奇地道。
杨公明摇头，“我可没信心，只不过，做好让他回来的心理准备罢了。”
说着，杨公明指了指自己写好的那副字，道：“三娘，杨辰在燕京的活动，你就多辛苦辛苦，关照一下，知道他来燕京的人，不会在少数，万一出了什么事，及时告诉我。那副字，等有机会，就交给他吧。”
燕三娘看了看那写好的墨渍刚干的字，会意地点了点头。
与此同时，在燕京国际机场，刚跟天龙叶子二人走出国内到达站楼的杨辰，却是感觉鼻子痒痒，差点就打喷嚏。
“娘的，看来很多人都在念叨我”，杨辰自言自语了句，左右张望了下，问一旁的天龙，“喂，天龙，接我们的人呢，我时间宝贵啊。”
天龙郁闷地叹了口气，指了指不远处停着的一辆英菲尼迪QX56黑色大SUV，道：“在那儿呢，哪敢怠慢你这位活佛啊。”
杨辰满意地点点头，拍拍天龙的肩膀，“服务不错，改天我跟蔡将军说说，给你们涨涨工资。”
叶子撇撇嘴，“杨大哥，我们不拿工资的。”
“什吗！？”杨辰大惊，“你们炎黄铁旅这么可怜，卖命还不给钱！？啧啧，算了，哪天你们找机会退出炎黄铁旅，投靠我好了，我那娱乐公司里还缺保安和前台呢，你们来了正好。”
说完，也不顾天龙跟叶子脸色一阵白一阵绿的，杨辰笑哈哈地就跑到那SUV处，开了车门坐了进去。