063折腾了一晚上后，杨辰的睡眠并没受什么影响，第二天大早就如期地在早餐摊贩间走了圈，大包小包地又来到办公室内。
美女们早就翘首以盼，看到杨辰到来，一哄而上地将喜欢的早点带走，有几个大胆亲昵的妹子也给杨辰的脸上留了点湿润的痕迹。
赵红燕笑着打趣道：“你小子是不是一早就知道买早饭有这些个待遇，才抢着要做的？”
杨辰也不害臊，一边啃着油条一边笑道：“要是你也给我亲一口，我就告诉你。”
“就会调戏良家妇女！”赵红燕白了他一眼，不再理他。
突然想起件事，杨辰拎着个肉包子走到不远处的男同胞陈博办公桌前，赫然发现，陈博竟然一大早趴办公桌上打起了瞌睡。
“喂，陈博，吃早饭了”，杨辰推了一推。
陈博软绵绵地声音发出声呢喃，而后揉揉红红的眼睛直起身来，女儿姿态十足，看到杨辰递过来的包子，露出个小“妩媚”的笑容，“谢谢你了，天天给我送早饭过来。”
杨辰略带深意地看了他一眼，说道：“不要太累了，有什么需要帮忙的，可以跟大家说说，或许大家能帮帮你。”
陈博的脸色顿时有些难看，苍白中带几分恐慌，快速地眨着眼，“没……没什么，就昨晚睡得不怎么好。”
“不要太勉强自己”，杨辰也不多问，拍了拍陈博的肩膀，便走回自己座位上开始打游戏。
还没过多久，一个容貌艳丽的女郎走进办公室内，走到刘明玉所在的位置，与刘明玉谈了些什么。
穿着一身月白色套裙的刘明玉显然面露难色，但最终似乎无可奈何地收拾了文件，跟着那女郎走了出去。
两人刚走，脸蛋圆圆，还吃着发糕的张彩就急冲冲跑了过来，面露忧虑地对赵红燕道：“红燕姐，明玉姐不会出什么事吧，我看那马部长都缠着她这么久了，怎么还不死心呀。”
“那女人是马部长派来的？”杨辰疑惑地问道。
赵红燕锁着眉头点点头，“那是马部长下属的一个主任，全公司都知道是马部长的情人，就不点破罢了。就不知道马部长找明玉姐过去什么事，以前都是马部长自己过来的，这次不知道为什么派那个女人过来。”
杨辰若有所思地想了想，拿出手机给刘明玉发了个短信。
没过多久，刘明玉便回给杨辰了一个答复。
杨辰只看了一眼，便将手机放回口袋里，拿起桌上两只肉包子，就朝办公室外头走去。
“杨辰你去哪？”赵红燕急着道：“等下莫部长又没看见你，你又要受罪了。”
“肚子不怎么舒服，我去厕所蹲着吃。”杨辰回头说道。
一群漂亮女公关们顿时满脸黑线，娇嗔一片。
。
杨辰当然不可能真的去厕所没事蹲着吃包子，虽然自己依然会胃口很好地吃下去。
等走出公关部大厅，杨辰直接进了电梯，一路下到地下停车场内。
之前发给刘明玉的短信询问了她要去什么地方，刘明玉显然知道杨辰的涵义，发回一个信息是“流云酒店”。
虽然不能笃定这一次出门工作就是马部长的圈套，可刘明玉毕竟是个自我保护意识很强的成*性，她很明智地选择告诉杨辰，起码要让别的人知道自己的行踪。
至于杨辰知道这个信息后能做什么，就不是刘明玉能想到的了。
杨辰并没有特意地选择跟随前往流云酒店，而是以最快的速度开车来到酒店大厅后，拿了份报纸静静坐在大厅角落的一张沙发上。
流云酒店拥有四星级的配置，在中海市中心也属于名气较大的及家商务酒店之一。进进出出的客人在金碧辉煌的大厅里显得格外稠密，突然多一个人坐在大厅角落看报纸也不会有人注意到。
等了五分多种后，杨辰才留意到酒店门口出现的两个身影。
依旧是那名容貌艳丽的女人，领着一身月白套裙的刘明玉走进酒店。
两人都是姿色不俗，身材丰腴高挑，刘明玉似乎还在车里补妆过，高挽的长发，几缕醉红的发丝，搭配着那张成熟明丽的脸蛋，吸引了多数大厅里男人的目光。
进门后，刘明玉有意无意地朝左右后方都瞧了几眼，略微皱了皱弯眉，有几分失望的神色，但转瞬既逝。
那名女郎与她交谈了些后，刘明玉犹豫了下，但终究还是跟着一同进了电梯，开始上楼。
杨辰快步走到电梯口处，看了眼电梯上升的号码，从一楼开始，到五楼时停了片刻，紧接着又到了十三楼，再停了片刻后继续往上到顶楼，才开始降下来。
看了眼一旁酒店楼层介绍，五楼是休闲洗浴中心，十楼到十五楼是客房部，顶楼是工作区。
显然，这种情况最大的几率是去客房区，杨辰直接进电梯后，拿出手机试图给刘明玉打个电话，确认位置。
“您拨打的电话已关机……”
电子语音的出现让杨辰有种不好的预感，像刘明玉这样的公关人员，为了不错过生意原本应该二十四小时不关机，一般情况不可能轻易关机，更何况之前还给自己发过短信。
电梯进入十三层后，杨辰走出电梯，走廊很长，目测足有三、四十间房。由于是上午上班时间，走廊里鸦雀无声，就连酒店服务人员都没在客房层。
没有人可询问，杨辰自然不可能每间都查过去，而且让人头疼的是，这些房门的锁全是电子锁，意味着不用磁卡根本不可能靠物理手段开锁。
除非，杨辰想上一次新闻头条，用武力把门全砸开！那可就彻底出名了。
“这个姓马的挺会找地方……”杨辰喃喃自语了句，考虑是不是该真的用上点暴力手段。
虽说认识刘明玉这个新同事才半个月左右的时间，但大家相处地不错，人与人之间的感情并不是需要长时间才能真挚可靠，特别男女之间，彼此能够信任，就值得为对方做些什么。
退一步说，如果那么一个娇美的成熟御姐被姓马的那老头上了，杨辰肯定比吃了苍蝇还难受。
正在头疼之时，只听见不远处最东面角落传来开关门的声响，那名适才领着刘明玉上楼的艳妆女人，正笑意盈盈地走出来……