064杨辰有感谢那个女人的冲动，真是太会雪中送炭了，正发愁怎么找，她就给提供了最佳途径。
见那女人与房间里的门道别后，开始低着头走回电梯口，杨辰也装出一脸轻松自在的表情，迎着那女人走去。
“小姐，得了多少好处？”
艳丽女郎脚步一顿，小心地抬头看着眼前突然出现的年轻男子，警觉地道：“你说什么？”
因为杨辰才刚进玉蕾国际没多久，所以这个女人显然不认识杨辰。
“没别的意思，这位小姐你没有功劳也有苦劳的，赚的那点中介费我是不会抢来的。不过希望小姐配合一下，帮我去敲敲那边的房门。”杨辰笑地很单纯。
女郎眯着眼，低声道：“你跟踪我？难道不怕我报警吗！？”
“我还真怕你不报警。”杨辰说道。
“神经病！”女郎打算不理会杨辰，紧张地想要快步离开。
杨辰自然不会放他走，随手一拉就将女郎一只软绵绵的手臂拽住，巨力一把拉进怀里抱住，顺势的，一双手搂住了女郎的胸前，捏住两团汹涌的粉肉。
“你！”
女郎惊怒交加，只感觉胸口的峰峦被两只手彻底覆盖住，让她更是屈辱！这个男人的力气太大，如同钢筋铁骨一般，自己根本无法挣脱！
“你放手！不然我大叫了，我要告你强歼！”女郎羞愤难当地威吓道。
杨辰不以为意地笑了笑，两只手抓着肉球，稍微一用力，捏得女郎轻叫一声。
“手感不自然，你是后天动手做的吧”，杨辰邪笑道：“你可以叫，也可以告我，不过在这之前，我会把你剥光了衣服扔电梯里。反正这里也没人会路过，不要怀疑我剥衣服的速度。想想吧，乘坐着电梯到一楼，然后一脚把你踹进大厅里。一楼大厅这么亮堂堂的地方，人又多的，你可以好好秀一秀你的身材。你要不高兴，事后你要让警察抓我也无所谓，我只是剥了你的衣服而已，坐牢都用不着。你要跟我打官司，也行，反正也不是大不了的事情。当然了，如若做了，顺便拿手机拍照片录录像什么也可以……取个名字发网上去，就说……‘女白领的酒店无遮之旅’，这名字不错吧？”
女郎顿时脸色一白，如果真如这个男人所说的那样，自己哪怕得到赔偿，也身败名裂，不用在社会上混了！于是乎恼怒地道：“别想恐吓我！我根本不知道你在说什么！再不放开我，我就大叫了，我不信你真敢把我怎么样！！”
“嘶啦！！——”
只听得一声布匹撕裂的声音，女郎目瞪口呆地看到，自己下面的短裙已经被撕去了半边裙角，露出里面白色的长筒裤袜和白花花的腿肉！
杨辰略显阴翳的嗓音再度响起，有几分不耐烦地道：“你最好不要挑战我的耐心，再下一把，我撕你胸口。”
“你……你到底要怎么样……”女郎吓得想用手去遮盖裙角，但两只手又被杨辰固定住动弹不得，含着泪水哀求道：“求你不要，我……我也是听别人的……”
杨辰冷笑道：“早点合作不就完了，你只需要听我的，我不会为难你。”
。
客房内，刘明玉坐倒在软床上，双手艰难地支撑在床垫，眼皮有些睁不开，看到眼前已经脱得只剩条四角短裤的马部长，咬着牙关试图强行让自己清醒一些。
虽然一直有防范，但没想到马部长会串通今天原本自己要见的客户，把自己拐骗到这个地方。
更叫人防不胜防的，是在来的路上，那个为虎作伥的女人递过来的矿泉水，竟然是放有安眠药成分的！
刘明玉感到自己还是想得太简单了，以为只需要防着马部长本人就可以，却不想对方已经设了这么精细的布局，等着自己来钻！
一想到眼前这个矮胖年老，挺着肚子，长满灰白胸毛的男人要对自己做出一些痛不欲生的事情，刘明玉平日再坚强，也忍不住眼眶湿润起来。
她脑海里突然想起之前杨辰询问自己目的地的事情，起初并没太过在意，只是随手回复了个短信。可事到如今，刘明玉前所未有地期望那个才认识没多久的年轻男人能像电影里英雄一般突然出现！即便那是多么的荒唐不切实际。
马部长一对小眼里满是贪婪和欲望，还有几分狂热，看着眼前一身OL套裙，勾勒出完美曲线的熟美佳人，*着嘴唇露出奸计得逞的笑意。
“刘明玉呀刘明玉，你以为你装成一副黄花闺女的模样，我真搞不定你！我老马这辈子就没玩不起的女人！你今天就给我好好享受着，我连摄像机都带来了，等会儿给你脱光了，摆几个漂亮的姿势，好好收藏着……”马部长走上前，看着已经昏昏欲睡的刘明玉，阴笑道：“等你醒了，给你好好欣赏欣赏，再考虑要不要好好服侍我吧……”
刘明玉眼里闪过一丝绝望与痛苦的不甘，但终究抵挡不住药物带来的困意，软倒在床，呢喃了几声，便不醒人事。
马部长食指大动，正欲扑上去剥除这个美艳尤物一身的束缚，却听外头传来门铃声。
一阵不乐意的马部长皱起眉头，收回手，走到门口从门的猫眼处看了看，见到外面那张熟悉的艳丽女人面孔，便放松下来。
房门被半打开，马部长一脸邪念地笑着道：“怎么了？小骚狐狸，该不是吃醋了想要喂你一顿才肯走吧？”
女郎的笑容很是僵硬，半句不说，跟吃了苦瓜一样，可慢慢的，从她身边走出一个男人的身影。
“是你！？”马部长脸色一凛，他立刻认出这是那天在公司走廊给他难堪，破坏他好事的男人！
为什么他会突然出现在这里！？想到关键处，马部长反应倒是很快，缩进头试图立即把门上！
“砰！”
杨辰一只手猛地推住房门，猝然发力，让扶着门的马部长肥胖的身躯被推倒进了房内，一屁股坐在地毯上！
“态度不够友好啊，马部长。”
杨辰意味深长地笑着，将艳丽女郎拉进了房间的同时，顺手将房门关上。