653
后花园内，郁郁葱葱的黄杨灌木间，是锦簇的紫色花团。
在花园的中心，蔡妍与蔡凝姐妹俩坐在一方青石桌边，桌面上是清香的菊花茶，散发着阵阵温润。
两姐妹都安静地没怎么说话，像是在享受安静的相聚时刻。
蔡妍双手捧着竹筒似的茶杯，像是思忖了会儿什么事后，终于转头望过去，问道：“姐姐，你不会嫁给永夜的，对不对？”
蔡凝低着头，浅浅地笑了笑，“已经说好了的，怎么会不嫁呢。”
“可你根本不喜欢他，如果你愿意，早就在过去几年就嫁给他了”，蔡妍蹙眉道。
“很多人结婚，不一定是要喜欢才结的，像我这样的人，就算结不结婚，也没什么区别”，蔡凝道。
蔡妍咬了咬薄唇，突然说道：“在中海的时候，我问了杨辰一个关于姐姐的问题。”
蔡凝愣了愣，抬起头，疑惑地看着妹妹，眼里有丝丝异样。
“我问他，问他是不是喜欢姐姐。”
蔡凝呆住了，仿佛是不认识眼前的亲妹妹，而后欲言又止，有些慌乱地躲开了目光。
蔡妍露出一丝笑意，“姐姐果然喜欢杨辰。”
“我没有！”
蔡凝惶然地回绝，摇了摇头，“妍妍，你别乱说了，我当初只是监督杨辰的，跟他也只是普通朋友关系，如果不是他救了我，我也不会帮他的。”
“姐姐，你着急了，开始慌乱了，这不像你”，蔡妍涩涩地笑道：“虽然……我们姐妹从小就分开，很少见面，但我们毕竟是亲生姐妹，我比你想象的还要了解你自己，你骗不了我的……”
蔡凝柳眉紧蹙着，正色道：“妍妍，你不要胡思乱想了。我知道你为了走到今天这步，付出了很多，姐姐只希望你以后能快快乐乐地生活。姐姐的事情，其实也不过是一转眼的功夫。
虽然我不是怎么喜欢永夜，但好歹永夜不会亏待我。而且为了这桩婚姻，妈已经费了很多心思了，我不想再给家里带来什么麻烦。我们就不要提这件事了好么。”
蔡凝有些无助地看着蔡妍，有点哀求的意味。
“如果我现在不提，就会后悔一辈子的”，蔡妍恳切地说着，站起身来，绕到蔡凝的身前，一把抓起了蔡凝的双手，道：“姐姐，你总是这样，什么时候都先想着别人！从小到大，你不是为了我们蔡家就是为了爸爸妈妈，学这学那，什么都要做到最好！
当初如果不是为了帮爸爸提升军衔，也不会轻易接受唐门的要求，去蜀川学武，不会一去就这么多年不能回家！
你到底什么时候才能为你自己的人生考虑考虑！？难道姐姐你这辈子都要为别人而活吗！？”
蔡凝有些发懵地看着有些陌生的妹妹，说不出话来。
一辈子为别人而活？
蔡凝怔了许久，苦笑道：“傻丫头，你们不是别人，是我的亲人啊。”
“那杨辰呢？你明明是喜欢他，难道就因为他身边有别的女人，因为我也喜欢他，你就放弃，连尝试着说出来都不愿吗？你又不是不知道，那坏人身边女人也不是只有一个！哼！说实话，我是一点也不介意姐姐参与进来，反正我已经对不起若溪了，大家就大乱斗吧！”蔡妍撅着嘴，有些沮丧地说道。
蔡凝脸上微微闪过一抹红晕，“胡说什么呢，我跟杨辰真没那些关系的。我帮他，是因为他如果把事情继续闹大，会引发很多连锁的反应。而且他是你喜欢的男人，我希望你们都能好好的。”
“姐姐你撒谎！”
蔡妍很着急，火爆的脾气快憋不住，可正在这时，一名佣人走到后花园内，打断了蔡妍的话。
“大小姐，二小姐，李家的永夜少爷来了，说是要请大小姐去拍婚纱照。”
蔡凝眼里微微黯淡，随即起身，道：“出去吧，别让人久等了。”
蔡妍不满地道：“拍什么婚纱照，结婚日子不还没定吗？他急什么急！？”
“妍妍，如果你不想见永夜，可以不出去，其他的事情以后再说好么”，蔡凝无力地说完，转身就要出去。
蔡妍一咬牙，恨恨地跺脚，道：“姐姐，你难道不想知道，当时杨辰的回答是什么吗！？”
蔡凝刚迈开的步子顿了顿，但也就这么一点点时间，旋即又自顾自地出了后花园。
望着女人的背影离开，蔡妍痛苦地闭上眼，睫毛上微微湿润。
……
蔡家的客厅中，一身阿玛尼西装，头发梳理地油光发亮的永夜已经按耐不住地来回走踱步了，只要想到多年追求的女人，终于要成为自己的私人专属，他就感到热血都在沸腾。
原本无数次的追求，都被冷漠地拒绝，可天无绝人之路，因为那个叫杨辰的家伙捅了篓子，又恰好蔡凝顶替了罪名，使得峰回路转的，最终蔡凝栽到了自己跟前！
永夜已经无数次做梦，在梦中如何羞辱曾经拒绝自己不知道多少次，又对自己冷言冷语的女人，但他也清楚，蔡云成不是善茬，自己在正式结婚之前，还是要好好装出好女婿的姿态，竭尽全力地把事情给办妥了！
等了一阵子功夫，终于有人从后头走了出来，永夜本以为是蔡凝，可抬眼一看，却是完全没准备的“旧人”……
杨辰跟着蔡云成一同，先从书房来到了客厅，虽然蔡云成没特别提起，可杨辰不知为何，很想出来看看。
想到蔡凝要跟这个家伙去拍婚纱照，杨辰难以否认，自己很不舒服。
“蔡伯父，这是……”永夜有些小心翼翼地看了杨辰一眼，他作为龙组二队的队长，虽然知道杨辰在燕京，可没想到会在蔡家出现。
蔡云成笑呵呵地道：“有些惊讶么，也没什么，今天我二女儿妍妍回家，杨辰一起来的。”
永夜点了点头，尴尬地朝杨辰笑了笑，却是比哭还难看。
杨辰面无表情，心里则想着，是不是索性把永夜这家伙给杀了，免得老骚扰蔡凝，也让自己心烦。
可永夜毕竟牵涉的人较多，单单李家那边就不好交待，特别李钝那家伙，也算自己一朋友，自己杀他堂弟，有点说不过去。
这时候，姜珊领着蔡凝从外头走了进来，姜珊一脸红光地笑吟吟道：“永夜啊，怎么这么心急，还没说婚期呢，就想着拍婚纱照了？”
嘴上说心急，可姜珊的表情里却满是喜色。
永夜面对这“丈母娘”倒很放松，温和笑道：“我想给凝儿一个完美的婚礼，当然越早准备越好。”
说着，永夜望向一旁冷冷清清没搭话的蔡凝，看着蔡凝一身裙装所流露的往日所没有的娴静气质，眼神格外火热，咽了咽口水，道：“凝儿，我都已经约好了所有的造型师和摄影师了，都是国外的专业团队，还是给瑞典王室合作过的，绝对能把你拍成最美的新娘。你要不要先准备一下，还是现在就走，可以吗？”
蔡凝没回答，却是从刚才，就目光脉脉地望着杨辰所站的位置，像是有些出神，充耳不闻。
姜珊有点急了，忙打圆场道：“凝儿，你倒说行不行啊，你看永夜这孩子多贴心，多肯为你付出啊，这样的好男人不多见，你就别拖拖拉拉让人家等着了。”
蔡凝还是没回答，竟是迈着步子走到了杨辰身前不远处，突兀地说道：“你说，我要去拍吗。”