657燕三娘笑吟吟地道：“老身是杨家的人，这次到来有些突兀，还望蔡家主莫责怪。实在是我们家老爷有些话，想早些对辰少爷说，可又一直找不到时机。这次亚丽小姐夫妇前来，免不了一通误会，老身也就顺便做个圆场人，把关系挑明了，免去一些麻烦。”
蔡云成脸上露出一丝理解的微笑，但心里则是骇然！
杨公明的身边，竟然还隐藏着从来没出现的高手！而且，杨家显然对蔡家发生的一切，或者说杨辰身边发生的情况了若指掌。
虽然知道四大家族绝对不会表面上这点手段，可一向来低调的杨公明竟然还掌握着如此恐怖的情报网，让他这个炎黄铁旅的将军感到有些苦涩无奈。
归根结底，连安全局也只是李家的大半私有物罢了，与李家不相伯仲的杨家也肯定不会弱到哪去，自己之前的确有些异想天开了。
之前自己就想起，郭亚丽出身郭家，杨辰的母亲郭雪华与她应该是姐妹关系，凭借这一层关系，就能让他们认清杨辰真实身份，却不想，杨家直接就派了一个神鬼不知的高手前来。
蔡云成很快理清了思绪，道：“既然是杨老想对杨辰说些话，自然没什么大不了的，老人家能来，就是我们蔡家的荣幸，还请自便，我去让人上茶水，本人就先避开了。”
“不必麻烦”，燕三娘拦着要走出去的蔡云成，而是转头对杨辰，笑眯眯地道：“辰少爷，士别三日当刮目相待，当日仅仅只是一点小小算不得提示的提示，竟不想，辰少爷真能迈过那一步。”
“这里不是说话的地方，我们出去说”，杨辰道。
“当是如此”，燕三娘话音一落，人已经从客厅消失。
蔡云成活生生跟见鬼了一样，木然说不出话来，正要问杨辰她去哪了，却愕然发现，杨辰也不见了！
位于燕京城中心约有十数公里外的一处小山丘的亭台边，清溜溜的没半个人影。
可就在一瞬间，一老一少两个身影，突兀地出现在了亭子的中央，赫然是从蔡家穆然“消失”的杨辰与燕三娘二人！
燕三娘那对眯酥着的眼眸里，露出一抹赞色与欣慰，“据我所知，自古以来的天纵之才，突破先天大圆满之境的，也很少有能在辰少爷这年纪做到。辰少爷的修炼天赋，悟性，确实连老身都羡慕不已。”
杨辰挠了挠后脑勺，笑道：“我也不知道自己算到了什么境界，总之，很多东西，原本根本不知道，可自然而然地就会了。刚才见你怎么到蔡家的，我就看明白了许多，然后自然而然也会这么做。果然如燕婆婆你所说的，这些东西，只可意会不可言传，说是说不明白的。”
燕三娘颔首，道：“正是，所以，辰少爷的成就才格外弥足珍贵。三娘只是给了些不算提点的提点，辰少爷能突破，最大的因素还是自身对天道的领悟。”
杨辰好奇地问道：“现在，燕婆婆可能看透我的修为？”
燕三娘摇头，笑道：“到了这个境界，大家都已经进入同一领域，不说我，所有鸿蒙的人，都已经无法看透辰少爷的修为。大家彼此之间，都已经是同一种实力，谁也奈何不了谁了。若想看透彼此的境界，只能突破到那传说中的领域。”
杨辰若有所思地点了点头，随即问道：“我还不知道，现在我这个境界，叫什么，还有那传说中的，又是什么境界？”
燕三娘遥望了会儿天际，幽声道：“事实上，我们与鸿蒙中人，所处的这一境界，乃是超然于凡人极限的一种境界。在这个境界，可谓是‘跳出三界外，不在五行中’。
辰少爷应该也有过体会，那就是，先天大圆满时期，真气已经可以突破空间的束缚，无法被空间法则所动摇了。那正是因为，先天大圆满时期的真气，已经有了突破边缘的一些特性。
这种特性，已经是超越了平行空间的法则，乃是更高层次，更接近宇宙本源的一种力量。
而当我们华夏的修士，突破先天大圆满，则已经不再属于人们常说的，凡人的范畴。
这个阶段，并无标准的名讳，因为每个人参悟的道并不相同，所以，有人会认为，这乃是‘破茧化蝶’的‘破茧期’，有人则认为，是古人所说的，‘渡劫飞升’的‘渡劫期’，也有些人，会认为这是在不断地壮大自己的三魂七魄，是一个破入更高层未免的过程……
总而言之，这些都只是为了方便理解，而传出来的各种叫法，没个定论。自古以来的传说中，突破了这个境界，便是真正飞升九重天的仙人，而那些前辈，都已经从地球上消失了。”
杨辰愣了愣，“消失？去哪儿了？”
“这就不是老身所能窥探的了”，燕三娘长叹道：“老身停留在这个境界，也有数十载了，却始终无法摸到传说中那一道门的门槛。也难怪，据说太古时期之后，达到那一境界的高人，寥寥无几，近几百年来，更是无一能成。老身的资质，也算不得惊才绝艳，想来这一生，也是无望了。”
杨辰默然寻思了会儿，才道：“燕婆婆，你刚才说，鸿蒙中人，也都是这个境界，那是不是就类似于主神之间，大家都是使用空间法则，而致使谁也奈何不得谁的情况？”
燕三娘摇头，道：“并非全是那样。西方主神之间，之所以谁也无法真的杀死谁，是因为可以借助平行空间进行重生。而鸿蒙中人，或者说所有我们这个境界的修士，虽然一对一的情况下，难以真的分出胜负来，可要是群起而攻一人，那必然能让那一人化作尘埃。毕竟，我们可没主神那‘轮回’的能力。
不过，辰少爷倒是个特例，既习得了主神的手段，也达到了这一境界，想来，现在的辰少爷，比起鸿蒙中绝大多数人，都要强上一筹了。”
杨辰听到这里，颇为满意地笑了笑，“燕婆婆，我还有一桩子事想请教一下。”
燕三娘略带无奈地笑道：“辰少爷，若是问关于修炼之事，还是罢了。三娘真是没任何可以对辰少爷讲的了，因为辰少爷的境界，就是三娘所处的境界，三娘知晓的，辰少爷全都知晓。”
“哎呀，谁整天没事想着修炼啊”，杨辰挑着眉毛，有点小紧张地道：“我是想问，关于生孩子的问题。”
纵然燕三娘饱经各种沧桑，也不禁差点没栽倒在地——生孩子！？
杨辰不好意思地道：“燕婆婆啊，我以前呢，是打算一辈子打光棍的。可现在呢，我有老婆了，还有不少的爱人，现在又有了一个家，就算我可以接受，女人总想要个孩子啊。
不过我不清楚，是不是因为我以前被神光照射过，为什么我的女人里，都没人怀上孩子呢？以前有过一个女人，她怀过我的孩子，可是……我没能珍惜。可是现在，我真的很想知道为什么……您老，这方面有经验不？”
燕三娘有些哭笑不得，满是皱纹的脸上，有些无奈地道：“辰少爷，这其实……也是老身一直有担心的问题。”
“嗯？”杨辰哭丧着道：“难道燕婆婆看出我身上有什么顽疾！？”
燕三娘忙摇头，道：“非顽疾，而是过强了……”
“过强？”杨辰皱眉。
“正是”，燕三娘叹息道：“辰少爷，说实话，你应该很清楚自己的身体，已经到了什么样的强度。不说辰少爷你，每个到达了这个境界的修士，身体的强度，已经不是凡人所能想象的了。哪怕泰山压顶，天崩地裂，也未必能让我们这些人受到什么真正的伤害。
那么，如果按照现在人们所言的‘科学’，我们这些人的‘基因’，已经是超越了普通人类太多太多。
如果辰少爷与一个普通女子，共同生下一个孩子，那这个孩子身体内，起码有一半辰少爷的遗传。
辰少爷能够想象，刚出身的孩子，身体强度，却相当于半个您么？”
杨辰猛然醒悟了一些，迟疑了会儿，道：“所以说……这也是一种自然法则么……”
“不错，可以这么理解”，燕三娘正色道：“这可以归纳为一种天道法则也不为过。辰少爷的基因越是强大，与普通人类女子能够结合成功的几率，也就越来越小。因为，辰少爷虽然是人，可从本质上而言，已经超越了人类的范畴了。
试想，一个‘非人类’，想与‘人类’结合生子，哪是这么容易能办到的？所以，当初辰少爷还不如现在这般强的时候，让一女子怀孕，倒可以理解。”
杨辰痛苦地抓了抓头发，“早知道就晚点再考虑提升境界的事，这可如何是好？”
燕三娘笑了笑，道：“其实，也不是全然没有希望。只要辰少爷在未来的日子里，尽可能为那些女子提高身体的素质，并且……勤于耕作，那么，就算几率小，还是可以有子孙的，不然……也不会有传说中那些神佛与凡人诞下子嗣的故事了。”
勤于耕作！？杨辰坏坏地笑了起来，燕婆婆也是一妙人，这词还能斟酌出来。
别的事麻烦，这事越麻烦越好啊！
不过这也提醒了杨辰一个问题，自己的确越来越超越人类的范畴，就拿寿命来说，可能几百岁也完全没问题，的确需要想些办法，尽可能让身边珍惜的人也延长生命，亦或者……让她们能够修炼，只是，这些事情得细细琢磨，不能过急。
燕三娘看着杨辰脸上时不时露出的古怪笑容，似乎也很没辙，苦笑着摇摇头，道：“辰少爷，若是没别的疑问，老身还有老爷交待的东西，要给辰少爷呢。”
杨辰的思绪抽了回来，听到这话，犹豫了下，道：“什么东西。”
“乃是一卷笔墨”，燕三娘从袖口里，掏出了一卷长条的墨宝，递到杨辰手上，温煦地笑道：“辰少爷，想来近些日子，应该体会到不少次，作为杨家长孙所能带来的好处。老身觉得，辰少爷既然已经非世俗之人，也不必太过拘泥过去的阴影，让自己和周边的人过得舒心，方是正事。”
见杨辰站在那儿，没说话的意思，燕三娘也不强求，弯了弯身后，再度消失不见。
杨辰一个人伫立了许久，深呼吸一口气，才缓缓将手上的墨宝打开。
雪白的长副上，几个苍劲的毛笔字，赫然写着两行通俗易懂的诗句：“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。”
====================PS：前面章节杨烈被废后的确没真气，我疏忽，修改过了，不过那应该没影响。至于关于唐家什么的辈分啊，叫法的问题，大家别执着了，我真是一个辈分叫法方面的白痴，很多查百度才知道该叫什么，可貌似还是出错。唉。