663杨辰的话让罗翠珊有些疑惑，而警方等也都犹豫不决地看着罗翠珊，现场的人都等待总理夫人下达命令。
但罗翠珊考虑的东西显然要比常人多得多，毕竟她的身份不仅是罗家长女，宁家的主母，她更是国家总理的夫人，很多时候，需要考虑到大局面的把控。
正在罗翠珊思忖该如何处理眼下情况时，警局门口方向传来了明快的高跟鞋脚步声。
不多时，一个身材高挑的栗发白人女郎，走进了警方大办公室。
女郎身穿黑色制服，白色丝袜，盘着一头卷发，戴着一副金丝眼镜，相貌是典型的大高加索人，轮廓分明的西方中年美人。
警方们一头雾水，罗翠珊等人也都面色疑惑，不知道怎么突然走进来一个外国女人。
女郎却是稍微一扫视办公室内情况后，目光立马锁定在杨辰身上。
见到杨辰，女郎眼里明显流露出难以掩饰的激动，但良好的心理素质与教养，让她很是优雅地来到杨辰面前，微微鞠躬，用标准的伦敦腔英文问候道：“很抱歉让您久等，阁下。我是由凯瑟琳女王陛下亲自任命的，这次专门作为林小姐私人律师顾问的劳拉-马特格罗，来自伦敦的LINKLATERS律师事务所。很荣幸能够在有生之年为您与林小姐服务。”
一连串毕恭毕敬的英文介绍，让在场的绝大多数人都晕头转向。
而能够听懂的人，无非是罗翠珊等人，可就是因为听懂了劳拉的介绍，罗翠珊面色立马难看了起来……
凯瑟琳女王？LINKLATERS律师事务所？
作为华夏总理的夫人，罗翠珊能够接触的世界强国的领导人物的机会，远比别的那些大家族主母要多得多。
她很清楚，劳拉口中的凯瑟琳女王在大不列颠是怎么样的角色，而LINKLATERS律师事务所，也是近乎世界前五强的王牌律师事务所。
这种事务所里的律师，几乎都是处理一些国际大型的金融案例，极少会处理私人法律事务。
可这种级别的律师，竟然如此谨小慎微地跑来燕京，要为眼前可谓还默默无闻的林慧当私人法律顾问！？还一脸的荣耀！？
但更加让罗翠珊大跌眼镜的远不止于此……
杨辰对于劳拉的一连串介绍并不感冒，而是直接不满地皱眉道：“人都到了？”
劳拉忙点头，“是的，阁下，很抱歉，因为伦敦的大雾，我们延迟了一天才到。”
“你知不知道，如果再晚十分钟左右，你们就可以全都喂鲨鱼了……”杨辰轻描淡写地道。
劳拉脸色一阵惨白，低垂着高傲的头颅，不敢吱声。
“我不希望在未来，你们为我的妹妹工作的过程中，还会出现这种愚蠢的错误，今天如果不是我正好在燕京，事情就不是这么简单能了的，你们要意识到严重性”，杨辰淡淡道。
劳拉忙用力地点头，“请阁下放心，我们一定竭尽全力！这次我们团队所有人，都是以最高规格前来的！”
杨辰叹了口气，道：“别说没用的，具体情况你应该已经在来的路上搞清楚了，快点解决。”
劳拉仿佛九死一生般松了口气，擦了擦额头上的冷汗，才挺起胸膛，再度露出自信的微笑，转身对着那方脸的警官道：“请问，这位警察先生是这里的负责人么？”
这一次，劳拉用的是汉语，虽然有些古怪的发音，但却能听得很清楚。
方脸警官结巴地点头说：“是……是我。”
劳拉微笑道：“我叫劳拉，来自伦敦LINKLATERS国际律师事务所的律师，为林慧小姐服务。我现在正式要求，进行保释。”
劳拉说着，从包包里取出了国际认证的律师证等一系列文件，递到了桌子上。
那方脸警官也看不大懂，看样子也不会是假的，只好为难地望向了罗翠珊，等待罗翠珊给指示。
罗翠珊像是有意无意地微微摇了摇头——就算是国际级别的大律师，她也没打算让杨辰能轻松好过，毕竟，新仇旧恨，罗翠珊没道理不算账。
方脸警官会意，立刻咳嗽了两声，道：“那个……律师小姐，我们刚才经过了审问，这位刘紫珊小姐作为认证，亲口证明了林慧小姐突然闯入会议室殴打罗盛导演的事情经过。而罗盛导演的伤口也可以证明是由林慧小姐殴打所至。更重要的是，林慧小姐已经承认了她有动手。所以，我们不能让你保释林慧小姐。”
劳拉眼里闪过一丝精芒，转身望向刘紫珊，道：“这位应该就是模特刘紫珊小姐。我能问你一个问题吧？”
刘紫珊已经吓得不轻，但她清楚，自己绝对不能把实情说出去，不然自己的星途就毁了，于是有些紧张地点点头，“可以……”
“请问在林慧小姐闯入会议室的时候，刘紫珊小姐正在做什么？”劳拉问道。
刘紫珊立刻回答道：“我正与导演讨论要拍摄的MV的一些细节，可林慧小姐突然就闯进来了，还无缘无故殴打了导演。”
“才不是呢！她……她在跟罗导演做那种……那种事……”慧琳委屈地忙说道：“是我听到她喊什么‘导演不要’，我才进去想救她的，刘小姐你为什么不说真话呢！？”
“林慧小姐，请您自重，不要诬陷我的清白”，刘紫珊别过头去，不理会慧琳。
慧琳小脸一片惨淡，似乎很不明白为什么刘紫珊会这样对她。
杨辰拍拍慧琳的肩膀，“你可别在这里哭出来，我没带纸巾。”
慧琳撅着小嘴，委屈地点点头。
劳拉耸了耸肩，又问那一脸愤恨的罗盛，道：“这位应该就是罗导演，请问罗导演，刘紫珊小姐说的，是实情吗？”
“当然是！我跟刘紫珊小姐正在讨论拍摄中服装的细节，这疯女人就跑进来打了我一顿！我一定要告她！”罗盛大义凛然地说道。
劳拉露出一脸的无奈状，道：“真是可惜，两位都没能说出实情。”
“劳拉律师，如果你有什么想说的，大可以立刻讲出来”，罗翠珊用英文说道。
“OK”，劳拉摊了摊手，从包包里取出了一只随身携带的平板电脑，对众人道：“很可惜，在来的路上，我已经让技术人员，从事发的那栋大楼，调出来了会议室里的监控录像。在这个录像里面，记录下了当时的实际情况，其中，罗导演和刘紫珊小姐的做暧镜头，非常之清晰……”
这一下，警方都呆住了，而罗翠珊也脸色难看起来。
刘紫珊吓得花容失色，而罗盛则是一脸难以置信。
“接下来，我当场就为大家揭露当时的实际情况”，劳拉气定神闲地打开电脑，输入密码，打算开始播放视频。
“不可能的！”罗盛忽然暴跳如雷地道：“我事先检查过，那个会议室根本没有摄像头！你不会有录像！你是……”
刚说到这里，罗盛才恍然意识到自己中计了！
刘紫珊则是踉跄着后退了两步，差点没跌倒，她只是一个普通的女模特，哪想得到这么多，本以为真有录像才惊吓着了，可谁想到，竟是被人给设计了！
劳拉灿烂地笑道：“罗导演，为什么讨论一点MV的拍摄内容，需要检查有没有摄像头呢？”
“那是……那是因为……因为……”罗盛大脑一片空白，根本不知道说什么是好。
罗翠珊脸上阴云密布，一把将弟弟往边上推开，冷静地道：“劳拉律师，虽然你的计谋很出色。但是，你也的确没有录像，也就没有证据。既然是这样，我们这边还是有人证的。有理由不放林慧离开。”
劳拉眨了眨眼，“这位应该是宁总理的夫人吧，我曾经在报纸上见过您，美丽的女士。您说的很对，可是，我的雇主林慧小姐，她拥有的另一个身份，足以让她离开这里。”
说完，不管周围人的疑色，劳拉从包包里又取出了一本红色的册子。
“不知道大家是否认识这件东西”，劳拉笑着解释道：“我要向大家宣布的是，林慧小姐刚刚获得了我们英国的国籍，这是为她准备的护照。虽然华夏不允许双重国籍，但英国允许。所以说，从我们英国的角度上来说，林慧小姐就是我们的子民。
同时，我们的英国大使馆已经接到了通知，并且为林慧小姐获得了外交豁免特权。也就是说，想要为林慧小姐定罪，或是审讯以及拘留，都需要经过外交途径来解决。我想，区区一个警局，是无法做到代表国与国之间进行谈判的……”
听到劳拉慢吞吞说完一系列的话，那方脸的警官已经一屁股软软坐回了椅子上……
国与国，谈判！？
这哪是他们这些小警察能担当得起的！？
罗翠珊当然知道，劳拉的话里还是有一些纰漏的，可那几乎可以忽略不计！因为最要命的，是劳拉把事件提升到了国家外交上！
虽然早知道杨辰在国外有一定影响力，可没想到，这个年轻人竟然可以轻而易举地让整个英国为他当盾牌用！
当然，罗翠珊也不得不感叹，世界王牌律师事务所里出来的女人，果真不是好对付的。
就这么一来二去的，林慧已经绝对不能碰了，而且，自己这边压力也大增，毕竟自己是总理夫人，若是外交上出了问题，自己难辞其咎……