670“够了，够了，够了！！”
宁光耀无法再听下去，制止了杨辰的话头，喘气着道：“你……你不要再提这个话题，我已经把要说的说完了。”
杨辰冷笑，“怎么，要赶我走，放心吧，我也没打算真陪你吃饭。”说完，就打算起身离开。
宁光耀忙喊住，道：“等等！我要说的话，还没说！”
杨辰尽可能平静下自己的情绪，道：“有话快说，我现在跟你在一起每多一秒，都感觉难受。”
“你……”宁光耀从来没见过有人这么不把自己当回事，强忍着怒气，道：“既然这样，我长话短说。
据我所知，你跟唐家唐老有很不错的交情，他的孙女唐婉也跟你有不寻常的关系。而李家的李钝，似乎也跟你走得很近。是这样吧。”
杨辰嗤笑道：“既然都调查清楚了，何必多问，宁家既然是四大家族最强势的，我也没想过你会不知道我的情报。”
“据我了解，杨老是非常中意你，相比于你那弟弟杨烈，你看起来虽然整日吊儿郎当，但从你过去的经历和事迹，和你自身的实力，都是杨家最希望得到的继承人。而杨老也已经对你示好，想来过不了多久，你早晚会入主杨家，得到杨家所拥有的政权与军权……”
“你到底想说什么”，杨辰冷声道。
宁光耀勉强微笑道：“目前来看，只有我们宁家，因为国栋的关系，与你关系不怎么样。但是我希望你能撇开个人恩怨，从大局上考虑，如果真的到你成为杨家领袖的那一天，还跟我们宁家有明显冲突，那是一个对华夏很不利的局面。
或许你还没真正了解杨家，所以不清楚，但我可以透露一些让你知道。
单纯从华夏的军方上讲，虽然杨家表面掌握的军权，主要就杨破军率领的江南军区，可实质上，军方有一半左右的将领，都是忠于将门世家的杨家，军队这种东西，是最难以改变的，当年的你的曾祖父杨烨老将军为华夏的军队注入了军魂，到如今，依然不会磨灭。这也正是为什么，杨老的地位，举足轻重……”
“说这些都还太早，而且，不想起冲突，你管好你儿子就好”，杨辰撇嘴道。
“我当然会约束好国栋”，宁光耀正色道：“我只是希望，看在若溪的面子上，看在其实我们是翁婿的关系上，在你的心底里，千万不要把宁家与杨家变成敌人来对待……不然，鹬蚌相争渔翁得利的道理，你也是该明白的。
你不在我们的位置上，不明白，李家跟唐家，都不是表面上这么简单的。”
杨辰突然哈哈大笑了起来，笑得前仰后合，就像要抽搐过去。
宁光耀不明白这是为什么，皱眉道，“你为什么笑，难道我的话很可笑？”
“可笑？”杨辰忍住笑容，道：“可笑至极！”
宁光耀懵了，这又怎么回事。
“你之前口口声声，不愿见我妻子，为了那些可笑的理由，不肯见自己的亲生女儿一面……现在，你却用若溪是我妻子这点，当作说服我的突破口！
哈哈，宁总理，你可真是物尽其用，算盘打得响亮。
既然你可以用若溪与你的关系，来让我做这做那，索性借着我们是翁婿，我应该帮你这点，让我的手下把你的政敌全杀了怎么样？哦不，你想杀谁就杀谁，美国总统我也能帮你宰了，怎么样？我的好——岳——丈！”
宁光耀愤然道：“你这是什么话！我这一切都是为了两家的和睦，为了华夏的安定！”
“我才不管他吗的国家天下！！我就一普普通通的男人，女人的丈夫！我想让我的妻子不要为一个没心没肺的父亲而伤心难过！我想让她开开心心地工作生活！其他的，恕不奉陪！”
宁光耀被气得不轻，坐在椅子上，手指着杨辰，颤抖着说不出话来。
杨辰往外走了几步，猛然一顿，回过头，道：“宁总理，我一直都不算什么好男人，我很好色，不务正业，没什么上进心，而且总是忍不住拈花惹草，若溪总嫌我*，恨我不能一心一意地爱她，这些我都知道，所以我对她充满愧疚，不敢对她发脾气，尽量讨好她。
可就是这么糟糕的我，今天才发现，跟你这样的男人比，我实在太高尚了。跟我那已故的岳母，若溪的母亲比，若溪实在太幸福了。
最起码，我从来没有想过，让任何一个我爱的人离开我，不管什么样的情况，我都会对我爱和爱我的女人负责……
另外我要跟你说的是，我其实很庆幸，庆幸没带着若溪来见你，因为，你根本不配做我女人的父亲！”
“滚！你给我滚出去！！”宁光耀终于忍不住咆哮起来。
杨辰用无比怜悯的眼神看了宁光耀一眼，嗤笑着摇了摇头，转身就走。
一直走出这家农家乐，杨辰抬头望了望灰蒙蒙的天空上，惨淡的阳光，喃喃自语道：“若溪宝贝儿，不是为了你，我真想宰了这些畜生……”
深呼吸了一口相对清新的空气，杨辰压下胸口的火气，才开着车离开。
这么一晃眼，中午的饭点都过了，但杨辰没打算放弃午餐，所以打了个电话给唐婉。
“你这个负心汉，有了年轻警花陪着，怎么还有空给我打电话？”唐婉的口吻里满是酸味。
杨辰苦笑了下，“我这不是立刻来找你一起吃饭了么，我去接你怎么样。”
唐婉哼哼着说：“你也不看看饭点，我早跟糖糖一起吃过了，正带着糖糖去拜访叔伯的路上呢，没空陪你吃饭。而且过两天就要回中海，挺忙的，你找蔡妍去吧。”
杨辰“哦”了一声，有些惋惜，因为心情不怎么样的时候，有唐婉这样成熟的女人陪着，会感觉好许多。
唐婉似乎察觉到杨辰心情不好，抱歉地道：“下次陪你，好不好，现在真的抽不开身……嗯……要不晚上陪你吃晚饭？”
“不用了，我又不是小孩子”，杨辰笑着让母女俩别太累，而后挂了电话。
寻思着这时间的确不太有人会吃午饭，但杨辰还是打了个电话给蔡妍，哪怕不吃饭，让那欢乐的女人陪陪自己也好。
一电话过去，蔡妍那边似乎很吵闹，但还是扯着她那与生俱来的高音问道：“坏人，打什么电话呀！不知道姐姐很忙吗！？”
杨辰郁闷了，同样是女人，唐婉吃醋都温柔，这女人怎么就这么冲呢！？
“没吃午饭，想叫你跟你姐姐一起，吃了没？”杨辰皱眉，“怎么你那边这么吵？”
蔡妍嘻嘻笑道：“当然啦，我跟姐姐在花鸟市场玩呢，你要不现在过来吧，我们是还没吃午饭，肚子也真饿了，逛了半天喽！”
“花鸟市场？”杨辰一头冷汗，这对姐妹还真是奇葩到家，不逛商场，逛花鸟市场！
但不论哪里，杨辰也无所谓，只是找人解解闷，免得总想宁家那摊子烂事，于是按着GPS的导航来到燕京最大的花鸟市场。
停下车后，蔡凝与蔡妍已经在门口那儿笑吟吟地等着，两姐妹竟然穿着一蓝一红，同样图案的李维斯短袖和牛仔短裤，显然是姐妹装，同样亭亭玉立，一个清雅脱俗，一个活力明媚，着实吸人眼球。
杨辰心情立刻好了不少，走上前去，张开双臂就要抱一抱二女。
二女立刻两边避开，蔡凝脸蛋微红地道：“别这样，这么多人看着呢。”
杨辰无奈，这要是安心妖精绝对是自己扑上来了，不过也不能指望每个女人都那么激情，看到蔡妍一手里已经提着个大鸟笼子，还盖着一块老布，问道：“你买了什么？”