672“小兔崽子！逮住你了吧！看你往哪儿跑！？”蔡妍喘着气，脸蛋红扑扑的，上前一把就揪起了那面容略瘦的少年人。
少年大喘着气，眼泪直流地叫道：“我不是小偷！我不是小偷！！”
“哼！还想狡辩！？”蔡妍得意地从少年人手上夺过了一个蛇皮纹的钱包，道：“难道这钱包还能是你的！？”
周围许多人也都围拢过来，指指点点，似乎在为这个少年感到不值。
蔡凝拉了拉妹妹的手，道：“妍妍，他还是个孩子呢，你别太暴力了，好好说。”
“姐，你不知道，我当警察这么多年，很清楚，这些不学好的小坏蛋，就要严厉地对待，这样才有深刻印象！”蔡妍傲然地指着那少年人道：“小子，叫什么名字，家住哪，几岁！都给我老实交待，不然的话，就不是送你爸妈那里，是送你去警察局！”
少年人一听要送去警察局，就更加大哭起来，连着说“不要”。
杨辰看不过去，道：“妍妍，你都吓哭他了，这儿不是中海，还当你是警察局长要审案呢，你索性直接交给这儿的保安处理吧。”
蔡妍轻哼了声，“保安都不见个人影，怎么……”
不等蔡妍说完，突然从人群中钻出来一个三十几岁花枝招展的妇人，拎着一只大手提包，踩着高跟鞋，见到了蔡妍手里揪着在哭的少年，就尖声大叫道：“放开我儿子！！”
大叫完，妇人连忙冲上前去，从蔡妍手里夺过了少年，紧紧抱在怀里，怒目对蔡妍破口大骂道：“你干嘛弄哭我儿子！？你神经病吧！？”
蔡妍显然呆住了，指着那妇人，结巴着道：“你……你……你不是被他偷钱包的那位么……”
“偷钱包！？”妇人怒极反笑，道：“你眼睛瞎的！？钱包是我让我儿子自己从我包里拿的！他要拿钱去买珍珠龟，我让他自己去买，不然你当我眼睛瞎的！？还是当别人都眼睛瞎的！？”
周围的人群顿时爆发出大笑声，戏剧化的转变，直接让蔡妍变成了最大的笑料……
杨辰虽然很想忍着，但脸上的肉也开始抽搐，蔡凝则是无比苦恼地摸了摸额头，瞥过头去，似乎不大想承认眼前的是自己妹妹。
蔡妍紧皱着眉头，委屈地看看手上的钱包，撅着嘴，问道：“怎么会呢……如果是这样，他干嘛见我追他就跑，我都说追小偷了，告诉我他不是不就完了吗……”
这时候，被妈妈抱住的少年终于有胆子说话了，生气地反驳道：“阿姨你这么凶地大叫着来追我，我以为你要来打我，我当然要逃跑啊！”
“阿姨！？我有那么老吗！？”蔡妍听到这称呼，立马瞪大了双眼。
“哇！！”少年又被吓得大哭起来。
那妇人大急，气恼地道：“你还吓唬我儿子！？你是不是哪个医院跑出来的精神病啊！？就算想要当英雄，也劝你长长脑子吧！
你刚才这么快地冲过来，我都没看清楚怎么回事就转过街角没个人影，我怎么叫住你啊！我穿高跟鞋能追上你们吗！真要被气疯了！要不是看在你是个女人的份上，怕你以后嫁不了人，我就送你去警察局！神经病！快把钱包还我！！”
妇人上前夺回了钱包，低声咒骂了几句，才带着哭个不停的儿子离开了现场。
围观的人都哄堂大笑起来，看着美女出丑，对于大众而言也是赏心悦目的事。
蔡妍环视了一周，“看什么看！？笑什么！？该干嘛干嘛去！很好笑吗！？”
众人也有点怕这暴力的女人，所以立马全都散走。
杨辰摸了摸后脊椎，苦笑道：“蔡局长，我觉得我要有高血压，没准要被你直接送西天了。”
蔡妍鼓着嘴，瞪了杨辰一眼，不理他，转而扑到姐姐怀里，委屈地道：“姐姐，那孩子叫我阿姨！他竟然叫我阿姨！！”
饶是蔡凝向来淡定，也不由地蹙起黛眉，无奈地道：“妍妍，这不是问题的关键。”
“当然是！我还年轻呢，被叫阿姨多难听啊，难道我很老吗？不行！我今天开始要做保养！对对，姐姐我们去化妆品店看看，我去买一整套的面膜回家做！”蔡妍说着，也不顾蔡凝怎么个想法，拽着蔡凝就往市场外方向走。
“喂！饭还没吃呢！”杨辰跟上去提醒道。
“吃什么吃！就知道吃！我如果成阿姨，你都变大叔了你知道吗！？”蔡妍回头又瞪了杨辰一眼，继续拽着姐姐往外跑。
杨辰长长吐了口浊气，自己不早成糖糖口中的“大叔”了么，不过对这活宝也已经无可奈何，看来自己的午饭是不用吃了，幸亏没先付账，只能委屈那餐馆白做一顿饭了。
因为姐妹俩是坐公交车出来闲逛，也就直接上了杨辰的车子，因为道路较为拥堵，开了将近一小时，才来到一家专门的化妆品品牌直销商场。
下了车，蔡妍拉了拉自己的贴身T恤，撅嘴道：“真是倒霉，追了半天还被人嘲笑。害我白出了一身汗，买完了面膜立刻回家洗澡去，天气怎么变热得这么快呀。”
“所以让你别冲动，总这么风风火火的，一点女孩子的细腻都没有”，杨辰撇撇嘴道。
蔡妍挺胸道：“才不是呢，我其实很细心的，你不信问姐姐，爸妈过生日的礼物每年都是我买的，而且还特别讨他们喜欢呢。也就对待维护社会正义的事情比较冲动，谁让我是警察呢，你这种就会扮猪吃老虎的人根本不会懂的。”
杨辰无语，“你这也能当个例子？女儿买给爸妈的礼物，难道他们还要跟你说不喜欢么？”
不等蔡妍反驳，蔡凝突然云淡风轻地插了一句，问道：“妍妍，给你买的八哥呢？”
“……”
蔡妍就像是整个人被定格，脚步黏在了地上，过了好几秒，才尖声当街大叫起来——“啊！！！我把鸟和饲料都扔在市场里了！！！”
“哎……确实很细心”，杨辰忙转过身去，当作不认识这个女人，自顾自往商场走去。
蔡凝则默默低下头，索性什么也不说了。
要回到市场里去拿鸟，又要返程一小时，还未必能找得到，自然是不大可能回去了，蔡妍也清楚，所以只好认命地承认她把鸟丢了。
至于教八哥说人话这信誓旦旦的豪言，也只能当作镜花水月。
等三人走进商城里，蔡妍的小嘴还是撅着，就跟能挂菜篮子似的。
杨辰见她这幅模样，也有点不忍心，调笑道：“妍妍，你是不是想让我在这儿跟你亲个嘴，才把嘴唇嘟着？”
蔡妍一听，忙把嘴唇收进，有点担心地看着杨辰，虽然她性子豪气，也不至于要在这种场合来亲嘴。
常年干着女警职业的蔡妍，对于女性化妆品显然不是很在行，蔡凝更是几乎不化妆的主，两姐妹也就顺着哪个名气大去选哪个。
跑了几个欧莱雅、雅诗兰黛什么的欧美牌子，觉得不大适合，直到跑进资生堂，才耐心地挑选起来。
服务的小姐领着二女介绍产品，杨辰一个男人也只能在店里闲逛逛。
正当杨辰寻思着晚餐该好好犒劳自己时，一男一女两个身影走进了这家资生堂内。
男的特别惹人注目，因为戴着独眼的眼罩，身材高大健硕，而女的则相貌甜美，只是此刻，像是被那男人拽着来这里，很是不情愿的表情。
男子看到杨辰，也是颇为诧异，“老杨，你怎么在这儿！？”
来人，正是李钝与唐心。