681
“林总结婚了？”
“丈夫是杨总监？”
“没听说过啊……”
“谁知道啊，真没想到会是这样……”
“怪不得对杨总监这么信任……”
跟在后头的高管们窃窃私语，交头接耳，显然对这样的事实非常之激动，这可比新来一个人力资源总监克瑞斯，要重磅消息地多！
吴月也露出一种恍然大悟的表情，她总算明白，为什么杨辰总是莫名其妙就直接跑去找林若溪，而且林若溪会莫名其妙地愿意见他。
吴月有些气苦地偷偷从后边望着自己老板，她不明白为什么林若溪已经结婚的事情，连她这个最亲近的助理也不知道，还冤大头地一直防着杨辰，原来他们根本就是一家人！自己根本是在扮演一个小丑的角色！
杨辰与莫倩妮和刘明玉对视了两眼后，面无表情地走到众人面前，站在林若溪正对面，语气平和地道：“跟我去一个地方。”
林若溪神情冷淡地注视了男人一会儿，没有回应，而是沉默地与杨辰错身而过，继续往走廊外走去。
杨辰转过身，道：“我数到三，你不乖乖跟我走，可不要后悔。”
林若溪脚步一顿，随之又继续朝外走去，没有理会的意思。
“一”。
林若溪继续走着。
“二”……
众人担忧而好奇地看着两人，不明白这对一直隐蔽的夫妻是发生了什么。
杨辰没数“三”，而是转身大步追上林若溪，在众人惊呼声中，竟是直接弯身把女人横抱了起来！！
林若溪只感到瞬间双腿一悬空，身子就被男人强有力的臂膀抱起！
如果不是强大的自控能力，林若溪差点尖叫出来！
这是在公司众目睽睽下，被这家伙给抱起来了！？
林若溪都不知道自己是怎么样的情感，恨不得这一切都是做梦，但根本容不得她细想，杨辰已经大步流星地朝着走廊外的电梯走去。
莫倩妮与刘明玉互望了一眼，彼此都从对方眼里读出了担忧和疑色，但她们都清楚，这不是她们该去参与的。
一直到进了电梯，林若溪才恍然惊醒过来，奋力地开始要挣脱杨辰的双手，扭动着身体，悲愤地死死盯着杨辰。
但杨辰的力气哪是她能挣开的，双腿被紧紧勾住，手臂处也被抓了牢牢的，任凭林若溪怎么扭动，都无法从杨辰身上下去。
电梯一楼楼地下去，中途停了两三层，当外面的人看到里面的画面，全都是露出错愕无比的表情。
万年不化一样的冰山一般的美女总裁大人，竟然被分公司的杨总监在电梯里公主抱！？
这样的场面，让所有电梯外的员工都没胆子进电梯。
林若溪羞愤欲死，恨不得直接从男人胸口咬下一块肉来，甚至觉得杨辰是不是精神错乱出问题了！
杨辰低头，嘴角微微露出一丝邪笑，“林若溪，你最好不要再乱动，如果你把我惹急了，我就不是抱你这么简单。电梯到了一楼大厅，人会更多，我可能会忍不住，抱着你出去，当众跟你湿吻……”
林若溪瞬间全身跟遭到电击一样，彻底不敢随便动弹，可心里的委屈，化作眼眶中的泪水，咬牙切齿地说道：“你这个恶魔……”
“哟！”杨辰喜上眉梢，哈哈笑道：“你总算肯开口跟我说话啦，亲爱的，你怎么知道我的外号之一是‘恶魔’，啧啧，听到你对我说话的感觉，真好。”
林若溪认命地闭上眼，她知道，她是无法脱离杨辰的魔爪的。
不过杨辰也没太狠毒，并没真的停留到一楼大厅，而是电梯进到停车场后，直接把林若溪塞进自己车里，然后开车离开了大厦。
林若溪已经止住了泪水，唇色发白，脸色惨淡地望着车窗外，根本不愿意看杨辰一眼。
杨辰也懒得多说什么，开着车一路飞驰，约莫半个多钟头后，来到的地方，是西区中央广场边。
把车子停好后，杨辰下了车，给林若溪开门，道：“下来。”
林若溪坐在那儿一动不动，似乎打定主意不管杨辰。
杨辰眯眼，“你这么不配合，是想让我抱着你去那儿么。”
林若溪满是愠色地瞪了男人一眼，只好走下车来，稍微整理了一下有些凌乱的仪容，问：“去哪里。”
“跟我来就是了”，杨辰神秘一笑，转身领头就走。
林若溪无可奈何，只好亦步亦趋地跟着杨辰。
广场上出现了一幕让人侧目的画面，一个相貌平平，懒洋洋的男人打着哈欠在前面走着，而一个身穿灰裙蓝衫，漂亮地有些不像话的女人，很不情愿地在后头跟着，就像是电影里闲散的午后，阳光下的一对问题情侣，让人好奇到底发生了什么。
几分钟后，两人来到一家喷泉边的一家咖啡厅。
林若溪露出几分疑色，她自然是认得这里的，还是她带着杨辰第一次来的这里。
“不会忘记吧”，杨辰回过身，微笑道：“当初我们的结婚协议，就是在这里签署的。”
林若溪神情有些恍惚，像是也回忆起了什么，木然点点头。
杨辰轻笑了下，又带头走了进去。
毕竟一年没来，店里的许多装潢和服务生都换了，新的年轻服务生带着二人上楼后，杨辰又要求坐在了当初所坐的那个雅座。
同样的地点，同样的人，却是不同的境况。
“先生，请问要喝些什么”，服务生礼貌地问。
杨辰道：“这位女士需要蓝山，加奶不加糖，我要那不勒斯，美式口味的。”
服务生应诺，正要离开，杨辰又叫住了他。
“给我拿些A4纸张和一支笔，这里有吧”，杨辰道。
服务生愣了下，但立马点头，“有的，麻烦请稍等。”
林若溪坐在那儿有些复杂地看着杨辰，因为她记得，当初第一次在这里见面，点的咖啡，就是蓝山，而且，杨辰还记得自己是要加奶不加糖……
等服务生把咖啡和A4纸、笔都拿来，杨辰让他离开，这个雅座周围立马安静下来。
杨辰不声不响地拿起笔，拿过一张纸，开始在上面写字。
“你到底带我来做什么”，林若溪不喜欢这种不受自己所掌握的情况，她越发迷惑杨辰到底什么意思。
杨辰在纸张上唰唰唰地写了几个大字，拿起纸，放到林若溪眼前。
林若溪的目光，瞬间从迷惑不耐，转变成了错愕与惊疑，还带着丝丝的慌乱……
好似是一块寒冰坠入了自己的心房，林若溪感到森森的寒意让她浑身不舒服……
那纸的上面，赫然标题是：离婚协议书！
他要离婚！？
林若溪从来没想过，杨辰突然的这么做，会是要做这样的决定！
杨辰嗤笑了声，道：“若溪宝贝儿，你好像反应很迟钝。你以为我为什么会突然当众把我们的关系就这么曝光，你以为，我为什么不管旁人地就抱着你，也不管你对我生气，甚至想杀了我一样的盯着我……
没错，我已经做好了离婚的准备，因为打算离婚，所以我也懒得在你面前留下什么后路了。”
林若溪一对放在大腿上的手紧紧攥着裙摆，指节发白，紧咬着樱唇，感到呼吸有些凝滞，好像要喘不过气来……
“事情到这个地步，我已经不想多去理会，到底孰是孰非了，一切或许都是命运的安排。就在这个我们签订结婚协议的地方，写下离婚协议书，是个不错的结尾，不是么”，杨辰淡淡笑着说道。
林若溪水润的眸子，紧紧盯着杨辰的双眼，试图看清杨辰是否认真在说这些话。
最终，林若溪没能看到杨辰任何的玩笑成分——他，真想跟自己离婚！
林若溪的容颜上流过一丝深深的悲恸后，转而是一种如释重负般的解脱感，嘴角轻笑道：“看来，你真是做了一个完美的抉择。”
杨辰笑容敛去，郑声道：“我去公司的路上，已经打电话去查过，离婚手续，需要我们的户口本，身份证，结婚证书那些东西，但那些都是小事，最主要就是一份合理的离婚协议书。
一般的夫妻，可能会有财产和子女抚养的问题需要谈判，但我们没有孩子，财产上，也无所谓，你不缺钱，我更不缺，所以就按照现在的状况写。你没意见吧。”
“没意见”，林若溪冷冷地说道，低头拿起咖啡。
拿着咖啡杯的手，有些微微的颤抖，但林若溪很快控制住了自己的手腕，才没让咖啡洒出。
抿了一口后，林若溪轻轻舒了口气，“你写吧，正如你所说的，我们没什么需要纷争的。”