683
约莫二十多分钟后，西区菜市场外沿的一家小面馆里。
因为通风设施不佳，与用猪油的关系，面馆里头的墙壁与陈旧桌椅，都染着污秽的油脂，而墙壁上各种颜色的杂七杂八的报纸和海报，让整个面馆看起来凌乱不堪。
空气里弥漫着外边马路上的尾气味和面馆里的油烟味，仿佛空气中都是白蒙蒙的。
由于过了饭点，面馆里没几个人，而就在这家面馆的门口位置，一张小方桌两边，杨辰与林若溪对立而坐。
杨辰的面前已经放了一只吃了精光的大面碗，而第二碗雪菜肉丝面已经在大口大口往嘴里送，筷子压根停不下来。
林若溪死死盯着眼前狼吞虎咽的男人，咬着下唇，黛眉紧锁，眼里满是各种愤恼和委屈。
手里攥着筷子，却是一动也没动过，面前的雪菜面也是一口没吃。
杨辰吃到一半，喝了口油腻腻的面汤，才好奇地问道：“老婆，你怎么不吃啊，这家面馆手艺真不错的，我以前卖羊肉串的时候常来这里吃，可惜不是早上，没新鲜的猪肝，不然猪肝面更好吃。”
林若溪强压下心里的愤懑，咬牙切齿地问道：“你说的，不耍花招的地方，就是带我来这里吃面！？”
杨辰嘿嘿笑道：“你不是跟王妈说要吃雪菜面吗，我记着呢，所以就想起这家面馆了。这儿的面条量足，还特别香，价钱还实惠，五块钱一碗，放外头的那些餐厅里可能十几二十块呢。”
见林若溪脸色越发古怪，杨辰用油腻着的手摸了摸后脑勺，问：“怎么这么看着我，难道是突然发现你老公很贴心？哎……也没什么，本来我就没吃早餐，午饭也没吃，肚子空了也就想到吃午饭了。”
林若溪不断告诉自己，不能跟这个男人当真，不然最后只会气死自己，一定要冷静……
原本，还以为这个家伙会带自己去什么浪漫的地方，来一些话来安慰自己，或者给自己一点什么小惊喜……
结果！竟然是带自己来这家小面馆吃面条！！！
林若溪张望了下四周脏兮兮的墙壁，看了看地板上到处乱扔的餐巾纸和一次性筷子，恨不得拿起包包在这个男人头上甩两下！
杨辰微微一琢磨，眼里闪过一丝明悟，笑道：“我都忘了，我们林总可是从小锦衣玉食的，嗯……跟我这样老鼠肉死人肉都吃的野孩子不一样啊，算了，既然你觉得这儿脏，面条给我吧，我还能再吃一碗。”
杨辰说着，就伸手要把林若溪面前的大碗挪到自己这边来。
林若溪忙双手制止住杨辰，气鼓鼓地道：“你这是在讽刺我不能吃苦，娇生惯养吗？”
“没啊，人各有个的活法，这没什么”，杨辰轻松笑道。
“你以为我看不出来吗，一个男人，总拐弯抹角，小肚鸡肠的样子”，林若溪瞪了他一眼，扶住了大碗，拿筷子架起面条，送进嘴里咀嚼起来，吃完一口，才道：“你能吃的，我也能吃，别看不起人了！”
杨辰忍俊不禁，道：“瞧你这生气的样子，脸都快鼓成一包子了，我就开开玩笑，我知道你能吃苦……毕竟，嘴上的苦，哪比得过你心里遭受过的苦。”
林若溪手上的筷子停下了动作，抿了抿唇瓣，幽声道：“你能答应我一件事么。”
“嗯”，杨辰挑眉。
“答应我，以后……不论什么原因，都不要随便地提起过去那些不开心的事情……”林若溪脉脉地望着杨辰，道：“我觉得那样，会很难过。”
杨辰摇头笑了笑，“你是说吃死人肉什么的事情？我早就看淡了，就像是活在另一个世界的我，又像上辈子的事情，我没什么的。”
林若溪跟着摇头，柔声道：“不是……是我会难过，我不希望，你用现在的笑容，去提过去的那种经历。”
杨辰默然，目光与女人交汇在一起，一股淡淡的情感，弥漫在心头。
最终，杨辰爽朗地笑了声，道：“好了，我答应你。看你眉头皱的，我不提就是了。”
“嗯……”林若溪这才低头继续吃面。
杨辰撇了撇嘴，问道：“老婆，今天是我们的结婚周年纪念日，去年的今天，是我们领结婚证的日子。我没给你什么特别的礼物，是不是很失望？”
林若溪头也不抬地道：“你不是有礼物吗，那张被你撕掉的协议书。”
杨辰咧嘴笑道：“你还在生我的气呐……”
林若溪幽幽叹了口气，“我没你那么无聊，这些事情对我来说无所谓，只要你下次别跟踪我去飞机场就好。”
杨辰脸色一窘，干笑了几声，立马埋头吃面条。
林若溪吃到一半，突然又问道：“倩妮的事情……你打算怎么做？”
杨辰一愣，尴尬地问道：“怎么突然说起这个……”
“倩妮现在工作的时候经常会失神，虽然我的立场上，没理由支持你和她怎么样，但我不希望，我的左右手会因为私人感情影响工作进度”，林若溪淡淡道：“我也不想知道你跟她之间有些什么样的故事，我也不会做出什么妥协，但我希望，你能把事情早点解决”。
杨辰面色微苦地道：“我也不会分身术，只能顾好一边再顾另一边，但我肯定会去把事情解决就是了。不过……若溪宝贝儿，你真不能……稍微放宽一下政策？”
林若溪冷冽地瞟了他一眼，“我已经跟你说好了，一年的时间，还剩几个月，我不会有什么主动排斥的行为，当然，我也知道我有很多不足，所以我一直在努力”。
“那一年期限过后呢？”杨辰试探着问。
林若溪神情变换不定了一阵，道：“不用问我，到时候再说。”
杨辰心里一阵窃喜，也不知道是否因为自己讲了蔡家姐妹的事情后对林若溪有影响，林若溪的态度，明显比之过去软下来许多。
到时候再说？那就一切是个未知数了，人心都是肉长的，恐怕林若溪再怎么排斥，也很难漠视其他女人的付出。
等这餐延迟的午饭过后，杨辰开着车送林若溪回公司。
到了公司的停车场内，林若溪面色忐忑地下车，有点不敢进电梯上楼。
杨辰突然一把拉住林若溪的手，笑道：“这么担心，不就是让所有人知道我们是夫妻吗。如果不敢一个人进去，我拉着你上去。”
林若溪忙挣脱了手，道：“算了，被你……被你那样带着离开就很丢人了，你还是去上班吧，我量那些人也不敢笑话我。”
杨辰一脸肯定的样子，“也是，林总这气场，一般人也不敢多看一眼。”
“讽刺够了就走吧”，林若溪白了男人一眼，转身进了电梯。
在电梯门关上前，杨辰双手查口袋里，神秘地笑道：“结婚周年纪念日，我会有特别礼物给你，等下做好心理准备哦。”
林若溪一怔，立刻意识到可能会有特殊情况发生，但来不及问，电梯就上楼去了。
杨辰旋即转身，掏出手机，翻了翻通讯录，找到了慧琳的手机号码，拨打了过去。
因为杨辰的特别交待，慧琳的手机必须她自己带着，所以妮子这次立马接起了电话，欣喜地问道：“杨大哥，怎么突然这时候来电话，到家了吗？”
“嗯，早到了”，杨辰笑着问道：“工作忙吗。”
“事情挺多的，不过杨大哥你介绍的这些叔叔阿姨都好专业，真的很厉害呢，所有工作都进度很快，而且非常出色，庄峰副总监都看傻了，呵呵……对了，杨大哥有什么事吗？”
杨辰啧吧了啧吧嘴，道：“慧琳，今天是个比较特别的日子，关于我和你姐姐的。虽然我知道你忙着准备演唱会比较忙，但我想你抽个几个小时，帮我做一件事……”
“是杨大哥和姐姐的事？”慧琳有些疑惑，但立刻道：“我肯定很乐意的，但是……因为日程安排了很满，不知道经纪人唐尼叔叔肯不肯……”
杨辰笑道：“放心吧，我说的话，他们没人敢拒绝。”
而与此同时，坐着电梯缓缓上到自己办公室楼层的林若溪，面色颇为古怪。
因为中途停了几个楼层，所有看见她的员工和高层，都是愣住好一会儿，才向她问好。
林若溪可以感觉到，整个公司的人都在讨论她与杨辰的事，这让她向来淡泊的心境，难以平稳，但让她意外的是，竟有些解脱的感觉。
或许，这些事情早该让大众知道了，林若溪心里喃喃自语。