687燕京，杨家*院内。
虽然才五月中旬，但白天的气温却也温和地很。
清晨的薄暮散去后，郁郁葱葱的绿色植株迸发着勃勃的生机，让整个院子看起来赏心悦目的同时，空气里还弥漫着淡淡的清香。
杨公明一如往日地穿着较为单薄的衣衫布裤，悠哉悠哉地给几株新取来的紫藤浇了水后，踩着布鞋走到了石桌边。
拿起一杯已经沏好的红参茶，喝了一口，望了眼四周整理地颇为出彩的庭院植株，老人乐怀地自己一个人笑了起来。
正在这时，一名身穿短袖军装的挺拔年轻男子走入院中，眉宇轩昂间，流露着缕缕的桀骜。
年轻人走到杨公明身后，望着那些花草，眼里闪过一丝不屑，转瞬即逝，随之微笑道：“爷爷，您叫我。”
来人，赫然是杨烈。
杨公明转过身来，笑呵呵地道：“哦，来啦，来来，坐下坐下。”
杨公明招呼着杨烈一起坐下后，将一碟子精致的糕点推到杨烈面前，道：“尝尝这个，你也应该没吃早饭吧，味道不错。”
杨烈点头，拿起块绿豆糕点，张口就全都吞下，也没再吃第二块，直接地问道：“爷爷，突然今天叫我回来，是有什么重要的事么？”
“其实，这事早几天就该告诉你，可你一直没在部队里，也就没急着跟你说。你母亲前几日打来电话，说是过阵子会回燕京来”，杨公明笑道。
杨烈眉头一蹙，“妈要回来？她一个人吗？”
杨公明摇头，“不不，你哥和你嫂子也会一起来。”
“什么！？”杨烈霍然站起，高声道：“爷爷，你是在跟我开玩笑吗，凭什么那种家伙能进这个家门！？如果是这样，我宁可妈也别回来！”
杨公明皱眉，示意杨烈坐下，“激动什么，我今天叫你来，也不是问你是否同意。这个家，我说的才算数，你同意不同意，他们都会回来。”
“爷爷你……”杨烈恨得牙痒痒，但却说不出什么话来，的确，在这个家里，杨公明决定的事，没人能去驳斥。
杨公明叹气道：“烈儿啊，你的性子，就跟你的名字一样，过于刚烈。年轻人，有点脾气是好事，可你这么下去，早晚会过硬而易折。”
“哼”，杨烈冷哼了声，显然不可置否，“爷爷今天叫我来，就为了跟我说这个无聊的消息吗。”
杨公明也不生气，道：“我也就跟你说说，顺便叫你来看看你，你父亲常年在江南军区也不回来，你如今也在军队任职，住在外头。你们都是有自己想法的人，我一个老头子，也不能真的强迫你们怎么样，凡是还是看你们自己的人生抉择。
只是，我希望我活着的时候，你们这些子孙，尽可能都活得好一些……”
杨烈神情变幻一阵子，道：“爷爷，如果没有那个家伙，我的人生，非常完美。”
杨公明抬眼瞟了瞟他，笑着摇摇头，“烈儿，不管你是否承认，杨辰，都是你的亲生兄长。
你自小有我们杨家的背景下生长，又有昆仑的玉玑子道长收为嫡传弟子，跟杨辰比起来，你实在生活了优渥无比，一帆风顺。
杨辰跟你不一样，他能活着再度出现在我们眼里，就已经是上天的眷顾。我虽然不信什么神佛，但我相信，人与人是有缘分的，冥冥中，自有天意。”
“爷爷，如果你只是想跟我说这些废话，我先走了”，杨烈已经听不下去，不满地道。
杨公明张了张嘴，眸子里闪过几丝无奈，叹了口气，“罢了，罢了，说什么你也听不进去，路还是你自己选的，你要去，就去吧。”
杨烈微微鞠躬，转身就要离开，走了几步，停下来道：“爷爷，我知道你有什么念头。我承认，那个家伙的实力，的确是强过我，你是想借他来再度振兴杨家。但我很清楚地告诉你，我不会拱手把本该属于我的让出去，总有一天，你会知道你的选择是彻底的错误！最终鹿死谁手，还未可知，我先走了，就算妈她回来，我也不会见他们的。”
说完，杨烈大步离开了庭院。
杨公明眯着眼，目光闪烁中，满是难以捉摸。
不知何时，燕三娘那佝偻的身影再度出现在了杨公明身后，宽慰道：“老爷，烈少爷的性子向来如此，要改变怕也是难了。老爷也不必过于担忧，毕竟是亲兄弟，到时候总有法子化解怨仇。”
杨公明呵呵笑道：“三娘，你多心了，我并未因这些事感到难过。不管他们这些小的以后会如何，都是他们自己的选择。一个家族想要延续，不是靠长辈的约束，是靠自己的心性把持，不管结果如何，我也都是看看，在旁边最多说上几句罢了。”
燕三娘笑着点点头，又道：“老爷，烈少爷的身体……有些不一样了。”
“嗯？”杨公明道：“是跟严不问有关系么？”
燕三娘道：“老身猜想应是那样。虽然不清楚到底是如何做到的，但烈少爷前些日子刚被辰少爷废了修为，如今却是不退反进，比先前的修为更高了一个层次，隐隐快要破入先天之境了。而且，更神奇的是，烈少爷的身体，像是脱胎换骨一般……若是我没看错，身体的强度，比之辰少爷，也不遑多让了，实在匪夷所思……
而最近烈少爷与严不问走地较近，出问题，也该是严家那里。据说严不问除了军方提供的地下试验基地，还有别的私人实验基地，但就连李家的人也没能查出个究竟来。据我猜测，严不问的身后，应该有着实力极其恐怖的人物帮助，不然严不问也不会冒天下之大不韪。”
杨公明嘴角轻笑，“我早说过，严家那小子，是一号成王败寇的人物，不足为奇。”
“其实严不问这些时日来的动作，四大家族或多或少都清楚一些。可严家毕竟如今有着不俗的实力，而且严不问也的确是难能可贵的人才，有那么多动作，却很少留下证据与痕迹，何况没真的对国家造成危害，反而不断有提供军方先进武器，军方的官员非常支持他。所以还没什么人去与他贸然做过接触，怕打草惊蛇。
但老身看来，那严不问身上藏有的秘辛，应是不少的。不知道这么下去，烈少爷会不会成他的棋子。”
杨公明的一只手在石桌上指节连着敲了几声，才道：“是福不是祸，是祸躲不过。三娘，这些事，稍微看着就好，不必参与。如果杨辰那小子，是真有从我手里拿过杨家的想法，那么如果连一个严不问都对付不了，他早晚也是不成的。”
“可是烈少爷……”三娘有些担忧。
“是猫，是虎，不是长相说了算”，杨公明笑吟吟地道：“斗一斗，才见分晓，至于结局如何，等我死了才发生，不如有生之年就看到。这已经是年轻人的演出，我们就静静看着吧。”
燕三娘笑着点点头，“老爷说的也是，可能是我多虑了。不知为何，明明辰少爷已经踏入了这个门槛，保全杨家应该是完全不会有问题才是，但我就是隐隐的担心发生什么意外……”
杨公明喟然道：“三娘，比起担忧那两个小的，我更担心的是你……”
燕三娘满是皱纹的脸上露出一丝感动，低头道：“老爷，不碍事的，鸿蒙找上我，也不过是早晚的事。过去还有些害怕，怕没能报答老爷，就要离开。现今辰少爷已经迈入这个境界，再加上即将回到杨家，我也可以功成身退了……”
“哎……你呀，一如当初……”杨公明仰起头，看着晴朗的上空，似是想起了遥远的往事。