690一个下午的时间，杨辰陪着莫倩妮在外面兜转，让女人的心情大好，终于也没再为那些事情过于担心。
等到下班回到家中，正好见到林若溪正陪着郭雪华与王妈看电视剧。
见到杨辰回家，林若溪的眼神里有些说不清道不明的意味，可以肯定的是，林若溪有些不满。
“妈，我去端菜”，林若溪站起身来，径直朝着厨房走去，也没跟杨辰打招呼。
杨辰有些不解，昨天不才刚和好，都已经关心更进一步了，怎么又对自己抛白眼了？
于是，杨辰随之跟进厨房，端起两盘菜，跟在林若溪身后，笑眯眯地道：“亲爱的，老公回来怎么也不打声招呼，这样多不和谐啊。”
林若溪将菜放到桌子上，回过身不屑地轻笑了声：“你下午去做什么了。”
杨辰一语塞，看林若溪的样子，估摸着是知道了自己陪莫倩妮逛游一下午的事情了。
“说不出来？我来说吧，公司上下都在讨论，为什么杨总监带着莫副总裁一出去，就一下午都不见人影了。吴月还跑到我办公室里来，问我是否知道情况”，林若溪愤愤地瞪着杨辰，道：“你觉得我该怎么回答，我说我不知道？那就可笑了，不知道我的丈夫跟眼皮底下的副总裁出去幽会。我说知道？那这算是什么情况？”
杨辰无奈地耸了耸肩，“我……考虑不周，其实我们没干什么，你也知道，倩妮她最近心情很糟糕，我就带她吃了顿午饭，逛了逛街。”
“你不用跟我汇报，我也管不住你，我还不想当什么妒妇，你爱做什么就做去，只是希望你能不要总让我面对下属的时候，会无言以对”，林若溪道。
杨辰讨好地笑道：“要不这样，明天我陪你去玩一天？刚好公司里忙的事情做完了，我有空。”
林若溪冷冷地瞥了他一眼，“哼，你真体贴。对不起，你有空，我没空。”
说完，也懒得继续搭理杨辰，继续进厨房端菜。
杨辰挠挠脸巴掌，也不知道怎么给林若溪消气，这就是顾此失彼，哪怕自己想想，林若溪被吴月问到这件事时候，应该也是尴尬不知如何回答的。
一餐晚饭，杨辰食不知味，只因林若溪一句话也不说，吃完就上楼回书房工作。
等收拾完碗筷，郭雪华解下围裙，忽然叫住了要上楼的杨辰，道：“儿子，跟我到房间里来。”
杨辰纳闷自己老妈又怎么了，但还是点点头，跟了上去。
来到郭雪华的房间里，郭雪华让杨辰一起坐在床沿上，仔细地瞧了一会儿杨辰的脸，和蔼地笑道：“刚才你跟若溪说的话，我有听到一些。这就是你的不对了，怎么能让若溪处在这么尴尬的境地。咱们家里人知道也就算了，外面的人知道，不管对若溪和倩妮，都是很不利的影响。”
杨辰默默地点了点头，“我也想过了，确实有点考虑不周。不过……因为我一直约不到倩妮，心里很着急，也就没能管那么多。”
郭雪华幽幽叹了口气，“你就真的……这么喜欢那个丫头么，就算她母亲这么反对，你也不肯放手吗？”
杨辰摇头轻笑，眼里流露出几丝感怀，“如果要我现在放手，当初就不会接受她。说我自私也好，说我虚伪也好，我只知道，我再也不想尝到失去自己的女人的滋味了。”
郭雪华微微诧异，她能听得出来，杨辰显然意有所指，但她也清楚，那绝对不是什么好的回忆，于是跳过了这个话题，道：“你可千万不要冲动，这事儿急不得。”
杨辰宽慰地笑了笑，“妈，你放心吧。我知道，对于倩妮来说，马伯母是对她最重要的亲人。不管怎么样，我都会顾及好她的感受，绝对不会大手大脚的。我打算想好说辞后去找她，就算她赶我走，我也会忍着的。虽然这样的处事风格，让我心里憋得慌，但我现在也只能这样了。”
郭雪华双手抓住了杨辰的一只手，拍了拍，欣慰地道：“妈就担心你行事过火，你这么说，我也就放心了。
你知道吗，杨辰，当初我刚见到你，还没跟你相认的时候，你的为人处事，就跟随时会爆炸的炮弹一样，让我心里怪慌的。或许是你在国外一个人习惯了，或许是你从小生长的环境迫使你变得那样，霸道，强硬，甚至偶尔不讲道理地跋扈。
虽然我一直都看得出，你内心是善良的一个孩子，但你总是按你喜好做事，难免会让周围的人对你又爱又恨的。
现在看来，你越来越会考虑身边的人，心思也细腻了许多了，虽然就跟你说的一样，你可能觉得做事束手束脚，很多原来简单无比的事，显得婆婆妈妈没完没了。但是，人活在这世上，有各种羁绊，才是人生，不是么。”
杨辰灿烂地一笑，“妈，你这是在给我打镇静剂么，放心吧，我以后会注意，多考虑周围的每个人。以前我是一人吃饱，全家死光。如今毕竟拖家带口，我还是知道轻重的。”
郭雪华在儿子额头上点了一点，才起身道：“知道就好，你回房休息吧，妈给你去切点水果送去。”
翌日，上午。
照常上班的杨辰在办公室里跟赵腾与王洁开了个简单的小会议，到了九点多会议结束，才见到安心脚步有些轻浮地走进办公室里。
杨辰一皱眉，鼻息间闻到一股过夜酒精的味道，“安心宝贝儿，你昨晚喝酒了？”
安心面色有些黯淡，勉强笑了笑，“嗯，有朋友生日聚会，多喝了点，放心吧，我没事的。不过我迟到了别扣我工资哦。”
杨辰叹了口气，走到安心身边，握住女人的一只柔荑，一道真元徐徐灌入安心的周身经脉……
突破先天境界后，先天真气也已经转化为一种更接近于本源的真元力，但同样带着《往念衍生经》强大恢复力的特性，让受损的组织恢复，自然更加轻松。
安心只感觉全身一阵暖洋洋的，让她舒服地想酣然入睡，转瞬间，疲倦和萎靡的状态，荡然一空。
安心也不是第一次见识杨辰的神奇，娇笑着道：“老公，你就像一个多啦A梦一样，真是万能呢。”
“少拿我跟不是人的东西比”，杨辰开了句玩笑，后叮嘱道：“就算要跟朋友聚会，也别喝太多，下次被我看见，我就打你屁股，也不会这么快让你恢复过来，让你好好难受着！”
安心噘了噘嘴，委屈地说：“知道了。”
杨辰看事情妥当了，正打算外出去见马桂芳，好好谈谈莫倩妮的事，却不想，刚出去没多久的下属王洁又急匆匆跑了进来。
一脸惶急神色的王洁惊声道：“不好了杨总！总公司出事了！！”
杨辰与安心具是一愣，杨辰蹙眉问道：“总公司？玉蕾怎么了？”
王洁嘴巴变来变去，似乎不知道怎么说，最后“哎”了一声，跑到杨辰办公桌边，打开杨辰电脑，道：“杨总监，你过来看看吧，现在全公司都炸开锅了！”
杨辰与安心疑惑地走到电脑面前，看着屏幕上的东西，杨辰有些纳闷，一头雾水，而安心却是脸色一变，目光中流露出难以置信的神色！
这屏幕上的东西，不是别的，而是一个个的文件档案，都被放在了网络的公下载用的网盘上。
“怎么会这样……不可能呐……”安心喃喃道。
王洁哭丧着脸，“安心小姐，全公司都快疯了，这……这怎么可能会发生呢！”
杨辰摸不着头脑，忙问道：“安心，这些文件是什么东西？什么采购，什么投标的……”
安心沉沉叹了口气，道：“这些文件，是玉蕾国际在接下来半年左右的采购计划方案，投标方案，谈判方案和部分的收购方案。其他还有部分，则是大客户资料，产品设计图纸，以及玉蕾的公司内部财政预算，分配计划方案……”
“这字我也认得，这些东西是怎么了？”杨辰郁闷地道。
安心苦涩地道：“简单地说，这些文件，都是玉蕾国际最核心的商业机密文件，任何一件让竞争对手知道，都会产生巨大的打击。而这么多的文件，全都已经被放在了网络公开的平台上，那等于说，玉蕾国际下半年的工作，几乎是半透明状态……你想想，还没开始谈判，就让对手知道你的出价筹码。还没去购买材料，别人就把你要买的材料先抢走……那样的话，玉蕾就算不破产，至少也要退后几年甚至十几年也未可知……”
“这么重要的东西，怎么会落到网络上！？”杨辰总算明白过来，“难道是黑客？”
“不可能的”，王洁摇头解释道：“杨总，您可能不是很了解，这些重要的文件，一般来说都用纸张实体保存的。毕竟网络上的话，现在很多黑客的技术是防不胜防的，特别我们这样的大公司，会成为大目标。所以，这些文件，按照惯例，都是存放在总经理级别以上的高管办公室内，用防盗、报警系统完善的保险箱储存。”
杨辰眯了眯眼，脑海里突然想起了什么，问道：“现在知道这些文件是哪个人那里流出去的了吗？”
王洁有些为难地苦着脸，哀叹道：“这些文件，绝大部分内容都牵扯到谈判和竞标，还有一些涉及到市场计划，按照惯例，都是保存在玉蕾总公司的公关部，也就是现在刘明玉部长那里……”