007听到杨辰说要把*供的证据公布出去，还算清醒的大胡子警察顿时冷汗直冒。
“你……你敢！你知道你得罪了什么人么！那是陈老大的儿子！陈老大的人能灭了你祖宗十八代！”大胡子咆哮着，但身体的剧痛却让他根本站不起身来！
杨辰的脸色顿时冷了下来，“又是陈老大……你们这些人真是失败，各个都不知道，老子最讨厌受人威胁么……”说完，冲上前去朝着大胡子又是一脚，这一踹，直接让大胡子昏死了过去！
“砰！”
突然间，审讯室的铁门被猛地推开，一个身影飞快地冲了进来！
“住手！”
一个清脆而严厉的嗓音传进耳中，杨辰疑惑地回过身，见到来人，却是眼前一亮。
这是个英姿飒爽，齐肩短发的女警，杏眸若秋泓，鼻梁高挺，嘴唇丰润，涂抹着淡淡的粉色唇膏，一张脸乍一看像是某些整容地很完美的日韩明星，但仔细一看，却能感受到骨子里散发的英气，比那些所谓的明星美地好几倍，算是个不折不扣的靓丽警花。
但杨辰紧接着就看到，女警的肩章上，赫然是缀钉二枚四角星花，这已经是二级警督的标志了。
转瞬间杨辰明白，这个年轻漂亮地跟电影明星似的女警，竟是西区警局的局长，华夏国实打实的正处级干部！
此刻的蔡妍却是心情很糟糕，刚刚开完会，为最近发生在西区的银行劫案头疼呢，就听到有人汇报，在自己的警局审讯室里，竟然有嫌疑犯殴打警员，这绝对是对她权威的藐视！
“你！双手反抱住头，靠墙站着去！”蔡妍手指着杨辰，厉声喊道。
杨辰上下打量了会儿，心里正感慨制服果然是好东西呢，怪不得有这么多自己过去身边的人，会让他们的女性伴侣穿各种制服再干事……此刻听到女局长的命令，不可置否地一笑，“美丽的局长大人，我觉得您该先看看这份东西比较好。”说着，将手上的文件扔给了女警。
蔡妍并不是鲁莽的人，不然不会年纪轻轻坐上西区警局局长的宝座，哪怕背景再硬也不行。所以当她看到杨辰泰然自若的表情时，就感到有些不一样了，疑惑地拽起文件，稍微扫了几眼。
渐渐的，蔡妍那张英气*人的娇艳脸蛋上，蒙上了一层寒霜，狠狠地扫了地上躺着的大胡子与黑脸警官一眼后，声音冰冷地冲杨辰道：“这位先生贵姓。”
“姓杨，名辰。”
“我是蔡妍，西区警局的局长，我对属下的过失向您赔礼道歉。但是您殴打了执法人员，必须先拘留你，你有权保持沉默，也有权请律师为你辩护，如果在没人保释你的情况下，你最少要四十八小时后才能放您出去。”蔡妍说完，不等杨辰多说什么，立马指挥着几名警员将屋子内昏迷的两人抬了出去，而后神情复杂地看了杨辰一眼，又将铁门猛地关上！
杨辰木然地看到一群人来了又出去，自己竟还是被关在里面，不由苦笑起来，请律师，请人保释，自己连个手机电话都没有，请谁去？看来得在小屋子里待满四十八小时了。
房间外，蔡妍看着跟过来已经满头冷汗的冯彪，紧蹙着柳眉道：“冯队长，你的事情，在月末考评的时候，我会如实上报，你自求多福吧！”说完，留下一双腿软的冯彪，走回了办公室。
回到办公室的蔡妍并没停下休息，虽然才从警没多少年，但敏锐的嗅觉总让她破获多起大案，这次她也嗅到了几丝不一样的气息，从这个名叫杨辰的年轻男子身上，她竟然感受到一种莫名的压迫感，可那个家伙明明笑地如此人畜无害，自己到底在害怕什么？
蔡妍是高傲的，她喜欢一切尽在掌握的感觉，所以她立刻开始调动手上的资源，搜索关于杨辰的档案。
很快的，杨辰的履历被蔡妍调了出来，关于杨辰的信息竟然少得出乎意料，蔡妍只是稍微看了几眼，就意识到，这份履历中有着太多的蹊跷了……
“五岁，与父母走散，被人贩子带到国外……被好心夫妇收养……二十三岁，美国哈佛大学市场管理学硕士学位毕业，同年回国……”
在这份简单到显得粗糙的履历表最后，竟然真有张，杨辰与哈佛大学女校长德鲁-福斯特在学院内的合影，哈佛标志性的红色建筑群，惹眼的校徽，照片上的杨辰满脸书卷气，与福斯特一同笑地正灿烂。
警局资料库的照片当然不会是PS的，可蔡妍依旧感觉自己被耍了，见鬼去的哈佛大学硕士生！真要是哈佛毕业的学生，会在菜市场卖羊肉串么？！还有，被好心夫妇收养，收养完后的事情呢？中间还有十多年，怎么直接跳到大学毕业了？
不过很快的，蔡妍就冷静了下来，警局的资料库自然不会有人擅自乱更改，每份人物的资料都是当局自己放进去的，杨辰这份明明漏洞百出极为可笑的资料既然存在，那么就有它的道理。可是，为什么警局高层会放这样一份履历进去呢？
蔡妍很快想到了两种可能：第一，杨辰的身份很特殊，属于国家机密人员，例如安全局特工；第二，杨辰的身份也很特殊，只不过，属于国家不愿意让人知道的特别人物……
蔡妍很快排除第一种可能，如果是安全局特工，那么资料应该详细地无可挑剔才对，那样才不容易引人怀疑。所以，杨辰只能是属于很特别的人物，以至于高层不愿意说出来，也不会为他特意做掩护，只当是一个空架子摆着装样子。
不可否认，蔡妍不仅是个警官，是个美女，更要命的是，她是个充满好奇心的女人！对于这种身份的人物，蔡妍自然就上心了，几乎是一瞬间的，在蔡妍心里，杨辰就变成了江洋大盗、国际通缉犯、金三角大毒枭、科学狂人等各种身份，有一点可以肯定的是——蔡局长对杨辰感兴趣了！
就在蔡妍寻思该如何查处这个可疑人物的背景的时候，门被敲响了。
“进来。”
一个面孔白净的年轻警员面带谄笑地进门，在警员们心里，自己的局长不仅是个超级大美女，更是灭绝师太般的人物，小声报告道：“局长，城东律师事务所的张律师要来保释那名叫杨辰的犯人。”