702这消息一来，所有在场的人都悚然大惊。
“这种紧要关头，换什么总裁！？”
“哎……他们买进大量股份的时候可是砸了数亿的，这种时候一下子缩水三、四成，那就是好几千万啊！想不急都难啊！”
林若溪冷声对那助理道：“你告诉他们，想卖就卖，不要以为这么威胁我，我就会顺了他们的意。”
助理一听，哭丧着脸道：“林总……那……那真翻脸啊？”
“怎么，难道你想让我退位？”林若溪反问。
一高管立刻接口道：“林总，要不我去劝劝股东们，现在那些大股东手上近百分之三十的股份如果这么一散出去，我们就彻底拉不回来啦！”
林若溪冷哼道：“该干什么干什么去，我说不用管就不用管！他们买的时候是现在将近两倍的价钱，难道真会甘心就这么亏一半卖掉？”
高管们面面相觑，都只能无奈叹息，只渴求林若溪的算计是正确的。何况，股份持有最多的，还是林若溪本人，那些股东的股份，也是从她手上购得。
人家最亏的正主都这么说了，他们有什么办法！？
这一夜晚，注定是在繁忙与各种惊心动魄中度过。
时间缓缓流走，第二天的太阳照常地升起，璀璨而绚烂，丝毫不会因为中海上空的愁云，而有什么影响。
位于海滨的别墅内，二楼的窗帘被徐徐拉开。
温暖的日光照射进卧室里，带起丝丝波纹，空气里弥漫着淡淡的熏香。
大床上，白色的被褥下，面容憔悴的吴月睁开惺忪的睡眼。
看了看四周，吴月摸了摸有些发涨的头，缓缓坐起身来，靠在床背上，有些失神。
昨晚的哭闹过后，自己也不知道怎么就睡着了，此刻在这醒来，应该是昨晚被李明和抱到这儿躺下的。
卧室的门打开，李明和端着一托盘，上面摆放了一些小菜和白粥、玉米刀切，香气四溢。
来到吴月身边，李明和温柔地笑道：“你醒啦，呵，我也不大会做饭，只能简单做一些，你昨晚一直没吃什么东西，可不能太伤了。我给你煮了点粥，你多吃一点。”
吴月看着眼前的早餐，又看看笑容和煦的男人，幽声道：“你不放我离开这里，我不会吃的。”
李明和的笑容凝固，强忍住怒气，尽可能平静地道：“月儿，我是不会让你出去的。在这里是最安全的。他们现在肯定已经发现我动的手脚，而你也是有从犯的嫌疑。出去后就很难收场了。我不会让你去冒险，等事情定局了，再出去，你想去哪里我都随你。”
吴月别过头去，“你出去吧，我不想吃。”
“你必须吃！”李明和声音大了一点，咬牙道：“就算为了你肚子里，我们的孩子，你也要吃！难道你想让孩子跟着你还没出生就挨饿吗！？”
吴月身体一颤，眼里噙着泪水，显然很是痛苦。
李明和长长吐了口浊气，“不管怎么样，我们的事归我们的事，别让小的受罪。”
吴月回过头，望着男人，复杂不语。
李明和见吴月不动，索性拿起勺子，舀了点粥，拿起来吹了吹凉，才送到吴月口边，“我喂你，就当我求你，月儿，吃几口好不好？”
吴月的一只手，颤抖着抚在自己的腹部，深呼吸一口气，张开嘴，还是吃了起来……
与此同时，玉蕾国际的员工们，在股市收盘后，终于有了一丝休息的空隙。不少人急急忙忙开始补觉，有的则是跑出去处理需要见面的业务。
忙碌了一晚上都没休息的林若溪，也被杨辰强行拉着坐车里，一路回到家中。
毕竟一天一夜没睡觉，又是高强度地工作，职员们都还有轮班，她这总裁却是一人单干。
虽然百般不愿，但刚坐进车里，林若溪就酣然入睡，一直到家中，才沉沉地醒来。
杨辰拉着女人的手，带着还迷迷糊糊的林若溪走进家里。
担心了一整晚的王妈与郭雪华都正在客厅里等着，而贞秀因为备考的关键时刻，并没在家。
“哎哟，这孩子怎么脸色这么差？”郭雪华心疼地走上前来一把抓着林若溪的手，着急地道：“快是那个楼休息，睡一觉吧，你这孩子，公司出事再大，也没你身体重要啊！”
王妈也是眼角含泪，说不出话来。
林若溪勉强笑了笑，“妈，王妈，我没事的，我先上去了。”
郭雪华点点头，忙跟杨辰道：“你送她上去，看这样子，走路都踉跄了，别摔着了！”
“要不我帮若溪洗个澡吧”，杨辰腆着脸笑道。
“你这小子！还有空开玩笑！？”郭雪华捶了儿子一下，推着他赶紧送林若溪上楼。
杨辰也就玩笑话，单单虚弱的林若溪偷偷瞟来的森冷眼神，都让他退避三舍。
牵着女人来到她房间，杨辰闻着空气里淡淡的茉莉香味，舔了舔嘴唇。
要不是这样的时候，还真没什么机会进来。
让林若溪坐在床上后，杨辰并没离开，而是同样坐在了林若溪身边。
林若溪微微愣神，几分紧张的幽声问道：“你……要干嘛？”
杨辰轻笑，“不要想歪了，我可没想要在你这么没精神的时候做什么事，我可是很在意女人的配合程度的……”
林若溪本来就很瞌睡，听到杨辰的调笑，也不似平日那般敏感，“那你出去吧，我睡一下。”
杨辰没回答，而是一只手捏住了林若溪白嫩肉肉的手掌，运起了一道真元，缓缓输入了进去……
林若溪正自疑惑，就感觉到一股温暖的莫名能量涌入自己体内，周身百骸都感觉被一种充满了蓬勃生命力的波浪所席卷……
渐渐的，林若溪感觉到神清目明，半丝疲倦都感觉不到了。
林若溪这才猛然想起，这个家伙好像本来就有这样的本事，救治自己中毒后，也是这样的感觉！
“你……你能这么快让我恢复，为什么在公司不这样做！？”林若溪有些不乐意地道。
杨辰松开林若溪的手，轻哼了声，“要是在公司里也这么做，那你还肯乖乖回家么？”
“现在公司里事情一大堆，是该回家的时候吗！？”林若溪不满地蹙眉道。
杨辰直言道：“那也要回家，你没看见妈和王妈都有多担心你？就算为了让她们看看你安好，也得回来一趟。现在新闻里全是玉蕾的负面新闻，她们心里有多着急你知道么？”
林若溪呆了一会儿，咬着唇瓣，喏喏地道：“那现在我已经恢复了……而且见过妈她们了，总可以回去了吧。”
杨辰神秘地一笑，道：“你真想回去？”
林若溪有些疑惑，但还是点点头，“嗯，大不了我自己开车过去，我知道你就算去公司也不会干什么。”
“这可不行”，杨辰起身，道：“还是我开车送你过去吧，顺便路上买点吃的。”
林若溪总感觉杨辰的眼神有些奇怪，但也想不到什么含义，只得乖乖地点了点头。在这样安全感极具降低的时候，女人的本能让她希望身边还是有个可以倚靠的人。
虽然王妈与郭雪华非常诧异，但看到林若溪精神奕奕地立刻下了楼，也不能强行阻拦，只得交待杨辰好好照顾，不要太劳累。
出了门，坐上车子，两人再度返回公司。
林若溪坐在副驾驶座上，越想越觉得古怪，试探着问道：“你是不是故意带我出来兜一圈，其实根本没想让我睡觉休息对不对？不然的话，根本没必要带我回家又突然立刻让我恢复精神。”
杨辰邪笑道：“这都无关紧要，反正我也是为了应证一个我的猜测。如果一直待在公司里面，某些人可能不方便行动。”
林若溪正自不解，杨辰忽然一个方向打出去，车子下了高速，进入了一个国道的出口。
“你走这里做什么？要买吃的前面去市区也可以……”
不等林若溪话音落下，就在车子的后方，原本跟随在后的一辆集装箱大卡车，忽然“轰轰”地加速！！！
钢铁巨兽一样的卡车头，带着一往无前的恐怖气势，眨眼间就要撞上并且碾压掉两人所坐的宾利轿车！
林若溪根本来不及反应过来，就彻底愣住了！
而鲜红的宾利车，在杨辰的*作下，却是近乎同时地猝然加速！！
早在卡车加速前，杨辰就已经将档位改成手动，并且压低档位，蓄势着准备了这一次的突然加速！
卡车差着几厘米的距离，愣是没能追上！
杨辰冷哼了声，车子下了出口，直接一个灵活的一百八十度旋转漂移，停在了路边！