736
瘸子思索了下，目光犹疑地瞥向杨辰，又低头沉吟片刻，露出一个不悦的表情，抬头道：“喂！看什么看！？没见过讨饭的！？再看我揍死你！！”
说完，还不忘恐吓性地撂了撂布袋！
杨辰收回看着罗翠珊的目光，兴趣盎然着对瘸子道：“这两天，是你在照顾她？”
瘸子冷哼道：“你管得着么？”
“当然”，杨辰颇有深意地上下打量了下瘸子，“因为，是我把她变成这样的。”
瘸子被杨辰的目光一扫，感觉全身上下不自在，仿佛这个年轻人的眼神，能穿透自己的心灵，把一切都看了个精光。
“什……什么意思”，瘸子心里忐忑，但面上却装作毫无畏惧。
杨辰负手耸了耸肩，“意思很简单，我要这女人自生自灭，你却是给她提供吃喝，这不就是跟我扯后腿么？”
罗翠珊浑身颤抖，一种凄苦与绝望中的怨愤、阴毒，在她的心里蔓延，但她却不敢抬头去看杨辰，因为这个男人带给她的恐怖，已经远超了她的想象！
瘸子低眼瞅了瞅瑟瑟颤抖中的女人，眼中闪过诸多神色，最后一咬牙，昂然起身道：“你管得着我吗！？我就喜欢给她吃给她喝！你能拿我怎么样！？有种把老子另条腿也打断，老子爬也能爬着去要饭，滚着都行！”
瘸子扯着嗓子大叫，像是一只身材瘦小的豺，对着一头矫健雄狮，却分毫不肯退让，拼尽全力！
罗翠珊终于忍不住抬起头来，看着眼前一条腿抬不起来的年轻流浪汉，泪眼朦胧，却是痴痴出神。
杨辰越加有了几分兴趣，咧嘴一笑，“她是你什么人？为什么你要这么努力地保护她？”
瘸子不屑地道：“我就喜欢，没有理由！”
“你喜欢她？”杨辰促狭地问。
瘸子脸色有点僵硬，梗着脖子，“你管得着吗？”
杨辰似有所悟，点点头，“我懂了……好吧，既然这样，那我走了，不过我奉劝你，你最好小心一点，迈出了步子，可就收不回来了，毕竟……你只有一只脚”。
瘸子心里有点发虚，“小心她？哼，我给她吃喝，难不成她还要害我吗？倒是你，凭什么对人家一个女的这么狠！？虽然我瘸子不是好人，可也不像你这么恶毒心肠！”
杨辰撇撇嘴，哂笑道：“我可没说让你小心她”，杨辰指了指自己的鼻子，“让你小心的，是我”。
瘸子咽了咽喉咙，嘲笑道：“你以为能吓唬得了我？”
“是不是，你以后就知道了”，杨辰转过身去，边走远，边道：“我只想告诉你，我不吓唬人……”
看着杨辰的背影走远，直到转过一个街角后不见，瘸子才脸色阴晴不定地沉吟了会儿，而后转过身去，低头对蹲在地上的罗翠珊问道：“喂，你没事吧，那人走了。”
罗翠珊缓缓抬起头，看着眼前小了自己至少二十岁的年轻流浪汉，“你为什么要这么对我。”
“什么？”瘸子一脸茫然。
“为什么给我吃的，给我喝的，还帮我说话”，罗翠珊乱发后面的眼眸里，有些杂乱思绪。
瘸子眼神闪躲开，“这很重要么，想做就做呗。”
“你是不是可怜我？”罗翠珊冷笑，“我不需要任何人怜悯我。”
“可怜？哈哈”，瘸子大笑，“我一个讨饭的，还是瘸腿的，有资格可怜别人吗？我可怜你干嘛？你有手有脚又能说话，我闲得慌啊？”
罗翠珊愕然。
瘸子不屑地道：“哼，疑心病这么重，我想对你好，就这么简单！嫌我碍事就直说！”
说罢，瘸子似乎颇为发恼，一瘸一拐，头也不回地走出巷子，似乎不愿多跟罗翠珊一起多待片刻。
罗翠珊在原地愣了好一会儿，伸出手，抹了抹脸上不知道何时落下来的两行泪水。
目光落在地上那个刚刚掉落的白面饼上，罗翠珊小心翼翼地将它拿起，掸去一些赃物，轻颤着双手，咬了下去……
乌蒙蒙的云朵盘踞在中海市上空，不知不觉，这黄梅雨又大了几分。
杨辰开着车返回家中的路上，并没多去想罗翠珊与那陌生瘸子的事，这样的角色，杀了与不杀，其实本质上不会有区别，反而留着，能引出更多的大鱼也说不定，最起码，杨辰觉得如果罗翠珊这么活着，那宁光耀肯定心里不舒服。对于连亲生女儿也不要的父亲，杨辰对那家伙并没好感。
脑海里不断思索着自己与莫倩妮相识后的点点滴滴，女人的善解人意，女人的上进努力，那份认真与执着，在自己心里留下了无数的刻痕。
舍弃？这叫自己怎么舍？
可是，马桂芳的一席话，又让杨辰隐隐担忧，自己真能给女人幸福？
妻子的名分，说难也不难，只要换个国籍，法律上是很容易的事情。但关键是，周遭的人会如何看待，人言可畏。
杨辰不觉得带着女人们去别的国家生活会是件容易的事，亲人的羁绊和生活的习惯，都会是种种负累，毕竟女人们不是只为自己一个人而活的。
想到马桂芳被那悍妇掌掴，却只能惨然吞下苦果的样子，杨辰的心如针扎，一想到哪天莫倩妮如果被人奚落的情景，就一阵难以克制的恐惧！
爱情越是甜蜜，当出现问题的时候，就会越加苦涩。
不知不觉回到家中，杨辰打开门，大厅里已经弥漫开阵阵饭菜的香味。
脱下了工作制服，一身清凉蓝白色条纹吊带露肩裙打扮的林若溪，正围着粉色的卡通图案围裙，端着一大砂锅出来，小心翼翼地样子生怕砂锅摔着了。
说起来，那围裙还是贞秀某天放学时候买来的DIY产品，说是送给若溪姐姐的礼物，但林若溪虽然收着，却没敢穿，这几天看来心情大好，也就不在乎被杨辰与贞秀古怪看待，欢欢喜喜穿了上去。
“我来吧”，杨辰上前去接过妻子手上的砂锅，步子稳当地将它放到桌面上。
林若溪噘了噘嘴，“这么烫的东西，手没感觉么？”
杨辰笑道：“要不宝贝儿你给我吹吹？”说着将手帖到女人嘴边。
林若溪落荒地跑开，小脸羞红，“一回家就不老实，快点洗手吧，吃饭了。”
没过一会儿，贞秀也从楼上下来，丫头还有没几天就高考，学校也不要求去了，准备放松一下就上战场。
这几天家中的菜肴都特别丰盛，也不在乎浪费的问题了，每天都把贞秀喂得小嘴油滋滋的，小脸蛋儿都圆了一圈。
一家人欢声笑语地吃了顿晚餐，贞秀最活泼，总讲出一些冷笑话来，杨辰在旁边添油加醋地说几句，偶尔还毫不介意地当着长辈的面开黄调子，惹得林若溪在桌子底下狠狠踩他的脚尖！
杨辰颇为享受林若溪与自己越来越加亲近的感觉，虽然还没同房，但这也是杨辰提出来的，等到婚礼过后再正式一起睡，总不能出尔反尔，做家里的男人，信用度可不能太低。
不过杨辰也忍不住想，莫倩妮在家里，又是怎么吃的晚餐？跟蔷薇和马桂芳，三人一起？
自己未来，能像这样，一家人的时候，让莫倩妮也在餐桌边参与温馨的晚餐吗？
想到期间的种种阻隔，杨辰的心情又低落了下来，貌似，自己真的太自私了些，想来女人很多时候都是孤单地一个人吧，有自己这个爱人，和没有自己，好像都没什么区别。
自己不断从女人们身上得到她们的青春与柔情，却从没什么可以给予她们，莫倩妮是那样，蔷薇是那样，安心、明玉……物质上的帮助，哪能填补心灵的空虚？
晚饭过后，杨辰一个人早早上了楼，说是要上网看看欧洲杯的球赛，让楼下四个女人有点疑惑，这球赛不还没开始么？
杨辰回到房间后，走到了阳台上，看着寂静的夜空，痴痴地发呆。
不一会儿，房门被敲响，却是郭雪华找了上来。
见到儿子竟然难得的这么深沉地在阳台上站着，郭雪华宛然地叹了口气，走到杨辰身侧，“刚才吃饭时候就看出来你有心事，介意跟妈说说么？”
“这都瞒不过你，看来我演技不够精湛啊”，杨辰松开眉头，玩笑道。
“母亲看孩子，不是用眼去瞧，而是用心去体会的”，郭雪华白了他一眼。
杨辰寻着味儿，点点头，“确实是用心……”
接着，杨辰也没隐瞒，将傍晚找马桂芳的事，和发生的一系列过程都说了遍，末了，杨辰摸了摸太阳穴，“妈，我现在心里都乱糟糟的，不知道怎么是好了，难道我真的一直在害倩妮么。”
郭雪华眼眸上染了一层雾气，“马大姐，确实过得不容易，她会这么抵触你跟倩妮的事，是可以理解的。但感情的事，我就算是你母亲，也不能替你做主的。杨辰，我站在一个女人的角度上，要对你说的是，如果你真的没想好，怎么样给倩妮那孩子一个幸福的，可以堂堂正正走在阳光下的未来，那么，就如马大姐所说的，宁可痛苦一时，莫让那孩子痛苦一世了。”
杨辰默然，虽然知道结果是这样，但听郭雪华这么说，还是有些失望。
“倩妮……跟其他女孩子不一样的”，郭雪华又语重心长地道：“她不像蔷薇，特立独行，本身就是混迹在黑道上，男女之事也就不用太过在意规矩。而像安心那孩子，出身在富豪家中，本身又性子开朗，世俗的那些规矩，她也不会太在乎。倩妮……是个普普通通人家的女儿，她会在意世俗的眼光，在意旁人的看法，同样做你的情人，或许安心与蔷薇根本不会有人去嘲笑她们，但倩妮……就不一样啦。”