743
数百海里外，克莉丝汀心头焦灼，却是无法靠近那恐怖的战场核心，一个劲咒骂波塞冬太不讲情面，也恨杨辰怎么就不知道变通，你认输不就完了！？真以为波塞冬是阿瑞斯那级别能比的！？
正当这时，两股神威忽然从东方呼啸飞至！
一红一蓝两道身影闪烁，赫然是相貌俊逸的斯特恩与艾莉丝兄妹。二人也是之前没多久才得到了讯息，破坏《诸神盟约》，甚至威胁到了世界格局，而且还是杨辰这个新任冥王，他们自然不敢多耽搁，尽快赶了过来，不想还是晚了一步。
眼看着那前方海域的狂暴空间断层与量子奔流，斯特恩也顾不得与克莉丝汀问候，“阿芙萝狄忒，到底怎么回事！？涅普顿怎么动手了！？”
见是这对兄妹，克莉丝汀眼里燃起一丝希望，“阿波罗！你们来得正好！快点去阻止涅普顿！刚才杨辰说了点他不乐意听的话，说是非要让杨辰见识空间法则的真正威力，现在动起手来了，杨辰又不肯服输……这么打下去，杨辰不轮回也要断手断脚！！”
“什么！？”艾莉丝头疼地摸了摸后颈，“哈迪斯那家伙，难道他以为跟阿瑞斯那笨蛋打了一架就真够实力了么。”
“说这些有什么用！？你们两个在一起或许能阻止涅普顿，快点去啊！你们不也跟杨辰有交情吗！？”克莉丝汀是真急了，气急败坏地道。
斯特恩大叹一口气，脸色凝重地手往虚空一握，“赫利乌斯！”
一道赤红色的火龙缠绕着落到斯特恩手中，凝成那把白金色火焰灼烧的长弓！
“我也只能尽力了，涅普顿实力胜过我们，那里面的空间压强太大，我们也不好轻易靠近”，斯特恩言罢，拉开长弓，一支金焰燃烧的火焰箭，凝结而成！
磅礴的炙热元素将空间扭曲舞动，随着斯特恩的不断将空间挤压浓缩，汇聚的力量越来越恐怖……
而与此同时，战斗核心处。
杨辰身体周围的真元，正开始不规律地鼓噪，仿佛随时都要挣脱杨辰的本体，在空间里流窜！
“走……走啊！！”杨辰最后的理智努力压制着疯狂，看波塞冬还在与自己僵持，痛苦地说出最后几个字。
波塞冬渐渐意识到，好像杨辰情况有些不正常，并非自己所想的那样虚张声势，“危险？什么危险？你说清楚……”
话说到一半，波塞冬脸色骤变，像是察觉到什么难以置信的情况，“隆隆……轰隆隆……”
滚滚的奔雷声，不知何时，在浩淼的苍穹之上，竟然开始钻入耳中！
这雷声不同寻常之处，仿若是来自远古的猛兽嘶吼，又好似九幽地底的召唤，带着阵阵能够传统灵魂的声浪，但这声浪，却恰恰只凝结在杨辰所处位置的方圆数里内，煞为玄奇！
波塞冬脸上露出了一丝惊恐，“你……你这是……”
杨辰此刻根本已经听不清楚波塞冬说什么，彻底陷入了一种难以控制癫狂状态的杨辰，只知道，体内的真元力，似乎比刚才，强大了一倍不止！
就好像是绝境中爆发出来的最本源的力量，原本还无法从波塞冬那高压空间之力里挣脱的手，猛得一拧！
“砰！”
一声好似金属交戈的摩挲声，那团扭曲的空间，彻底沦为碎片！
波塞冬彻底呆住了，他根本不能相信，刚才还无法反抗自己的杨辰，竟然莫名其妙实力暴涨！真元力的雄浑程度，与之前判若两人！
虽然这样的真元力，还不足以让他感到畏惧，但这爆发的力量，到底从何而来！？
杨辰猩红色的双眸带着红芒，对上波塞冬那蓝莹莹的双眼，狰狞中带着一丝痛楚，陡然地抬出一脚，狠狠踹向了波塞冬的胸口！
波塞冬因为过于震惊，一时没能来得及作出充足防御，感受到一股比先前强大数倍的真元冲击力，一声闷哼后，身体如同倒飞的光弹，飞射而出！
五脏六腑一阵翻江倒海，波塞冬暴怒地大叫一声，直直飞出了百多海里才稳住了身体！
但当站定的时候，波塞冬才发现，这一脚虽然极狠，但多半的力量只是将自己踢远，并非震伤自己的身体！
他是要自己跑开！？为什么！？
与此同时，在另一远端，用神器赫利乌斯凝结完一支金焰长箭的斯特恩，恰好地松开了弓弦！
一道赤炎长虹，划破了夜空，撕扯开如薄纸的空间，带着一往无前的气势，直直地射向那量子流的中央地带！
这一长箭，要伤到波塞冬与杨辰是不可能的，因为速度并不是很快，最大的用处，只是让两人注意力分散开，好让战斗停息。
但是，就在金焰长箭还没到达二人所在的位置，天空中盘旋的乌云间，却是有了刺眼的变化！
在诸人瞠目结舌之下，乌云在不知何时已经形成了团团的漩涡，而在漩涡中央，雷电交加！
眼睁睁的，一道带着睥睨之威势的蓝银色惊雷，宛若蛟龙入海，轰然坠下！！！
数秒钟后，那惊雷的庞然轰鸣声，才传入众人耳中！
天空，仿佛也因为那一道蓝色雷霆，染上了一层蓝色光幕！
海与天之间，在那瞬间，绽放出灿烂的花火！
克莉丝汀也好，克伦威尔家族兄妹，包括先前被踹远的波塞冬，都在这一瞬间明白了，那是什么情况！
那浩荡的神雷，在落下的瞬间，直接把斯特恩凝结了庞大空间神力的金色火焰长箭，也都吞没得一干二净，丝毫没掀起半点波澜！
“杨辰！！！！”
克莉丝汀发出一声凄厉的叫喊，泪水夺眶而出，本以为有阿波罗的神箭劝架，能把杨辰拖出来，却不想……
“哥，是……是华夏修士的，九天神雷之劫？”艾莉丝有些怀疑地呆呆问道。
斯特恩却是面色凝重地点了点头，“你没看错，是九天神雷……这应该还是第一轮的太清神雷。”
“可是……上次我们见他的时候，他不才到达先天大圆满么？怎么突然进入化神，现在还又到渡劫期了！？”艾莉丝满是疑惑地问。
“你们在瞎讨论什么！？现在说这些有什么用！？杨辰根本对修炼一途不清不楚，他就这么被九天神雷劫击中，哪还能活得了啊！”克莉丝汀语带哭腔，“不行，我要去救他！”
说完，克莉丝汀作势于冲入那雷云笼罩的海域。
艾莉丝上前一把拉住克莉丝汀的手，拦住叫道：“阿芙萝狄忒！你疯了吗！？那是九天神雷！！最强的天劫！！就你的实力，靠近都会重伤的！就算宙斯和雅典娜也不敢硬碰硬去抗衡的！你这么去，简直是送死，轮回都别想了！！”
“可是……狄安娜，你们也知道，数万年前那几个渡劫期的家伙，用法宝护身照样神魂俱灭，杨辰他根本什么都没有，他……他……”克莉丝汀说到这里，眼泪忍不住掉了下来。
斯特恩低声叹了口气，“真是的……好好的空间法则不去领悟，为什么把精力投注在华夏的修炼一途上，这根本是违逆宇宙法则的，天赋越高，越容易被天劫打击得神魂丧灭，何苦呢……这下，连轮回的机会恐怕都不大了。”言下之意，也不觉得杨辰有得救了。
就在这时，雷云深处，又是开始闪烁，电火交织，又有一道太清神雷，即将惶惶而落！
而就在此时此刻，一个蓝光爆闪的身影，忽然从远方突入了雷云所在的位置！
斯特恩眼前一亮，随即错愕道：“是波塞冬！？他……他是要帮杨辰挡神雷！？”
“怎么可能！？就算波塞冬比我们强上几分，也不足以抵抗神雷啊！”
“不……如果只是抵挡一道，以他的实力或许可以，两道……就悬了……”斯特恩一咬牙，对身旁的艾莉丝道：“亲爱的，我们也上！既然神雷还准备落下来，说明哈迪斯还没死绝。如果哈迪斯没被第一道神雷劈死，那我们挡住两道雷，他或许能恢复后活下来！”
艾莉丝一点头，两人瞬时化作红蓝两道光束，带着神威破入雷云笼罩地带，来到波塞冬身后方。
波塞冬的手上，不知何时已经握着一柄幽光闪烁的三叉戟，古朴无半点花纹坠饰，却隐隐能听到海潮声伴随着三叉戟清鸣！
“不要拖我后腿，被打得轮回可别怪我”，波塞冬冷哼道。
“怎么，想开了，我以为你真要杀掉哈迪斯呢”，斯特恩笑道。
“原本他的死活我就不介意，只是他既然在神雷劫前将我推开，那我自然不能欠他这个情”，波塞冬道。
“就知道你嘴硬……不说了，快顶上吧！”斯特恩苦笑一声，心里则暗骂，现在热心肠地来帮着挡雷劫，刚才干嘛非强迫得人家走投无路，直至爆发所有能量，害得把天劫都引来！？若不是杨辰无奈下，展露真实所有修为，神雷也不会这么快就突兀地降下。
但想这些也已经没用，顾不得管海上也不知如何的杨辰，以波塞冬为首，三人同时运起空间法则，在神雷落下的通道上，凝结出了近千的空间壁垒！
整个雷云笼罩下的半空中，已然变成了无数乱流的量子层肆虐的禁忌区域，璀璨的星辰与各种电光火石的交加，呼啸的风刃中还带着冰雹与刀锋般的碎片！
波塞冬手中的三叉戟爆发出一阵蓝金色的光华，一声暴喝后，三叉戟的尖端爆射出三道如同实质的蓝白色光束！光束破入那堆砌出的空间壁垒之中，竟是毫无阻碍，反将所有的平行空间都凝聚在其周围！