075那盒子糯米丸子已经被打开，林若溪从中取出一个白粉粉的丸子，双手用拇指和食指捏住，正一小口一小口地咬着，就如同一只正在进食，啃咬胡萝卜的小白兔般楚楚动人。
见到杨辰进屋，林若溪娇靥一红，嘴里还有正在咀嚼的丸子，眨巴眨巴眼，小声含糊说道：“我以为你走了……”
“我可不舍得走，不然就见不到老婆大人吃糯米丸子的可爱模样了。”杨辰玩味地笑道。
林若溪的脸更加红了，但又不舍得放下吃了一半的糯米丸子，索性不理杨辰，继续津津有味地咬了起来。
其实冰山女也有很可爱的一面，之前发现她喜欢看韩国的言情剧，现在又发现喜欢吃糯糯的丸子，吃相也很是孩子气，或许在冰冷的外表下，林若溪有着比同龄女性更幼小的心灵。
等走出病房以后，杨辰想了想，拨通了蔷薇的电话，已经有好些天没跟这个妖娆尤物联系，一是突发状况多，二也是知道蔷薇最近会比较忙。此刻事情都安定下来，开始想念那个心思通透的女人。
电话响了三声后被接通，蔷薇的声音依旧妩媚撩人，“老公，终于想起给我打电话了？”言语了有几分撒娇与幽怨。
“有些忙，而且知道你也忙”，杨辰的心在听到声音后就火热起来，笑道：“在家么？今晚去找你。”
“就会晚上来，白天不能找我么？”
“呃……白天我上班，不过下次周末我白天去找你。”杨辰保证道。
“咯咯……”蔷薇开心地笑了起来，“我不在家呢，不过老公如果愿意的话可以来城南的卡尼迪夜总会，如果赶巧的话，刚好会有好戏上演。”
虽然不知道蔷薇说的好戏是什么，但杨辰还是答应后，开车快速赶往了城南的卡尼迪。
事实上这个夜总会在西区也算有名，但因为多年没有翻新，生意逐渐少了起来，而保安设施等不跟上，逐渐成了几个乱糟糟的夜总会之一。
但这些都不重要，重要的是，这家夜总会的位置，正处于如今西盟会和红荆会两大西区帮会的势力交界处，如今是西盟会的地盘，那么蔷薇出现在那里的原因只有一个——抢地盘。
当到达卡尼迪夜总会门口时，杨辰却是愣了下，因为从前方的夜总会门口处，蔷薇那熟悉的身影正领着一大群统一黑色着装的男子走出来。
而蔷薇的身边，则有一名白色西装的中年男子略带谄媚地说着些什么，蔷薇神色淡淡地时不时点一下头，一直走到停车场，见到杨辰身影，才对那人说了些什么，便独自一人朝着杨辰走了过来。
一身剪裁得体的黑色女士洋装，下身是白色的紧身喇叭长裤，少见地盘起了长发，夜色里袅娜走来的蔷薇如同一朵高雅的黑玫瑰。
“好戏呢？”杨辰问道。
蔷薇笑靥如花，看来心情很好，也不回答，走上来展开双臂拥住了杨辰的脖子，嫣红的唇瓣紧紧贴了上来。
杨辰自然不会拒绝美人的甜蜜见面礼。
直到吻地怀中佳人呼吸急促，杨辰才缓缓松开了手，在蔷薇的额头上蜻蜓点水地亲了下。
“你说的好戏，不会是这一个湿吻吧。”杨辰抚摸着蔷薇光洁的面庞，笑吟吟地问道。
“不喜欢么？”
“只是跟我想的有差距，我以为会有大场面。”杨辰如实说。
蔷薇几分俏皮地眨眨眼，道：“老公你来晚了，大场面在十分钟前就结束了。”
“那你还叫我来看”，杨辰睁大眼。
蔷薇无辜地双眼里露出委屈，“人家想要你开车来接我回去，你从来没接过我。”
黑道大姐跟个小女生一样撒娇要男朋友开车送回家，杨辰觉得这一场面颇为讽刺，但也因为蔷薇的小愿望，对自己的所作所为有些羞愧。
“好了，别作出这幅样子，乖乖上车，路上再说。”杨辰笑着拍了下她的丰满翘臀。
蔷薇顿时软绵绵地打了杨辰一拳头，羞涩地说道：“别这样，我那些手下还看着呢，不准当他们的面打我屁股！”
“呿，这有什么”，杨辰无所谓地笑笑，“我打我女人的屁股，关他们鸟事，谁不服你的我去杀了他。”
“就会瞎说”，蔷薇听到杨辰说“我的女人”这话心里很是受用，但还是矜持地白了杨辰一眼，飞快地钻进车里。
深夜里，回酒吧的路上车子几乎难得见一辆，幽静的道路旁是黑森森的行道树，时不时会有小小的夜摊出现在一些空旷地带。
杨辰也不急，一边开一边与蔷薇说着话。
蔷薇叙说着适才在卡尼迪夜总会的事宜，“……刚才跟我说话那个穿白衣服的男人就是卡尼迪的经理，因为西盟会投在那的钱太少，他们已经入不敷出，所以前天他主动联系我，希望投靠到我们红荆会。我让他交出西盟会安插在他那片的两个主要小头目，一个叫四眼狼，一个叫花雕，只要他把那两个人绑了交给我，我就相信他并且投资给卡尼迪翻新，同时出人罩住他的场子。”
“他同意了？”
“其实他必须同意，原先在西盟会负责给他资金的人，不是别人，就是被你杀了的陈德海。如今陈德海的位置接替者是张虎，而张虎在我给他指示后，又选择性地忽略了一批人，投资了其他一批我暗地里安排给他的人，自然卡尼迪就没法活了。”蔷薇笑了犹如一只漂亮的小狐狸。
杨辰赞叹说：“这招实用，表面上看起来，西盟会的地盘没缩水，可实际上等西盟会的人反应过来，他们并非等价地换了地盘，而是根本一直都在翻倍地失去，恐怕也是为时已晚了。”
“只可惜单抓了花雕，让四眼狼跑了，还顺带卷走了一笔钱，但起码没留几滴血，就把这个分界点上一块地盘给站稳了，一点小纰漏也就无所谓了。”蔷薇望着杨辰说道。
“这可说不定”，杨辰突然诡异地笑了起来，“没准会是完美结局呢。”
“什么？”
蔷薇正疑惑，车子却是突然一个急刹车停在了马路旁边。
“你看前面”，杨辰指了指车窗前不远处。
在前方马路中央是两辆福特的皮卡，这种四驱的大皮卡进行了一定改装，地盘格外高悬，排气管的轰鸣声也显得洪亮。皮卡的氙气灯直直地照射过来，略显刺眼的同时，把整条路都照得犹如白昼。
“是四眼狼，他折返了。”蔷薇看清楚了最前面出现的身影。
那是一个戴着眼镜的精瘦男子，头发高高竖起，穿着一身白色无袖衫，露出干瘪的肌肉。在他的身边，站了七、八名身材比他壮硕的大汉，但都以他为首。
“四眼狼自己不擅长打架，但脑子很灵活，看来他安排了眼线监视卡尼迪那里的动静。发现我一个人单独跟你返回，就打算来欺负我一个弱女子了……”蔷薇平静地分析道。
杨辰奇怪地问道：“他不知道你的身手？”
“他在西盟会的地位还不足以清楚地认识到，所以他觉得这些人可以拦住我，然后一个人力挽狂澜。”蔷薇哂笑道。
“他真‘单纯’，但是并不可爱”，杨辰评价道。
蔷薇突然嘤咛一声，从副驾驶座上扑到了杨辰怀里，柔声撒娇道：“老公我怕，你要保护我……”
听着这具酥媚入骨的“老公我怕”，杨辰顿时热血直冲脑门，一巴掌拍打在蔷薇肉弹一般的翘臀上，笑骂道：“别刺激我，再这么勾引我，不等到家我就在车上吃了你！”
“好呀，不过老公你看，他们好像要冲过来砸我们的车呢。”蔷薇愤愤道。
杨辰叹了口气，这个女人越来越有妖精的感觉，偏偏自己也食髓知味，受不得太多挑拨，或许是真心的喜爱，越发难以抗拒吧。
“好了好了，先起来，我下车把他们打发了，省得我的车被砸，我可没钱修。”
四眼狼自认为无比英明的反戈一击，并没有收到任何成效，造成的结果是包括自己的八个人全部被短时间内打倒在地，丧失行动能力，而两台用来跑路的皮卡也被后面赶来的红荆会的人收走。至于准备卷走的钱，那就更不用说了。
只是四眼狼直到被红荆会的人装进麻袋运走的时候，都没搞明白，这个突然从宝马车里下来的男人是谁，红荆会里根本没这号人物，甚至全中海市都没听说过有这么能打的男人。
四眼狼感到很委屈，他很希望这是一个擂台，可以三局两胜，因为他还有把私藏的54式手枪放在裤子口袋里，战斗中都没机会取出来……
只可惜，八个人的命运在倒下的瞬间就已经注定，扔进麻袋，绑上铅块，连着袋子一起沉入大海。
这个在他人看来足以致命的插曲并没有影响到年轻小情侣的心情，蔷薇给处理善后的小赵打了电话后，便与杨辰双双快速地回到了ROSE酒吧后的安静大房间内。
一夜的巫山云雨。
最后，缴械五、六次的蔷薇实在没了力气，娇嗔着喊道：“不公平！男人怎么可以比女人还持久，这根本不符合科学理论嘛！”
“就你还知道理论，连点经验都不多。”杨辰不屑地道。
“哼，可我从网上看过很多片子，他们日本人拍片子都是好几个男人轮流才能拍这么久，真实的怎么可能都两个小时了还这样……”蔷薇双颊潮红地娇喘道。
杨辰心里暗笑，自己这个身体可不仅仅只是普通男人而已，事实上，自己在床第间的持久力，只是自己身体的改变所引发的“副作用”之一，这或许是最值得心理安慰的一点吧。
可这些事情不好当着蔷薇的面说，杨辰只道：“所以我以后找很多女人，你们也要理解，毕竟我有这个能力嘛。”
“你跟你的正房去说吧，我这做小三的可管不了你。”蔷薇酸溜溜地说道。
林若溪那小妞才不会管我找几个女人，杨辰暗暗想着，觉得休息了差不多，再度扑向了蔷薇……
。早晨起床的时候，蔷薇自然又赖床不起，杨辰也就穿戴整齐后拍拍屁股走人。
正好是周日，不需要上班的杨辰也就没去西区的菜市场买早饭，从ROSE酒吧出来后，一路开车找了一条相对干净一些的宽阔街道。在一家小拉面馆吃了大碗拉面，杨辰寻思着是不是该去医院里陪陪林若溪，可一想到没准有很多不认识的商贾去探病，想想还是算了。
走出拉面馆后，街上的路人已经多了起来，杨辰打算开车回别墅看看电视过点悠闲时光，却不想突然有人从旁喊住了自己。
“杨辰！”
声音清脆，有几分熟悉，但一下子想不起来是谁。
杨辰撇过头，见从街道对面走来的是一名有些陌生的少女。
少女穿着明黄色的T恤，带几丝颓废感的紧身牛仔裤，一双淡绿线条的慢跑运动鞋，齐肩的发丝乌黑明亮，戴着个可爱的海星状蓝色发卡。一张清纯朝气的俏脸素面朝天，不施粉黛，但眉宇间已经流露出几丝青涩的天然媚态，可以想象，用不了几年，这个少女将会出落地妩媚迷人。
“我们认识？”杨辰真的记不得有认识这样年轻的妹子，再说眼前的小妹妹虽然年龄小些，身材还在发育状态，可也是个正妹，不可能轻易忘记。
少女俏皮地撅起小嘴，得意地道：“就知道你认不出来，本小姐天生丽质，换了个造型看把你给晕的。”
看着这幅傲气表情，杨辰觉得有些眼熟起来，稍微一仔细观察，瞧见少女的手背上赫然有紫色小蝴蝶的特殊刺青，顿时想起来这人是谁，上下打量几眼，啧啧说道：“没看出来，小太妹扮学生妹扮了挺像，跟喜剧之王里的张柏芝似的。你咋不扎俩麻花辫子呢？”