751
虽然说贝弗利山庄是出了名的富人区，但不代表这里全是富人。事实上，这里也没多么戒备森严，多么稀罕难入。
每一年，在贝弗利山庄下，都有无数的游客会来游玩，坐着导游的巴士，碰碰运气，能否见到好莱坞的大明星。
当然，要说许多钱包鼓鼓的游客，来这里奢侈购物，绝对是一大享受。
在罗德尔街，罗迪欧大道等著名的区块，几乎饱含了所有南加州最名贵的店家，而且每一间名店，都有其独特建筑风格。
世界上最为昂贵的那些精品店，也都会在这里驻扎，只有你不认识的，没有你找不到的。
金碧辉煌的展览馆，气派泱泱如美术馆，应接不暇。
近乎世界最贵的购物商场，“RODEODRII”，同样座落于此，室内的手雕大理石配合黄铜大门，擎天的拱柱将喷泉，彰显了雍容华贵的气派。
在贝弗利，向来有一句狂傲的名言——“买东西不要问价钱，问了，就表示你买不起。”
而此时此刻，开着保时捷小跑在大道上缓缓经过的杨辰，的确是啥也买不起的角色。
道路两旁，是悠闲散步、晨跑的当地居民，大多是白发苍苍的老头老太太，这些穷得只剩下钱的美国人，其实日子过得挺乏味，起码在杨辰看来，他们连臭豆腐羊肉串都吃不上，生活真不怎么样。
一名开着阿尔法罗米欧的金发美女正好与杨辰一同在红绿灯口停下，两人对视一眼，金发美人俏皮地眨了眨眼。
杨辰心里一阵酥痒，毫不掩饰地咧嘴傻笑，国内虽然有红颜知己相伴，有亲情温暖，但国外的开放美人，其实也诱人，偶尔出来“散散心”，还真是个不错的选择。
金发美女看到杨辰犯傻的表情，忍不住得意地一笑，但见绿灯，也就直接一脚油门箭射般离开，自然不会真的有多少想法。
意大利名厂的制作工艺，阿尔法罗米欧的性能毋庸置疑，甚至在华夏国内，你有钱都未必能买到这种产量稀少的跑车。
不过，就连四十几万美金的梅赛德斯SLR都随处可见的地界里，一辆二十几万的跑车，着实不会有多少视觉刺激。
因为是白天，夜店自然没得去，随便在大街上搭讪美女也没什么情调，杨辰也不急，口袋里半毛钱都没，去了也是白搭。
于是乎，按照脑海里的洛杉矶市区地图，杨辰开车来到了瑞士银行的分部，既然要玩，当然提一些钱比较合适。
由于冥王指环是运用空间法则存于平行空间中，所以经历雷劫，也没能把它损毁。
杨辰虽然精神力极低，但从平行空间取一个小指环还是不成问题的。
当分部的瑞士银行行长，认出了这枚指环的主人，表情自然精彩得很，在杨辰的要求下，慌张地让下属临时取来了一张贵宾白金卡，至少五千万的金额，肯定是够杨辰在洛杉矶玩两天的。
杨辰取了卡，也不多留，因为脑海里记得的那个地方，开场的时间也快到了。
开着车，返回贝弗利山庄后，杨辰并没回豪宅里继续调戏女仆莎莉，而是来到了一家名为“朱利安”的拍卖行外。
这家拍卖行的地理位置并不算热门，门口站着几个光头黑人大汉，却是衣着讲究，两只古铜色的大狮子雕塑镇守在石门两侧，颇为肃穆。
杨辰会选这家拍卖行买礼物的原因，不仅是因为这里不需要提供身份证件，只需要缴纳十万保证金，更重要的是，这里的东西，往往是全世界都稀罕的货色……
当杨辰走到专人负责的保证金缴纳通道处，掏出了那张瑞士银行的白金卡，那名收款的白净高大男子，眼里顿时闪过一丝异色，显然，就算是富豪云集的贝弗利，也很少有人能拿出这种额度的卡来，何况，还是一个陌生的亚洲人。
“先生，请缴纳十万美元的保证金”，侍者示意请杨辰刷卡，同时将一个金底银字的号码牌放到杨辰面前，那将是他的买家号码。
杨辰刚把卡刷完，正欲进内部拍卖场，却在此刻，一个娇柔的女声从后面的休息区传了过来。
“请等一等！”人未到，一阵幽兰似的香风袭来。
杨辰眼里闪过一丝戏谑，但立刻隐去，转过身去，露出一丝茫然地看着突然出现的女子。
这是一个穿着白色露肩圆领低胸连衣裙，系着一条黑色丝带的婀娜女子，看上去也就二十一、二的年纪，但却不知为何流露出三十几岁成熟美妇的风韵，特别是她盈盈一握的细腰上，那对深沟不见底的挺拔胸部，以及浑圆包裹着的挺翘美臀，看着就让人恨不得一手覆盖上去。
一对白嫩若玉肌的小腿，更是毫无丝毫赘肉，笔直修长。再加上女人姣好的脸蛋，一对红唇较为丰润，盘着一头乌呀呀的发丝，眼眸中波光流转，分外明媚动人。这姿容，倒能与蔷薇一较高下，但蔷薇多的是英姿与妖媚，这女孩多的是清醇与柔媚。
女人那欲语还休的神情，一出现，就能给见到的男人，升起一丝好好怜爱的心思。
“这位美丽的女士，你是在叫我么？”杨辰用英文确认。
女孩有些羞涩地点头，小声问：“先生……您……您是华夏人吗？”
杨辰认真地用汉语道：“不管我是哪里人，我此刻只想倾听小姐的诉说。”
女孩被这突然的示好话语给怔了下，怯怯地腼腆一笑，“我能请先生帮个忙么？”
“请叫我杨辰”。
“哦……杨先生，我能请你帮个忙……”
“请问小姐叫什么？”杨辰一脸期盼地问。
女孩显然有点对杨辰的热情比较吃不消，脸蛋红了红，才小声说：“萧……萧芷晴……”
“哦，原来是芷晴啊，真是个优美的名字，不过名字再美，也没芷晴小姐的人美”，杨辰的眼里满是着迷。
“你过奖了……”萧芷晴不敢直视杨辰，别过头去，粉色蔓延到了耳根，嗫嚅道：“杨先生，我想进去拍卖场买件东西，但我的钱包和身份证件都落在宾馆里了，我刚刚发现，来不及回去拿。能不能请你帮我代付一下，我等下回宾馆把钱转账给你……”
说着，萧芷晴眼巴巴地看着杨辰，一对会说话的眼睛里竟是有几分楚楚的哀求。
杨辰着急地问道：“这……这……芷晴小姐，你可千万别这个样子，千万别哭，不就是帮个小忙吗，好说！”
萧芷晴面色一喜，娇靥如花地笑道：“真的？杨先生你真肯帮我？”
“当然，不就是一点美金的问题么？钱在情意面前，又算得了什么！？我相信芷晴小姐这么着急要进去买的东西，肯定有重要的意义，不然也不会选个陌生人做出这种请求的”，杨辰大义凛然，天知道什么时候两个人就有情意了，总之很理解的样子。
萧芷晴脸上闪过一丝哀伤，“是的，这次有两件拍卖品，是我爷爷在我来美国前特地嘱咐我要拍到的，他老人家现在身体很不好，我想把东西拍到后让他能开心一些……”说着，萧芷晴潸然欲泣，却是无法细言了。
杨辰轻叹一声，悄然地把一只手伸到女孩背后，搂住她细腻嫩滑的香肩，轻轻摩挲了下，“芷晴小姐真是个善良的女孩，放心吧，我一定帮你把东西拍到，就算那是我要买的，也到时候转让给你。”
萧芷晴有点不自在地挪了挪肩膀，但却没能摆脱杨辰的魔爪，最后好似想到得倚靠这个男人完成拍卖，也就任由杨辰去摸了。
拍卖行带女伴本来就无所谓，杨辰其实也不需要多付保证金，直接与那侍者说了声，就带着萧芷晴进入了会场。
杨辰一边走着，一边还把手缓缓落到了萧芷晴的纤腰处。
萧芷晴的身子骨，柔软度惊人，杨辰以前只觉得安心小妖精的身体就够软绵绵的，可摸到萧芷晴的身段，才知道“软若无骨”是什么滋味。
这样的女人主动送上门来，杨辰可不会真傻到认为是“天上掉馅饼”，可自己本就为了寻“床友”舒舒服服地放个假，这种摸一把都能心里发酥的柔软身段，甭管有什么阴谋诡计，先睡了再说！再说了，没准人家真看上自己这“玉树临风”呢？虽然就自己这么认为。
走到会场的前排一处位置坐下，就算是其他在场的各国买家，也都侧目望过来，萧芷晴惹人怜惜的温婉气质，着实吸引眼球。
杨辰依然是一副道貌岸然的“为红颜一掷千金”模样，郑重地问道：“芷晴小姐，不知道咱爷爷是要买什么？让我提早知道，等下一出来就拿下！！”
萧芷晴心里冷笑，这男人果真不是什么好东西，今天自己算没白逮，这么不要脸，平日里肯定坏事做绝，肥猪，不宰了就是祸害良家少女！
这都没说几句话，就直呼自己名字，乱摸自己的身子，这也罢了，怎么爷爷都“共享”了！？
但表面上，萧芷晴依旧眼眶泛红，又感动又羞愧地说：“爷爷这一生很好琼浆玉液，这次拍卖，有一瓶摩当豪杰酒庄的佳酿，另外，爷爷和奶奶结婚的时候，没能买钻戒，如今他想临走前送奶奶一件珠宝，正是这次要拍卖的‘莹彩粉红’钻戒。”
“嘶……”杨辰倒吸一口凉气，露出一脸为难的样子，叹声道：“这酒倒好说，至多几十万，可那莹彩粉红钻戒，是世界知名的珠宝，至少一千多万美金，不好拍啊……”