755
“我？”杨辰讳莫如深，答道：“当然是要你身子的男人。”
“你……你知道我在问什么，不过你既然不想回答我，那我也不会多追问，反正我落在你手上，是我咎由自取，没看清你底细”。
萧芷晴咬着银牙，心里疑惑无比，这男子处处透着诡异，竟然能够轻而易举看出自己身体内的端倪，这倒让她有了一丝希望，道：“既然你也看出来，我这身体里头全是致命毒物，难道你还想用强吗？”
杨辰挑眉，“为什么不？”
“你不怕死？”萧芷晴看怪物一样地看着男人，几丝沙哑地说道：“我的身体里，血，器官，骨头，全都是剧毒！只要我身体里一些分泌物碰到你的身体，你全身短时间内溃烂都不稀奇！而且你难道就不好奇，我为什么身体里全是剧毒，还能这么看似正常地活着！？”
“无所谓，想它也浪费时间，牡丹花下死，做鬼也风流”。
“简直是自寻死路的白痴色鬼……”萧芷晴快气疯了，自己说这些话，虽然有让男人放弃占有自己的意思，但确确实实是救他性命啊！
杨辰也不再理她，兴致高昂地舔着嘴唇，一双手往萧芷晴的浴袍腰带上一解开，紧跟着将浴袍扯开！
一具宛若冰雕的赛雪凝脂胴体，带着一股子沐浴乳的甜甜果香和女子本身的淡淡奶香，呈现在杨辰面前。
萧芷晴的柳腰极为纤细，盈盈一握，与女人那对奔放的肥肥白兔形成鲜明对比，锁骨处，如同精工细刻，兀得散发出一股秀气。
因为紧张，萧芷晴的娇躯瑟瑟颤抖，眼角含着泪花，显得格外楚楚动人。
也正因此，那胸前的一对嫩豆腐，也都颤颤巍巍，杨辰都担心会不会一碰就化了……
再往下看，女人平坦的小腹下，是因为挤压而格外圆润丰腴的腿臀，一条肉色的蕾丝花纹小内裤下，能看到一小片芳草，稀稀疏疏……
杨辰很没骨气地生出一个念头——就冲这个送上门的床伴，被雷劈，值了！！！
萧芷晴默默地闭上双眼，嘴角露出一丝仿佛自怨自艾的微笑。
杨辰也不再压着她，麻利地褪下自己的四角裤，见女人正在那儿闭着眼睛傻笑，不由问道：“怎么，看你的样子很期待？”
“来吧”，萧芷晴忽然说。
“嗯”？
“从我懂事以来，我就不认为这一生会有男子跟我发生关系，所以也从未想过会有今天。但既然你非要如此，你连死都不怕了，那我又有什么好怕的。大不了，你夺走我的清白，我则送你归西，我们俩互不相欠，只是，你死的样子，可别太丑了”，萧芷晴淡淡说着，透露出一股子淡看世间的厌倦。
房间里安静了下来，杨辰目光复杂地看了女人一会儿，“既然你都这么说了，你敢不敢当着我做一件事？”
萧芷晴睁开眼，看着突然变得认真的杨辰，“什么？”
杨辰一脸郁闷地指了指女人那并得紧紧的两条浑圆美腿，“你把腿并得这么紧，我不好帮你脱裤子啊！”
萧芷晴刚刚才平复下去的火气，又被激了起来，眼里满是羞愤，气得胸部起伏不定，恨不得扑上去把男人咬死算了！
“你还是死得难看点，越丑越好！”
萧芷晴诅咒地从牙缝里说出几个字，忽然自己坐起身来，三下五除二地将仅剩下的小内裤脱掉了，随手扔到地板上。
然后跟“死尸”一般往床上一趟，将两条腿岔开，露出中间那一片桃园圣地，“好了，这下满意了吧！”
当着一个才第一次见面的男子，就这样把自己身子最私密的部位毫不保留地敞开了让他看，萧芷晴自己都不知道怎么回事，或许是在望不到尽头的痛苦生命中，不愿意再这么持续下去，亦或是绝境中放开一切矜持的本能，总之，很想死，但又感到一阵解脱……
杨辰死死地盯着，两条洁白无瑕的大腿根部，那片粉色的涓涓溪谷，当真是比什么山水画都美多了。
“看够了没有！第一次看见女人的这个么？”萧芷晴别扭地不满道，再怎么豁出去，心底里还是不自在的。
杨辰回过神来，痴痴地笑道：“见过不少，但这么好看的，挺少。”
看着男子傻乎乎的笑容，萧芷晴知道他是认真夸奖自己，但赞美的却是……不由的，萧芷晴就算再不情愿，也羞涩地几分情动，眉目含春。
突然，杨辰的两只手，稍显用力地往那两团雪堆上一抓！
“呀！你干嘛，疼……啊！！！”
萧芷晴正要大骂杨辰粗鲁，不想，刚好这一瞬间，下面就传来了一阵钻心的刺痛！
一股子滚烫的洪流，瞬间进入体内，将那冰封了二十几年的甬道，彻底捅了个通透！
萧芷晴的泪水瞬时难以控制地滚落下来，染湿了雪白的床单，她知道，就在刚才自己不留意的刹那，自己告别了作为女孩的一个时代……
而且，这个带走自己青春的男子，很快就会死去……
杨辰嘻嘻笑着，两只手变得很柔和地在那细腻上抚摸，“怕你太紧张，那样神经紧绷，更加疼，我就吸引了下你的注意力，很快就会越来越舒服，我保证你会爱上这种感觉，我可是经验丰富的实战派，不是花拳绣腿的”。
看着男子一脸得意的样子，萧芷晴嗤笑道：“你最好还是想尽办法多让你自己活一会儿，有遗言也就快点说吧，虽然我也不会管你。”
“哎，你看看你，咱刚刚才水*融，何必这么说大煞风景的话”，杨辰摇头惋惜。
“你现在应该感觉到，你留在我体内的那个东西，有些冷吧……”萧芷晴哂笑着说。
杨辰愣了下，细细一体会，顿时感到了异样……
按照常理，进入女子体内，自己的长枪应该是被温润暖和的触感包裹才对，但萧芷晴的体内，却是出了奇的阴寒！！
这个女人，竟然是冷血！！？
怪不得，从头到尾，都无法感受到她身体有丝毫的体温上升，皮肤就跟水里浸着一样，感情体温本来就低于常温！
也因为如此，萧芷晴虽然是黄花闺女，却也没流出半丝殷红，血液早早就在体内凝固。
更加古怪的是，丝丝缕缕的阴气，从萧芷晴的身体中，开始逐渐地要通过杨辰的宝贝家伙，侵入杨辰的体内！
杨辰一蹙眉，“你体内，不仅有毒素，还有先天的寒毒！？”
萧芷晴冷笑，“是又如何？亏你还有心思问我，思考这些。已经晚了，你已经没得救了。”
杨辰饶有兴致地点了点头，“那可未必……”
说完，杨辰屁股用力一顶！
“嘤！”
萧芷晴俏脸发白，这刚刚初为妇人，杨辰这一用力的突顶，直入花蕾深处，差点没让她刺激地晕过去！
“亲爱的芷晴小姐，我们才刚开始呢，我说了，不用半天时间讨回个公道，我是不会放过你的”，杨辰乐怀地大笑，也不管萧芷晴难以置信的眼神，就这么肆虐地在初开垦的胴体上劳作起来……
漫漫午后，在这间清幽宾馆的客房内，鸳鸯交颈，翡翠合欢，糜音渺渺。
随着杨辰不知疲倦地征战，萧芷晴从一开始的丝丝痛楚，到后来渐入佳境。
女人起初还努力思考，为什么这坏人与自己亲密接触后，不仅没受寒毒侵入体而重创惨死，却虎虎生威，可到后来，随着杨辰一波又一波狂放的冲击，萧芷晴整个人如坐云端之巅，起起伏伏，若同那瀚海孤舟，全然忘乎了所以。
杨辰乐此不疲地将女人柔软的身段摆成各种姿态，这萧芷晴或许也因为阴寒的体质，身子骨果真柔软到了极致，再怎么稀奇古怪的姿态，都能完整地呈现出来，细腻如丝绸的肤质，让杨辰爱不释手。
看着女人逐渐表情变得有些目光涣散，连发出的吟叫也是下意识地喘息声，杨辰才意识到，竟是不知不觉真的运动了大半个下午！
宣泄了第三次，杨辰才让萧芷晴安稳地躺下，自己则拿起一旁刚才中午喝剩下的红酒杯，一饮而尽，擦了擦嘴，对着半昏迷状态的女人的道：“这酒不错，你那药也还成，竟然无色无味，没影响酒的口感。”
萧芷晴渐渐地清醒过来，整个人慵懒无力到极点，看着眼前在自己身上糟蹋了几个小时的男子，她都觉得自己在做梦，就算自己没那方面经验，也没听说谁能干这事一干就一下午的！
“你……你真没事？”萧芷晴由自不敢相信地问，毫无感*彩，此刻对她而言，恨也提不起劲了。
杨辰伸手在她白生生的大腿上一拍，激荡起一层肉浪，反问道：“你没什么不舒服吧？”
萧芷晴疑惑地蹙了蹙黛眉，被杨辰这么一问，她才意识到，貌似身体有些不大一样的地方……
渐渐的，萧芷晴水润的朦胧妙目中，闪过一丝惊喜交加，萎靡的面貌全然掩去，颤抖着捂住檀口，自言自语，“毒……毒没了？怎么会这样？”
杨辰温笑着看着喜极而泣的女人，“虽然你不说，但我也能猜得出来。你这体质虽然特殊，那些毒素也让你死不了，可是，长期蛰伏在你体内，时不时肯定会发作几次。那种时候，你必然是痛不欲生的，恐怕那也是你不惧身死的缘由吧。
本来我是要找一床伴图个开心，你又对我连骗下毒，我自然不会心慈手软。可你既然是一个处子之身，那我也不能太小气，全当小费，帮你把那些毒素祛除吧。”