763
见到所有人只是紧张地看着他，如临大敌，却没丝毫反应，杨辰皱了皱眉头，有点不耐烦地道：“这好像不是发呆的时候，还是说，我的英文发音不够标准，你们听不懂？”
罗伯特这时候终于冷静了下来，尽量不去看那无数屏幕上还在蠕动着的两条人影，沉声说道：“冥王阁下，能不能把这一次我们对您的冒犯，进行宽容的对待？像您这样高高在上的存在，应该拥有着比大海还宽广的胸怀。既然派去对您有所冒犯的人，已经全数死去，能不能放过在场的所有人呢？”
杨辰莞尔，“你这话说得可真轻巧。你们要抓我害我，可以想方设法地置我于死地。当我要来讨债了，却又要我宽恕这一切。你们不觉得这跟小孩子演童话剧一般可笑么？”
“阁下，您应该很清楚，这里是联邦调查局，强大的美利坚最核心的所在之一，如果您真的在这里大开杀戒，或者与我们彻底撕破脸，我想就算您再怎么强大，也不会得到什么便宜……”一个军官高声肃然道。
杨辰看也没看他一眼，一只左手往身后一甩……
“嘭嘭嘭！！……”
只听得无数的爆破声，高压电流肆虐，整整数百台的大型计算机，在一股莫名的力量中扭曲、断裂、粉碎！
火光四射，高高燃起的蓝焰，将这些尖端科技产物变成了一堆残骸废铁！
爆炸引起的火光，把整个地下基地都染上了一层红芒，白色的灯光瞬间被吞没，空气里弥漫着金属与塑料燃烧产生的焦味！
整个地下基地，竟是在短短几秒钟内，因为那大批仪器被炸烂，硬生生被轰开了一道长长的火焰焦炭通道！
杨辰收回手，插进裤子口袋里，淡淡道：“如果再让我听到什么废话，下一次，我对准的就是你们这群人，而不是机器了。”
全场一些纯粹的技术人员早已经吓傻了，甚至有的尿裤子也浑然不知。
而这些特工与军人，全都被骇人的力量所震慑住，前也不是退也不是，只能干站着浑身打颤。
罗伯特身为局长，此刻却完全没了主见，他对杨辰的痛恨已经到了极致，可又无力反抗，心中又害怕着被杀死，一时间满脸的无助。
足足沉寂了将近半分钟时间，才有一名身穿西装，身材高大的年轻黑人指挥官，站上前来，脸色庄严地问道：“阁下，是我们的失礼，只想问阁下，怎么做，才能平息您的怒火……如果真要把蓝色风暴的人全部喊来让阁下宰杀，这是我们无法接受的，因为那样我们将会在国际上失去一股重要的作战力。
我们的确无法与您这样的存在抗衡，但据我所知，诸神也不能随意打破世界的格局。既然这样，请您说出一个让双方都能接受的方案，我们愿意赔偿给您足够的有诚意的东西。”
杨辰面无表情地问道：“你叫什么名字？”
“FBI反恐部特别行动组总指挥，马里奥-巴洛特利”，黑人男子一脸骄傲地道。
杨辰颇有兴趣地笑道：“你不怕第一个跟我谈，会死得很惨？”
“怕，但不谈，只会全部都死”，巴洛特利一脸凝重。
杨辰沉吟了下，“好吧，那我给你一个挽救的机会。其实这次让我来这里，最关键的人物，也就你们的局长罗伯特而已。其他死的人，也纯粹是跟他陪葬。既然你都这么勇敢了，那我得给你的勇敢一定的尊重……”
杨辰说着，眼神落到巴洛特利的腰间枪套上，微微一眨眼，那把银色的沙漠之鹰就从枪套里抽了出来，飞到了巴洛特利手上！
这一手倒没让太多人感到特别，毕竟美军的蓝色风暴本就奇能异士居多，各种特异功能多数人也都见过。
巴洛特利握住沉甸甸的配枪，疑惑地道：“冥王阁下，这是什么意思？”
“杀了他”，杨辰爽快地说。
巴洛特利一怔，而其他在场的人员也都猛然意识到了什么。
杨辰的用意也很简单，他不动手，让罗伯特的下属动手，这可比死在自己手里，还要让罗伯特痛苦百倍！
巴洛特利艰难地转头，望向眼神有些彷徨和恐惧的罗伯特，显然在犹豫。
杨辰道：“你现在有两个选择，一，开枪杀了他，那你们所有人都会没事，反正对我动念头的，也不是你们这些人。二，你不开枪，那么，我来动手，只不过……既然这么团结，那就送你们所有人都和罗伯特一起见上帝吧。”
听到这话，一名早就吓得脸色惨白的军官急着走上前来，伸手就要去夺巴洛特利手上的枪！
“给我！你这蠢货！！再不开枪我们都得死！！”
巴洛特利死死攥着枪，咬着牙关，硬是不给。
一旁的其他一些指挥官和技术人员都急了，虽然对罗伯特有些畏惧，但这时候哪有自己的性命重要？再说了，难不成为了一个人，让人家毁掉整个基地！？
罗伯特惊怒交加，嘶声道：“混蛋！！你们竟然听他的要杀我！？你们到底眼里还有没有我这个局长！？巴洛特利！把枪对准那个家伙！难道在我们的基地，我们还用得着怕他吗！？全世界也不是只有他一个主神！他如果把动静闹得太大，自然会有人来收拾他！！”
话还没说完，那原本站着死撑的巴洛特利，眼里忽然露出一抹狠色，猛然举起枪，朝着罗伯特的胸口，扣动扳机！
“砰！！”
一阵硝烟过后，罗伯特的心口处，留下了一个血淋淋的大窟窿！
罗伯特难以置信地看着自己的手下，颤抖着举起一只手，想要说什么，却是随着在生命的迅速流逝里，软软地跪倒在地，怎么也开不了口，最终，只能眦目欲裂地散去最后一丝生机。
殷虹的血水从地上蔓延开，现场的气氛在这一刻显得凝固，甚至能听到有些人吞咽口水的声音。
这时，巴洛特利慢慢走到尸体面前，一脚踩在罗伯特的头上，眼里冒着火光，低沉道：“我们是你的下属，但不是你的奴仆，混蛋？一直都是你自己……”
旁边不少听到这句话的官员们，都颇有感触地面色复杂，多少发出了叹息声。
或许在不少人心里，在残暴的压迫下，已经有了太多的积压着的无奈。
杨辰拍着手，笑容满面地走上前来，一副熟人姿态地拍了拍巴洛特利的肩膀，“这次是你救了在场的每个人，也是你救了FBI的总部，你可是成为大英雄了，如果升官当了局长，可别像罗伯特这家伙一样，没事找我麻烦。”
巴洛特利愕然地回头，看着面带深意的杨振，才恍然过来，杨辰竟是给了他一个天大的人情……只是，这人情也太诡异了些。
不过的确，周围不少人，特别是普通的技术人员，都用感激的目光望着自己，若不是自己主动上前交涉，并且杀了罗伯特，可能他们都要无辜送葬在这里。
杨辰也不理会黑人大个的怪异神色，忽然当着众人的面，蹲下身来，伸手把罗伯特的尸体翻了个身。
在所有人不解的目光中，杨辰一手探进了罗伯特的西装口袋里，像是在摸着什么。
当把手抽出来的时候，杨辰已经握着一只金属铜黄色的圆形怀表！
不少跟罗伯特走得近的人都知道，这是罗伯特最爱的小物件，只是万万没想到，竟然在他死后，还要被人拿走！
杨辰见众人用奇怪的眼神看着自己，有点不好意思地笑笑，“瞧你们，这眼神可不好。我可不是贪财啊，看我像那种连死人东西都不放过的人吗？大家都是有头有脸的人物，哪能做那种不道德的行为呢？特别是在友好的美国联邦调查局的朋友们面前。
主要啊，是我问克莉丝汀那女人借的那辆保时捷GT，因为蓝色风暴那俩家伙，搞丢了。我总得讨点利息回去啊。不然我可就太不仁不义了。这怀表……看着虽然老了点，但好歹是机械表，应该值点钱，嘿嘿……”
一旁的众人都露出勉强僵硬的笑容，满是理解的眼神。
杨辰摸了个表，还没站起来，又伸手在罗伯特另一只口袋里摸了一会儿，掏出来一东西，竟是包万宝路香烟！
“SHIT！”杨辰爆了句粗口，将烟扔地上，一个人蹲在那儿直嘟囔，“堂堂FBI局长，抽的烟跟哥的两块钱香烟也没差几个档次，真抠门，怎么也不放个钱包在口袋里……亏了亏了……”