771
杨辰这时低着头，窘迫地不知道说什么好，刚刚还装了把深沉，装了把涵养，还有比这种转折更丢人的么！？
他们竟然真敢去报警，娘的，这年头谁都不好惹啊！混混都懂得叫警察保护自己了！
不过仔细想想也是，人家一穷二白，最多被拘留上几天，还管吃喝，不报警才怪呢！
中年警官严肃地道：“既然两位没什么可说的，那就请下楼上车吧，报警的三个当事人已经在警局等着对质了。”
杨辰脑里闪过一丝灵光，笑嘻嘻地对警察说，“哥们儿，你们是不是蔡局长的手下？我跟你们蔡局长很熟啊。”
两名警察互望了一眼，那中年警察道：“知道我们局长姓蔡的人多了去，要是每个人都这么说，岂不是我们都不用抓人了？”
杨辰一阵语塞，总不能说自己是蔡妍的男人吧？那还不得被林若溪当场用眼神杀得魂飞魄散？
饶是这样，林若溪脸色也寒了下来，起身道：“别丢人了，又不是犯了什么大事，去说清楚就好。”
杨辰一看情况不妙，立马跟着略显谄媚地笑道：“听老婆大人的。”
跟着两名警察上了车后，一路来到警察局，林若溪只打了一个电话去让事务所的张律师过来，其他什么话也不说。
杨辰看着面若冰霜的林若溪，心里发怵，自己还真糊涂到家了！
林若溪之前碰那麻烦事，也没想着打电话叫警察，不就是故意避开与蔡妍有交集么！
之前姜珊那便宜岳母打电话“问候”，把林若溪气得不轻，如今想让林若溪再以前那样坦然地面对蔡妍，可就不是简单的事了。
这下倒好，两人一起来警局了，想不碰头都难啊！
要说起来，之前五一假期后蔡妍应该就回到了中海，只是玉蕾的事情一大堆，自己又碰了不少事，都没见过面，心里虽然想念，可这见面真不是时候！
进到警察局里，杨辰算是轻车熟路，可身边这次有林若溪一起，还真是如履薄冰。
由于之前杨辰为了鲁民那档子事，在局内当场杀死了姓卢的局长，又有许多警员当场开枪，引发一系列的骚乱。在那事后，安全局已经暗中把这里的警员调度一番。是以，这些新面孔见到杨辰，并没引起什么特别的情况。
大办公室内，那三个混混已经一副老实人模样地在那儿对问询的警察大吐苦水，见到杨辰与林若溪出现，三人都露出兴奋的神色。
“警察通知，你们可得为咱兄弟仨做主啊！我们来中海打工赚点钱容易么，这对男女都是有钱人，却连我们那点小钱都不放过，还把我们打得扔进垃圾车里！这不让咱平民老百姓活了呀！”
这话说得颇为博人同情，毕竟社会上欺压外来务工者的新闻多了，潜意识里就认为三人是受害方。
听到三人的说辞，刚刚才坐下的林若溪就面露愠色，在旁的杨辰忙凑近了劝道：“若溪，你别生气，都怪我，我认错还不成么。”
林若溪无力地看了他一眼，“我能怪你什么，我只怪我自己，要靠你才能摆脱他们。如果我自己能处理，也不会需要你出面，你不出面，也不至于变成这样。我现在只担心，等下接贞秀的时间都耽误了！”
话里头虽然说不怪杨辰，可杨辰怎么听都怪怪的。
这时，一名女警来到二人面前，开始问讯，“是林小姐和杨先生吗，我们根据车牌找到了两位，虽然两位都是有头有脸的人物，但法律面前人人平等，还请配合我们工作。”
林若溪根本没给她提问的机会，道：“我和我丈夫不想回答任何问题，因为我们才是清白的受害者。具体的事宜，我刚才来的路上已经叫了我的律师，在律师来前，我们保持沉默。”
女警也是三十几岁的大姐，听到林若溪不咸不淡的口吻，就以为是瞧不起她，冷哼一声，不屑地道：“有钱人就是了不起，好，不说就不说，活该被逮着！”
那头的三个混混也都叫嚷起来，煽风点火，一时间，大办公室里的警员都侧目过来。
矮胖男子最是起劲，抓着一个警察的手，道：“警察同志，我被那男的抢去了二千四百二十五块钱！不信你们可以让他把钱都拿出来，如果不是我的钱，我哪能那么清楚记得！”
那女警察一听，目光瞟向杨辰，道：“杨先生，就算是等律师来，检查一下随身的物品总不过分吧。”
杨辰并不理她，而是转头问林若溪，一副小心翼翼的模样，“老婆，你说我给她看么。”
这一画面落在众人眼里，都眼神古怪起来，自然想着，这男人原来这般怕老婆，什么都得请示过。
林若溪被一群人看得有点不自在，嗔怨地白了杨辰一眼，“你想怎么样随便你，问我做什么。”
“嘿嘿”，杨辰讨好地笑道：“反正我无所谓，怎么做你能开心，我就怎么做。”
林若溪哭笑不得，这男人是故意得了便宜还卖乖，他分明是没把这些警察看在眼里。
正当这时，从不远处的局长办公室里，门打开后，走出一男一女两个身影。
女的一头靓丽齐肩发，粉唇叶眉，容姿明艳，穿着警服英姿飒爽，正是结束假期回到警局的蔡妍。
而与她有说有笑的一名男子，身高足有一米八五以上，穿着身笔挺的高档西装，打着朱红色的领带，剑眉星目，英姿勃勃，要放到电视里，完全就一偶像万人迷。
原本隔了近一个月见到自己的女人，还是挺欢心的，可看到蔡妍竟然跟这么“不恰当”的一个男人在一起，杨辰顿时满腹的不乐意！
也不管三七二十一，场合对不对，杨辰猛地站起身来，伸手用食指遥遥指着那男人，高声大叫着问道：“蔡妍！他娘的那小白脸是谁！？”
这一声大喝，传遍了整个警察局大办公室，所有人都愣了下，看着杨辰说不出话来。
林若溪恨不得装作不认识这个家伙，闭上眼，紧咬着贝齿，一双手纂紧了白裙，心里暗暗咒骂：死杨辰，臭杨辰！嫁给你真是倒了八辈子霉！今天回去后不跟你冷战上一个月，我林若溪就一个月不吃糯米丸子！
杨辰喊完，才意识到林若溪在自己身边，这好像有点不妥，可安抚老婆不急，这要是那男的是对蔡妍有什么邪念，自己可不能耽搁，当场打个残废搞得他断子绝孙也无不可！
至于去猜想蔡妍背着自己跟别的男人好，杨辰是完全不会考虑，蔡妍那直肠子一根筋，认准了就不会改的个性，要是能背后去偷男人，那世上就没什么忠贞了。
蔡妍见到杨辰，脸上露出一丝惊喜，她回到中海后，因为知道玉蕾出了问题，正好自己也有大堆案件处理，并没来得及跟杨辰见面，这时快步过来，靠近了才发现，林若溪也在一旁坐着。
登时，蔡妍脸上的喜悦有点尴尬，但她性子活泼开朗，倒很快抹去不自然，亲热地上前打招呼，“若溪你怎么也来了，好久没见了，是出了什么事吗？”
林若溪就算再不情愿，听蔡妍这么坦然跟自己交谈，也得睁开眼，浅浅笑了下：“大家都忙，本来就不常见。今天碰了点麻烦，被人诬告了。”
“妍儿，这两人是你的朋友？”
那名高大俊逸的男子从蔡妍身后走上来，背负着双手，一脸倨傲神色，眼中有些不屑地瞥了眼杨辰后，目光落在林若溪身上，却是猛地爆发出一抹亮色。