「晚上七点左右还有一更，也就是今天三更，原因是，如果今天不更第三章，我觉得比较残忍」
790
王海涛忙谦虚地说：“我只是对什么都略懂皮毛，雅馨你太看得起我了。”
“没事，大家一起参考参考，我是怕汉森给花了冤枉钱，毕竟这东西比较稀罕……”
说着，申雅馨让服务生拿过她的咖啡色古琦包包，从里面掏出了一个精巧的深黑色方正木质盒子。
众人疑惑地看着，都好奇里面是什么好东西。
申雅馨抿嘴一笑，将黑色木盒传递到了王海涛手上。
王海涛冲众人微笑了下，才小心翼翼地打开了木盒上面金色的小扣锁。
盖子一打开，里面的小物件，让所有人眼前一亮！
这竟是一块安静躺在淡金色丝绸之上的手表！
之所以众人远远看着也都目露惊叹，是因为，那手表的整个表圈，俨然是用黄金精心打造！
虽然在座的人不是钟表专家，可都是有见识的人，手表这种东西，上流社会的人多少都了解一些，所以一看，就知道这表绝对不简单！
“这表可真漂亮，海涛你不是有研究各种名表吗，这是什么呀？”黄乐乐在旁问丈夫。
王海涛也是愣了一会儿，才仔细地拿出金表来端详了会儿，微微一琢磨，惊呼道：“我的天，这该不会是……‘江诗丹顿TOURDELILE’！？”
听到这话，有两个对表也有所喜好的人都发出了惊叹声。
“不是吧，不是据说这个表是全世界只有七只吗？”
“海涛，你没看错吧”，有人不敢相信地道。
王海涛则望向李建河与申雅馨夫妇，“是江诗丹顿TOURDELILE，没错吧，如果不是这个表，雅馨也没必要非得让我鉴定一下。”
李建河一脸从容，道：“这是我上个月在英国拍卖到的，花了我三百万英镑，是送给雅馨的结婚三周年纪念。但我听说这表全世界只有七只，而且有一只是永久存放博物馆不卖，所以有点怀疑到底是不是真的，毕竟现在很多瑞士的高仿厂家出的货，难分真假。”
申雅馨似乎很欣赏众人的羡慕与惊叹，特别是将林若溪与杨辰彻底比下去的居高临下的滋味，让她心中近乎狂笑起来，但表面上还是矜持着笑道：“我是不希望汉森花这么多钱的，但他非要给我买，这么贵的表，我都不舍得拿出盒子，这还是第一次给人看呢，就想让海涛帮着鉴定一下到底是不是真货。”
在场的众人都不傻，这么贵的东西还能有假？这分明是申雅馨在炫耀自己嫁入豪门后的滋润，三百万英镑，世界限量七款的名表，这可不是有钱这么简单，是要有国际上的地位，才有机会碰触的东西。
所以，虽然大家知道她是炫耀，也都露出了真正的叹服，特别几个女人，格外对申雅馨能嫁给李建河感到羡慕。
同时，再看看当初有机会嫁给李建河的林若溪，大家都有些唏嘘，两个女人的命运，就因为不同档次的丈夫，完全没法比。
“真的假的，这么贵？天呐，都能买上两架波音的客机了”，黄乐乐呆呆地看着手表，问道：“海涛，为什么这表这么贵啊？是因为黄金做的吗？”
王海涛爱不释手地抚摸过金表的表面，变得几分严肃地解释道：“江诗丹顿TOURDELILE，是江诗丹顿公司成立250周年，特别研发的手表。它的材料珍贵不必说，关键是它的制作工艺。它也是目前世界上功能最多、机芯结构最复杂的手表之一。别看这表小，它里面容纳下整整八百三十四个部件。表面上有深蓝色夜空，人工雕刻的金月亮可以准确得展露月相盈亏。
你们看，表盘上部份还有万年历，由左至右，分别展示星期、月份和日期。表盘中心扇形副表盘上显示天文时差，即真实太阳时间与时钟显示的时间之间的差异。更神奇的，是有一个极准确的天象图，可以清楚地看到整个北半球的星座排布。”
众人听得一啧啧称奇，手表是见多了，可能够观星象，显现月亮盈缺的手表，还真是稀罕得很。
听到王海涛的讲解后，众人又开始夸赞李建河与申雅馨真是只羡鸳鸯不羡仙。
林若溪看到那个精致的腕表，总是不自禁地想到杨辰送给自己的那个土里土气的老古董怀表，不由得眼巴巴地撇过头看了眼男人。
杨辰见林若溪眼中的那一丝幽怨，不禁头皮发麻，哪还不知道女人是在怨自己有钱也不送她点好东西。
这也太冤了吧，那可是从联邦调查局局长手上拿来的好货色啊！
一咬牙，杨辰也不想再憋着了，张口对着桌面上一众人道：“看各位这么热闹地讨论钟表，我们夫妻也参加一下吧！”
在座的人立马安静了下来，似乎都怀疑听错了，这都在讨论三百多万英镑的超级豪表，你一个给老婆打工的软饭崽掺合什么？若不是看在林若溪的面子上，这里都没你的位置！
那申雅馨则是眼里闪过一丝戏谑，与丈夫李建河偷偷对视一眼，娇笑道：“杨先生是什么意思，有什么独到的见解吗？”
杨辰挠挠头，道：“见解倒没有，只是我前两天也才送我老婆一只表，是我从美国带回来给她的礼物，正好兴头上，也给大家分享一下，我的品味。”
听到这话，林若溪脸色一白，他怎么知道怀表有悄悄放在自己包包里随身带着？
而且，那表虽然看着有点年头，可这又不是比谁的表老，拿出来不是去丢人吗！？
杨辰其实早在刚才就查探过林若溪的包包，确认她有带来，才会临场这么站出来说话。
林若溪一百个不愿意，此刻也无法阻止，总不能在现场跟杨辰争执吵一架吧，只能偷偷瞪了杨辰一眼，给他使了个眼色——“你到底在发什么疯！？回去好好收拾你！”
杨辰憨憨地笑着，也没表示，从很不情愿的林若溪手里拿过包包后，将里面的怀表掏了出来。
单单这一简单的动作，就让所有人感到可笑，这么随便的拿出来，连个摆放的盒子都没有，哪能是什么好货色？
而当杨辰把那黄澄澄，土掉渣的圆形老式怀表递给王海涛的时候，几个人都忍不住笑了起来。
“杨先生这怀表倒有点年份，这年头不多见了，哈哈”。
“该不会是古董吧，那我们可就看走眼了”。
克瑞斯与詹妮弗夫妇虽然为主人，但也没法说什么，只是摇头苦笑。
李建河与申雅馨更是笑意浓重，仿佛看到了天下间最可笑的闹剧，甚至看着俏脸发白的林若溪，都觉得这女人可怜得紧，竟然嫁给这么个傻蛋般的丈夫。不过，两人的心里，倒都充满了成就感。毕竟一男一女对林若溪的恨，却是这几年来都不曾减少。
王海涛也是礼貌性地拿过来看一看，有了世界限量七款的腕表现身，就够奇葩的了，甚至说绝大多数人一辈子都没眼福看到。再拿别的表，无异于班门弄斧，丢人现眼。
林若溪索性闭上了双眼，都不忍心看到接下来的场面是多么寒碜人，可谓恨死了杨辰，明明有钱，偏偏送个东西还抠门，私下就算了，一公诸于众岂不是成了笑柄！？
就在这大家全当搞笑的时候，拿到了表，看了几眼的王海涛，却是笑容渐渐地僵硬了起来……
王海涛的手，忽然有点打颤，然后，在众人疑惑的神情中，王海涛的表情精彩得都能演出一场戏。
从起初的随意，发笑，渐渐收敛后，眼神一丝茫然，到明亮，最后，嘴巴张了开来，越长越大，都能塞进一个鸡蛋！
“海涛，你怎么了，干嘛发呆啊”，妻子黄乐乐纳闷地推了推丈夫肩膀。
王海涛猛得一个惊醒，单手拿表的动作，立马变成了一个双手捧住表的手势，像是生怕摔着表！
可是不管他怎么梳理情绪，双手都有些发颤。
众人终于意识到情况好像不寻常，有人出声问道：“海涛，你怎么了，这怀表有问题吗？”
“HENRYG……”王海涛睁大了双目，眼神无法从表上挪开，连说话有点口吃。
“什么？”众人听不清楚。
王海涛咽了咽口水，才勉强说清楚……
“这……这是HENRYGRAVES！HENRYGRAVES啊！！！”
王海涛激动得近乎咆哮得喊了出来！
一群人都傻了眼，这家伙怎么一惊一乍的？还有，HENRYGRAVES是什么东西？