008当杨辰带着几分小迷惑地走出警局的时候，怎么也搞不懂为什么会有名素不相识的律师来保释自己，而且从警局的态度来看，这名律师的背景极为深厚。
警局门口，头发花白的张律师戴着金丝眼镜，很是庄重地与蔡妍握手，“感谢蔡局长的配合，难得蔡局长如此年纪轻轻就能坐上西区警局的一把手，果然大人大量。”
此刻的蔡妍一脸矜持的肃穆，俏美的脸蛋上淡如冰霜地保持着公式化的微笑，“张律师是整个中海律师界的老前辈了，我们做晚辈的当然要格外重视地以礼相待。”虽然与张律师说着话，但蔡妍的目光却不由自主地瞟了眼在旁晃悠着伸懒腰的杨辰。
蔡妍怎么也没想到，会是张律师突然到访要保释杨辰，虽然张律师不会说出背后的雇主是谁，但能请动这名年迈老资格律师的人物，绝对是在中海市有头有脸的大人物，那样的人物竟然会为杨辰这个菜场卖羊肉串的小贩出面，看来自己的猜测绝对没错了——杨辰的背景不一般。
出了警局大院后，杨辰一脸谦和地笑着对张律师道：“这个……谢谢大律师帮忙，不然我可就得在审讯室待两天了，你不知道，我今天晚上还答应着去一朋友家做客，头疼啊……”
看着杨辰一脸尴尬的笑容，张律师的心里却是有些好奇了，原本还不懂为什么那人会让自己来保释这个年轻人，可如今一见，的确有些不凡处。单单从警局里的淡然自若，以及出来后的气定神闲，还有空开玩笑的性子来看，这样的年轻人绝对有着非凡的气度。
收起了轻视之心，张律师呵呵笑道：“杨先生不必谢我，受人之托忠人之事，要谢的人在前面呐。”
顺着张律师指的方向，杨辰忽然见到一辆红色的轿车停在路边停车场。
杨辰只扫了一眼，顿时起了兴趣，那车竟然是辆国内少见的宾利雅致，这种英国车代表的是一种雍容的皇家气质，最低的售价在华夏国都达到了400万以上，能在路上随意开这样的车，身价没几个亿是扯淡。
告别了张律师后，杨辰慢悠悠地荡到了宾利车的一旁，稍微往车内驾驶座一张望，目光就再难被移开，轻笑道：“是你？”
纯黑皮座椅上，一名穿着洁白折纱连衣裙的都市丽人正面若清水地倚坐着，一头高高挽起的乌黑秀发一丝不苟，精致靓丽的脸蛋上戴着一副大框的水晶墨镜，遮盖了一半俏脸。墨镜与赛雪的肤色形成的鲜明对比，流露处一股子孤傲与冷漠的同时，美得让人心颤。
车窗户被放下，美人也不多看杨辰一眼，淡淡道：“上车。”
杨辰也不客气，嘿嘿笑着坐上车后还很自在地屁股挪了挪，调整了下座位高度宽敞度，一脸见了老朋友的热络表情，“早上你就这么走了，我还好奇能不能再遇见你，没想到你这么快就来警局帮我保释，这算不算缘分？”
这名丽人却是才刚与杨辰*的陌生女子，杨辰见她此刻一脸寒霜，脑海里又回想起两人那一夜的颠鸾倒凤，完全是判若两人，不由生出几分玩笑的心思。
“不说话没人当你哑巴。”
不跟杨辰多废话，女人脚踩油门，车子很快地离开了警局，大约十多分钟后，在西城区广场边的咖啡厅停下。
走过巨大的喷水池，杨辰跟着一言不发的女人进入咖啡厅，似乎早订了小雅间，顺着服务生的指引，两人来到僻静的二楼角落，几株翠绿色的大植株阻挡在周围，显得清幽宁静。
“林小姐，这位先生，两位需要喝什么？”彬彬有礼的男侍者笑着问道。
看来是常客了，摘下墨镜，露出那张令绝大多数男人都会血脉贲张的绝色容颜，姓林的女子淡淡道：“蓝山，加奶，不加糖。”
杨辰翻来覆去地看了几页的菜单，皱着眉头想来想去，露齿笑道：“那个……来杯菊花茶吧，降降火，不要很好的，最便宜那种。”
男侍者的笑脸一僵，尴尬地答道：“这位先生，我们是咖啡厅，没有茶，更没菊花茶……”
“那要杯水，水要钱么？”杨辰苦恼地问道。
“呃……水是有，不过先生，您真只需要水吗？”男侍看杨辰的眼神有些怪异，他似乎无法理解，与这名如同女神般人物一同来的朋友，会是点杯水的客人。
一直冷漠地望着窗外的女子突然瞥了杨辰一眼，对男侍道：“给他杯那不勒斯，美式口味。”
“好的林小姐。”男侍如蒙大赦般地仓皇退了出去。
杨辰却是面容一片悲戚，“我说……小姐，你姓林是吧，林小姐，我没钱你给我点什么那不勒斯，几百块钱一杯，我羊肉串得卖几千串呐！”
“我请你。”蹙着黛眉，女子有些不耐烦地道。
“这不是你请不请我的问题，是我的收入不允许我喝这样档次的咖啡。再说了，我一个四肢健全，非文盲的男子汉大丈夫，怎么能贪图你一个女孩子请我喝咖啡呢？你要知道，我虽然家里穷，可好歹也是个正经人，不是坑蒙拐骗的小混混。我如果要喝咖啡，当然要自己赚钱来喝，可其实呢，我也不怎么喜欢喝咖啡……”
“是我请你，不是你贪图的。”女子有些崩溃地说了句，自己又退了一步，请人喝杯咖啡都这么多废话。
可是杨辰却满脸的严肃，郑重其事地道：“林小姐，古人说了，君子不吃嗟来之食，你这是对我的施舍，你看不起我的收入没关系，看不起我的社会地位，没错，我就一卖羊肉串的小贩。可你不能侮辱我的人格，践踏我的自尊心……”
“够了！！！”
林大美女猛地拍桌站起，饱满的胸脯起伏不定，“你有完没完，我没空跟你扯这么多乱七八糟的废话！”
话音刚落，一直还喋喋不休的杨辰立马停了下来，仿佛换了个人似的，脸上露出几分得意的微笑，“林小姐，这样才对么，年纪轻轻的，感情丰富点，别总板着个脸，我看你生气的表情比冷着个脸的样子漂亮多了。”
“你……”毫无淑女风范的，林大美女一屁股坐回位置上，一双美地冒泡的闪亮杏眸瞪着杨辰，“我没空听你瞎扯这些，现在，有事找你谈。”