807
林若溪听到蔡妍这么说，心中一阵激颤，她一个手无缚鸡之力的女人，真要独自跟踪人蛇贩子，那需要的勇气不是一点半点，天知道他们有没有枪支弹药在车上！？
但只要一想到那个蓝裙女孩的模样，林若溪也不知道哪里来的勇气，一咬牙，踩进油门就跟着那面包车直上高速！
面包车内，司机是一名身穿白色紧身背心，皮肤黝黑，戴着银项链的胡茬壮汉。
看了眼后视镜，壮汉用强调怪异的英文道：“蜘蛛，有人跟踪我们。”
代号蜘蛛的黄发女子正皮笑肉不笑地看着在旁边吃棒棒糖的蓝蓝，看了眼后视镜，吹了声口哨，“啧，宾利雅致，是条肥鱼。红色的车型，应该是个女人。”
“要一起带上吗”，壮汉咧嘴露出几颗黄牙，“或许可以多赚一票。”
蜘蛛咯咯笑道：“没想到，回据点的路上，还能带回一个漂亮的小羔羊，再带一个富婆，这可真是美妙的返回之路。不是么，黑豹？”
“只可惜明天就要从中海出港，国际刑警那边已经追查到我们的行踪了”，壮汉黑豹惋惜地道。
“那是老大太谨慎了，就凭华夏警方的实力，想抓我们，还不如直接让我们开枪扫射来得痛快，国际刑警要真有本事，当初早在霍尔木兹海峡的时候就该堵截到我们”，蜘蛛不屑地道。
“蝰蛇既然能做我们的老大，我们就该信任他，肯定是发现了什么不能继续留下的理由”，黑豹桀桀笑了几声，“不过今天这票，还是得漂亮地干完。”
话一说完，黑豹的方向盘忽然一转，直接从一个最近的路口拐下！
蓝蓝听到两人说英文，也听不懂，眨巴着水汪汪的大眼睛，问道：“阿姨，你们说的是什么话？”
蜘蛛哄着笑道：“是阿姨家乡的话，蓝蓝所以听不懂。”
“哦……”蓝蓝好奇地问：“那妈妈会说吗？”
蜘蛛笑道：“当然，你妈妈什么都会说……”
紧跟着面包车的林若溪，见到车子忽然拐下高速，心里几分着急。
蔡妍他们要封锁的是高速路口，自然不会想到在小岔口都设置埋伏，却是没想到，对方竟然这么早就下高速了！
林若溪顾不得太多，立刻跟上，同时，继续蓝牙电话联系蔡妍，告诉蔡妍具体的位置。
蔡妍听到竟然贩子直接去了小道，立马着急地道：“若溪你不要冲动！千万不要让他们发现你是跟踪他们，你……哎呀我也不知道怎么跟你说，我担心你出事，又不想失去这条线索……真是急死我了！”
林若溪此刻反倒冷静下来，道：“妍妍你只管调度，我随时告诉你他们的行踪，我隐约看到，他们车里只有两个成年人，就算他们发现我，我开着车也能及时跑开”。
蔡妍一时间也不知道如何是好，也不多废话，再度调集了可征集的警察，追踪着林若溪的手机信号，前往林若溪所说的区域，但毕竟时间紧迫，短时间内也根本无法到达。
面包车又在前方行驶了十分钟左右后，已经逐渐来到了中海的东边城郊地带，这一区域大多是老城区的工厂，以及一些被污染了的空地。
当进入一条两边是厂房的水泥路段后，林若溪忽然感觉有些不对劲。
自己忽略了一个问题，那就是周围经过的车辆，越来越少，这一地带，显然相当的荒废！
这么一回想，林若溪顿时心跳到嗓子眼，冷汗涔涔。
不等她细想，前方的面包车，忽然在一个厂房外停了下来！
林若溪第一时间想到的是该怎么救小女孩，可是，自己一个人显然上去是没作用的。
短短几秒内，林若溪还是决定先撤离这块区域，等蔡妍带着警员过来，自然有办法救下小女孩。
宾利车一个急刹车后，林若溪就打算掉头离开。
可是，从面包车上走下来的黄发女蜘蛛，和那壮汉黑豹，却已经面带狞笑地望了过来。
黑豹忽然从身后拔出了一把加长枪管的自制手枪，隔着几十米的距离，对着宾利车，“砰砰”连续两枪！
林若溪还没把车头调转，一前一后两个轮胎全数被高爆炸性的子弹给打爆！
“啊！”
林若溪不由惊叫了一声，俏脸煞白，她没想到对方竟然会用开枪的方式拖住自己，终归还是失算了，国际人蛇组织的歹徒，怎么会不随身带着武器！？
这时候，面包车里的蓝蓝跑下车来，乌溜溜的眼眸望见了红色的宾利车，又看看拿着手枪的黑豹，奶声奶气地问道：“为什么对像妈妈的阿姨开枪！？”
蜘蛛和黑豹望了蓝蓝一眼，他们有些诧异，这个小女孩竟然没对开枪感到害怕。
但是，两人都没理会小女孩的质问，对于他们而言，猎物到手后，也就没必要管猎物是如何发声的了，那只是货物罢了。
“你去把那女的拖出来吧”，黑豹道。
蜘蛛冷笑着点了点头，迈着步子走向宾利车。
林若溪看着警示灯亮着的车仪表盘，根本不知道如何是好，更让她绝望的是，这一区域，竟然是没信号的！想要联络蔡妍都没办法！
“出来吧，我可不想伤了你，那会影响价钱的，勇敢的女士”，蜘蛛打开车门，阴声笑道。
林若溪咬着下唇，眼中流露几分果决，既然他们是人蛇，那应该不会轻易杀人，只要不死，总有办法获救的。
这么暗暗鼓励自己，林若溪慢慢按照蜘蛛的要求，下了车。
远边的工厂大卷门被打开，几名着装粗野的男女，从厂房里懒洋洋地走了出来。
为首的一名精壮男子一头卷发，蜡黄的肤色，看了看外面的情况，道：“黑豹，让你们去买点东西，怎么带回来两个女的。”
黑豹摊了摊手，“蝰蛇，你不觉得这个小女孩能卖个好价钱么，更不用提，那个开宾利的漂亮女人。”
“哼，约好的接应的人已经在公海等着，幸亏你们没耽误时间”，蝰蛇对身后两名部下道：“把这个小的，和那个大的，全都塞进笼子里，挤一些空位出来。”
两名壮汉应诺后，一人走向蓝蓝，另一人则走去抓蜘蛛身后的林若溪。
正当这时，一个男子的嗓音突然从厂房的顶棚上传了下来……
“我劝你们最好还是见好就收，那可不是你们能碰触的尊贵身份”。
“是谁！？”蝰蛇与黑豹以及其他一众的人贩往上望去。
一名栗色卷发的白人英俊男子，在半空中一个漂亮的翻越动作后，从七、八米的高度直接轻松落到地面上。
“‘红色三角’组织，发源于北非，五年前正式接触南亚、中东和非洲的人蛇走私，第一任领袖是红背毒寡妇，两年前被英国军情五处击毙后，由原军师，二把手蝰蛇接任领袖。主要核心人物有黑豹、尼罗鳄、木乃伊、蜘蛛和胡狼，成员全球超过百人……我说的资料，应该没错吧”，白人男子笑眯眯地道。
在场的所有人面色剧变，他们这种自己揽活的组织，最怕的就是被人查到底细，眼前的人到底什么来头！？
蓝蓝是睁大了双眼，满是好奇的样子，但从嘟着的小嘴，可以看到她也有些苦恼，似乎小女孩意识到，自己被骗了。
林若溪则是眼里有一丝狂喜，之前高国雄雇佣军人的危机时，正好见过莫林带着海鹰队员出面帮忙，所以一下子就认了出来！
想到是杨辰出门前安排的专门保护的人，林若溪心里一丝暖意，总算没把家里落下了。
蝰蛇眯眼，“你是什么人？如果是同行，那就该知道规矩。”
“我叫莫林，跟你们可不是同行，你们的行当，我们的前辈在三十年前就不做了”，莫林咧嘴一笑，从上衣口袋里掏出了一枚金质的小勋章，勋章的正面上，赫然栩栩如生地印了一只展翅高飞的蓝色雄鹰。
一见到这个勋章，蝰蛇与黑豹等人立马脸色惨白！
“海……海鹰！？”
如果在灰色世界混迹的人，不知道雇佣兵界最强的两大组织，那可就真的脑袋长屁股里了！
除了中东近几年崛起的沙暴，任何雇佣军都不可能从海鹰手上得到便宜！这是近十年来灰色世界公认的王牌，如今的他们只为一个人所效忠，他们不屑被任何其他势力所雇佣！
“海鹰又怎么样！你一个人，我们这里有二十多个人！把你灭了，照样神不知鬼不觉！”黄发女蜘蛛最先回过神来，说出的话，却是杀气凛然！