817
杨辰上船后，找了间僻静的豪华房间，让人取来一台笔记本，用船上的无线网络，联通了远在英国的索伦。
虽然英国还处于凌晨时分，但军人的素养还是让索伦没过多久就上了网，在视频中，赤着半身强健的肌肉，一头红发有点凌乱的男子，一板一眼地问道：“冥王阁下，虽然我知道您肯定有事，但真是让人不爽的时间段。”
杨辰忽略了男人的抱怨，道：“我需要你帮我查一个人的行踪。那个家伙雇佣了瑞典拉普兰游骑兵退役的雇佣军，目标是华夏中海的红荆会会长，还有我。我猜测，是他并没进入中海，而是选择在海上进行远程的控制，以起到随时撤退的效果。但我不能确定，所以，你帮我找到他的具体坐标，至于抓人的事，找到再说。”
索伦想了想，确认没问题后，道：“请问他的姓名。”
“司徒明泽。”
索伦颔首，“只要跟雇佣军有涉及，就不难查，半小时后给您答复……”
联络完这些事后，杨辰让索伦到时候有了结果，通过手机告诉自己，然后便出了客房，来到外面的甲板上。
因为是豪华设施的大型游轮，所以在甲板上，有着大量的娱乐设施，泳池和日光浴自然少不了。
只不过这群大佬们都没准备多少行头，只能喝着鸡尾酒，在海上晒晒太阳，互相吹牛打发时间。
蔷薇带着陈蓉，和一些有阵子没见面的会内元老聊着天，也算是把之前发生的紧急状况告诉了他们。
众人这才知道，竟然是司徒明泽有可能再度卷土重来，还差点把蔷薇害死，都颇为胆战心惊，也有不少人交头接耳，想得更多。
杨辰拿着一杯冰镇香槟，来到蔷薇身边，正要问点事，就听得一个熟悉的嗓门叫起自己。
“杨哥！总算见着你了，好久不见！”
一个穿着蓝底花衬衫，身材发福的圆脸男子凑了过来，一脸欢喜的笑意。
杨辰上下打量了他几眼，“你是……小赵？”
“哎呀，我还以为杨哥你认不出我了呢，哈哈”，小赵乐呵呵地说。
眼前这个俨然变了个样的年轻人，赫然是杨辰当初还卖羊肉串时候就结识，当初还在ROSE酒吧当调酒师的小赵。
这小伙在那时候，脸上还有青春痘，现在看来，总算像个大人，只是身材足足宽厚了一倍。
蔷薇走过来，笑着道：“小赵，我上次就说过你，要节制一点，你不能有了老婆就什么也不管了。”
小赵尴尬地摸摸脑门，“日子安逸久了，我老婆又擅长做菜，我少吃了她不乐意啊。”
杨辰惊奇地道：“原来你都结婚了，什么时候的事？”
“半年前就结婚了，回老家办的，所以也就没多张扬”，小赵一脸满足地道。
蔷薇摇头笑了笑，“他老婆是之前怀孕了，再过俩月可能就要生了”。
杨辰一脸恍然，暧昧地笑道：“有你的，看不出来，听说现在当上堂主了，奶粉钱倒是不差了。”
小赵忙笑眯眯地道：“多亏杨哥提拔，嘿嘿……”
杨辰一阵感慨，转眼其实回国也快两年了，很多事情自己没注意，却已经悄然改变。
拍了拍小赵的肩膀，杨辰转头问蔷薇：“宝贝儿，你那些手下，都有来么？”
蔷薇也不清楚，转头问陈蓉，“你通知的，都有来吗？”
陈蓉几分为难地低声道：“有十六街区的舵主，二十三街区的舵主，和屏南区的堂主都没来。”
“理由呢？”杨辰问。
陈蓉僵笑道：“他们说没充分的理由，突然叫他们打乱计划，不愿意来……”
“你说了是蔷薇让他们过来的么？”
“说了”，陈蓉委婉地道：“可能是他们有别的要处理的急事吧……”
杨辰没说什么，只是目光瞥向蔷薇。
蔷薇幽幽地叹了口气，但眼中的神情却极为果决，清声道：“既然已经不再把我的话当回事了，那我自然不会把他们当回事……”
说着，蔷薇问陈蓉一伸手，“蓉蓉，手机给我”。
陈蓉意识到了什么，忙急声道：“蔷薇姐，您冷静点，他们都是为会里做出贡献的人呀，这罪不至死吧。”
周边也有几个红荆会老人都有听到这边谈话，几分忧色地看着，有的则不敢相信，蔷薇会如此狠厉地说要动手就动手。
蔷薇的美眸里陡然射出两道凛然寒光，“已经下的是死令，他们也不来，难不成，我说的话已经是放屁了么？”
“当然不是，只不过……”
陈蓉还想劝几声，但蔷薇的怒色越来越盛，她声音渐渐小了下去。
无奈之下，陈蓉只好将手机给了蔷薇。
蔷薇很快地拨通一个号码，淡淡道：“十六、二十三区的王铎、周贺，和屏南的刘子强，全家老小，一个不留……”
说完后，蔷薇挂了电话，手机扔回给陈蓉。
周围那些听到蔷薇命令的大佬们，都背后直冒寒气。
红荆会最强的一支精锐，就是蔷薇之前拜托海鹰训练的死忠的亲卫，这支队伍平日里也只听蔷薇的命令，专门负责整治会内的刺头，和一些其他省份黑道的棘手人物。
蔷薇既然叫他们动手去动刑，那三人必然没活路，只不过，斩草除根的杀伐手段，叫这些人胆寒之余，却都再度记起，红荆会真正的领袖，还不是陈蓉，而是司徒蔷薇……
看着小脸有些灰白的陈蓉，蔷薇道：“怎么，觉得我做得过分？”
陈蓉赶紧摇摇头，“不……不敢。”
“这么说，还是不满意我的做法，只是不敢忤逆我”，蔷薇轻哼了声，“我早就对你说过，既然走上这条路，就没有回头的机会，除非他们能变得比我强，但他们愚蠢地选择在没比我强的情况下，却变得不听话。我可没兴趣留一些后患在眼皮底下……”
陈蓉点点头，不敢多言。
做完这些事，蔷薇也没多少情绪波动，转而笑吟吟地问杨辰，“老公，你到底让大家都去公海做什么，是找到那人了么？”
杨辰摇头，“还不确定具体的位置，但我之所以去公海，只是想把事情在那边了结，离岸近了，条件不符合”。
蔷薇带几分迷惑，嗔道：“就会卖关子，算了，反正你肯定有办法，我就当你身边的笨女人好了”。
两人又与一些会内的元老闲聊了会儿，因为许多人得知蔷薇又开杀戒，都处于自危的忐忑状态，所以不乏许多特意的恭维讨好之声。
终于，快到半小时左右的时候，杨辰接到了索伦的电话。
“冥王阁下，您的预测非常准确，的确是在中海外的公海领域。那个司徒明泽在过去的一个里，用大笔资金雇佣了拉普兰雇佣军的三支队伍，现在正由两支雇佣军保护着，位于公海上一艘小型驱逐舰上。我们的卫星检测到，他正往南行驶，应该是逃跑，航行时速为其最高时速的十八节，您所在的游轮以现在的速度前行，是无法追上的，但如果有需要，可以让日本冲绳县为基地的八歧会，让他们调度在公海上经过的几艘舰艇，前去堵截，一小时内您就可以追上。”
杨辰满意地道：“既然这样，你代我联络般若，让她处理吧，不过拦着就好，别动手。然后你把预计堵截坐标发给我，我会去亲自解决。”
索伦应是，立马照做。
杨辰拿到坐标后，让船长加到最高的二十二节时速，朝着那个方向行驶。
正好到了中午时分，杨辰并不心急，与蔷薇一同，进餐厅享用午餐，倒是刚好打发这段追赶的无聊时间。
一船上的红荆会大佬们虽然不是很清楚杨辰到底要做什么，但从小赵等一些“老人”口中得知杨辰的一些事迹后，都小心翼翼地在旁观望，不敢有什么不满。
约一小时过后，杨辰酒足饭饱的同时，游轮的船长也汇报，前方已经出现了要追赶的那艘小型驱逐舰，同时，有四艘挂着八歧会旗帜的日本军舰，将其围堵住。
当游轮进入围堵的范围，对面驱逐舰上的景象，也渐渐清晰起来。
蓝天碧海，阳光耀眼。
驱逐舰的各个炮口都准备就绪，一副随时准备殊死一搏的架势。
甲板上，数十名荷枪实弹的拉普兰雇佣军，神情严肃，满是悍不畏死的煞气。
围绕这的，是一名头发斑白，像是六十多岁般的男子周围，男子正背负双手，一身宽松衣衫随风猎猎，昂然而立。