828
既然确定了实验室的方位，杨辰也不想多待，让般若告诉自己具体位置后，就欲起身前往燕京。
可不等动身，手机却发出了一声刺耳的鸣叫！
经过改造，手机已经具备了报警功能，每当海鹰队员发现状况或者女人们启动了随身携带的装置，就会发出这种响声！
杨辰心一凛，拿起一看，竟是安心所在的位置发来的报警声！
万万没想到，这几日一直没出现的状况，却在自己刚查到对方位置后出现了！
与此同时，位于安家大宅的核心，也就是家主的起居室内。
自从安在焕被捕进监狱，这里就成了安心的住所。
粉白色的窗帘随风轻舞，原本开着冷气的天气，窗户是紧闭着，但此刻却因为突然闯入的一个身影，窗户洞开！
一名身穿黑色紧身短袖，淡色牛仔裤，相貌平平的年轻人，带着一抹阴翳的邪笑，正歪着头站在窗前。
阳光从他背后穿透进来，让男子的身影格外的朦胧而邪异！
安心身穿着白色的花纹圆领睡裙，未施粉黛的俏脸满是惊慌，睁大了水润的眼眸，一对赤足不断地往后退着……
身为如今安氏集团的董事长，安心上班的时间并不早，因为根本没人管她，自然也就什么都随她心性来。
平日里，起床也等到八点后才醒来，杨辰所传授的修炼的计划，也跟别的女孩不同，选择在下班后进行，这一切杨辰也有允许，只是颇为无奈就是。
可今天刚一睁开眼，就忽然听到窗户一声金属的迸裂声，然后，巨大的窗户就被人从外推开！
似乎是故意要让安心看到，才闹出这么大的动静。
当安心转头，望见进房间的男人，登时就呆滞了十几秒钟！
杨辰！？
“老……”
正想喊上一声，但安心立马就意识到不对劲！
这个男人虽然和杨辰一模一样，但他的眼神里，看不到丝毫男人本有的温柔色彩，他的表情，也如同毒蛇般阴毒！
“你……你是……克隆人！？”
安心惊声，下意识地近乎滚落地下了床，踩着地板就往后退，但与此同时的，安心扣动了手链上的一个按钮……
其实哪怕安心不自己按警报按钮，这个动静也早被保护女人周全的海鹰小队所知悉。
只不过杨辰特意叮嘱，出现克隆人的时候，只进行警报，绝对不要出面抗争，所以海鹰的队员只能蛰伏在暗处。
“哼”，假的杨辰残忍地笑了笑，“放心，不用这么害怕，我可没兴趣杀你，等你的男人来了，在他面前羞辱你，岂不是更有成就感？”
安心俏脸惨白，唇瓣颤抖着，脑袋里有些空白。
就在这时，一个身影从那“假杨辰”的身后出现，毫无预兆地一只手就直接抓住了那人的脖子！
“羞辱？是说你自己么？”
瞬移到此的人，自是杨辰！
杨辰的怒火已经到了一个新的台阶，眼里的杀气，浓烈地能实质化！
安心却是狂喜，眼里闪过神彩，终于松了口气。
克隆人被突然地抓住了脖子，显然有一丝惊慌从眼里闪过，但立刻就面露不屑。
“那要看看，你够不够资格，冥王……去死吧！”
克隆人话音一落，周边的空间瞬时异变，无数的空间被撕裂分割！
杨辰面不改色，一道天地衍生之力调动而起，愣生生筑起一道无形的围墙，将所有的碎裂空间阻隔在一个小范围内，不至于影响到安心所处的位置！
饶是如此，两人周边的区域，全都粉碎零落！
杨辰纹丝不动，冷笑道：“虽然不知道你是什么神明，但空间法则可不怎么样，严不问是脑子进水了，还是自暴自弃地派你来送死？”
克隆人阴声道：“只是开胃菜，接下来才是真的主餐……”
猝然！一股子紊乱的从未感受过的气息，让杨辰脑海里猛地一道闪电！
杨辰暗叫一声糟糕，但却已经来不及！
一股仿佛要把身体彻底撕裂，要把血液全部凝固似的力量，让杨辰的身体在短时间内直接僵硬！
这股无形的力量，仿佛与自己的天地衍生之力极为相似，同样无形无相！
但不同的是，天地衍生之力是将一切瓦解般的玄妙力量，这股，却是要将一切东西都瞬时凝固！
“去死！”
克隆人大吼一声，乘着杨辰身体无法动弹的瞬间，回身一个脚踹，再度带起一股那神秘力量，将杨辰狠狠地从窗户方向踢飞！
杨辰双目赤红，闷哼一声，一鼓作气地调动起天地衍生之力，往念衍生经飞速运转，那股束缚住他的力量，土崩瓦解！
凝立在半空之中，杨辰大手一挥，仿佛一只掌印遥遥推送而出，硬生生压向那克隆人！
“该死的是你！”
那克隆人用那神秘力量毫不畏惧地顶上，但当接触的刹那，更为雄浑的天地衍生之力，稍一碰触，就将克隆人所凝结起来的那股力量分崩离析！
就像是鸡蛋壳被巨石敲碎，鸡蛋炸成了碎渣！
克隆人的眼珠子就像是要爆出来，在他惊恐的表情中，杨辰虚空挥下的大掌印，愣生生将他压成了一滩血沫！
“轰轰轰！！”
大宅的混泥土就跟薄皮脆饼似地粉碎，一滩子血迹，和一张克隆人的人皮，深深陷落在一个坑洞中！
这一画面，在暗中的海鹰小队，以及安心眼中，虽然只是几十秒内，但却着实吓到了所有人！
杨辰宛若战神地缓缓落下，凛然的杀气并没歇下去，因为他无比恼火地感受到，这个家伙没死！
果然，不等杨辰多想，那张人皮和周围的那些血沫，竟然自动地飞速凝聚！
那股神秘的力量就跟是完美的塑造大师，在众人眼前，直接将那克隆人重新锻造！
完美地就跟之前一模一样的克隆人，除了面无血色，看似虚弱一大截以外，并没任何异样！
“不愧是能让我们主人看作对手的男人……有意思……有意思，新的冥王，你比我想象的要强”，克隆人不驯地道。
杨辰心里震撼是超乎寻常的！
原本他以为，只要毁掉这个家伙的肉身，哪怕他有本事灵魂轮回，也已经不成威胁，因为凭借自己如今的实力，只要不是十二主神级别，直接用天地衍生之力，震碎他的灵魂也轻而易举！
可没想到，这家伙根本没用灵魂轮回的打算，而是用那股神秘力量瞬间重生！
“这就是严不问给你们的能力？”
杨辰的心沉重了起来，因为这种力量，竟然闻所未闻，而且，能伤到自己！
若不是这个家伙明显拥有足够强的神秘力量，媲美自己的往念衍生经，自己没准真得吃大亏！
克隆人得意地道：“不错，是我们的主人严不问，给予我们重生……哦不，是永生！他将是未来真正的霸主，就算宙斯和雅典娜，也不会是他的对手！我这次来，就是让你看看，你要面临的对手，是何其恐怖！
我们主人说了，你算个人才，如果你肯归顺他，为仆为奴，他会放你一条生路！”
“狗屁！吗的……老子就不信灭不掉你！”
杨辰怒不可遏，这一次调动的天地衍生之力格外雄浑磅礴，如同山呼海啸，却凝聚在这一小小范围内！
大手一拧，一股子粉碎的力量就将那克隆人紧紧攥住！
这次的速度，根本都没给他反应的机会！
“呃啊！！！”
撕心裂肺的痛叫声后，那克隆人再度被捏成了碎末！
杨辰甚至还隔空捏了好几下，把所有的血水都挤了出来，奋力一甩，血液被飞洒到了数十米外的草坪上！