832
适才在严不问眼中，仿佛软绵无力，根本无法抵抗自己攻势的杨辰，一时间竟然身形气势都以无法想象的速度，膨胀到了一个完全截然不同的层次！
天空中不知何时，莫名其妙到就开始有乌云翻滚，汹涌的狂风开始在整个空间肆虐刮扯！
凛冽的气流，吹动着严不问的白袍子和长发，飞沙走石中，叫他只能眯着眼。
“隆隆！隆隆！！”
天际边，闪电交错划空，紫蓝色地渲染了半壁江山，随后传来狂放的雷鸣声，宛若亘古长龙在咆哮，想要吞噬天地一般！
“咕咚……”
严不问下意识地咽了咽口水，不是眼前的场面叫他这般紧张，而是因为，在这一片风沙中，不远处的杨辰，瞬间所散发出来的恐怖威压！
一步！
杨辰往前只迈了一步！
严不问气息一阵紊乱，竟是感到一阵比刚才强大了不知道多少倍数的天地衍生之力，不断地开始摧残自己的身体每一个部位！
就这么撞面的一个气势，就把他震得心神巨荡！
杨辰的眼里仿佛跳动着黑红色妖艳的火焰，嘴角咧开，露出一线洁白的牙齿，但此刻就和血族的獠牙般锋锐！
“怎么不动了，你不是说……要把我杀掉，还要掠走我的女人么”，杨辰低沉沙哑地继续往前走，“我给你这个机会，来啊……”
严不问下意识地想要后退，但眼里又充满了不甘心，死死地站在原地，硬抗着那铺天盖地的威压！
这是一种整个天地都要把自己压死的感觉，不管严不问怎么努力地催动那股神秘力量，即便与天地衍生之力是相克的力量，却因为过于渺小，终归无法抗衡天地之威！
杨辰的身体，在严不问看来，就好似已经完全和这个天地融为一体！
他就是天地！他就是主宰！
“你……你隐藏了修为！！？”
严不问惊恐地嘶声大叫，他的确有想到杨辰应该有后手，可不想到竟然隐藏了这么大半的实力！
杨辰蔑然地笑道：“你应该感到骄傲，因为……我想找个可以多打几下的对手，可真是不容易……你能让我动真格，死也该瞑目了。我可是……很久没有，认真地杀一个人了。”
“胜负未可知，你别太得意！”
严不问鼓足了十二分的实力，顶着刚猛的威压，愣是冲过了数十米的距离，带着翻腾的神秘力量，再度扑向杨辰！
杨辰不屑地冷哼一声，大手一张，半空中像是凝结出一只无形的大手，狠狠地拍下！
“嗙！！”
一声巨响，严不问整个身体就被拍打在地！
一个十多米的深坑下，严不问的身体全部被拍得血肉模糊，骨骼寸寸碎裂，内脏都流了出来！
杨辰皱了皱眉头，有些惋惜地道：“原来，你也只够给我打一下。”
严不问已经被拍扁的身体，几乎成了肉饼，可并没就这么让他丧命。
那股之前就多次展现奇特能力的神秘力量，一阵涌过后，严不问的身体眨眼间就修复！
“这能力倒是有趣，不过你这么跟我耗下去，总会有精疲力竭之时，而我借天地之威，若不是绝对的力量击败我，我就是无穷无尽的天地之力，我劝你还是直接死了算了，省得被我杀上好几次”，杨辰哂笑道。
虽然喘着粗气，但严不问的脸色并没太差，只是力量减弱了几分，显然比那克隆人强得多。
一个闪身跳开后，严不问眼里满是阴毒，“我不服……”
“轰！！！”
又是一股天翻海啸似的天地衍生之力，卷带着狂潮，将严不问的身体直接在剧烈的威压绞杀下，撕成了碎片！
严不问连痛叫的声音都没来得及发出，再度被打得粉碎！
神秘力量又一次涌过，严不问的身体就跟系统程序回档一般，再度凝聚。
看着脸色越发惨白的严不问，杨辰淡淡道：“不服，我就杀到你服……”
话音一落，杨辰又一次抬手……
严不问这回终于不敢再抵抗，在原地身影一阵虚晃，就想逃离现场！
杨辰却是连半秒的时间都没给，又是一阵天地之力的瞬间爆破！
刚才凝结恢复的严不问，再度被轰成了肉末！
但那股神秘力量，依旧还能起作用，一转眼，严不问已经气喘吁吁地弯着身体，在那儿死死盯着杨辰。
杨辰看着这么多次的重生，都感觉有些麻木，着实好奇这家伙到底研究出了什么诡异的东西，竟然能变成打不死一般的怪物！
抬头看了看天空，见雷云翻滚，但目前还没产生雷电劈下来的意思，杨辰心里稍微安定。
但杨辰也怕再这么放纵自己的真实修为于天下，会出问题，不打算再耽搁，抬手就打算连续剿灭这家伙！
严不问眼里却是闪过一丝不甘后，又有一丝邪异，道：“你杀不死我……我有它！”
说完，严不问忽然从半空中一抓，虚空浮现一团黑色的蠕动的玄奇物体！
杨辰猛地一惊，“神石！？它在你手上！？”
毕竟是曾经自己一直保管的东西，即便已经从黑色盒子变成了一团蠕动似同活物的东西，杨辰也一眼认出来。
严不问桀桀怪笑了几声，手上的神石瞬间转化成一团巨大的黑色圆球，将他全身包裹！
杨辰蓦然察觉到，神石的力量，竟然和那股神秘力量相当接近！
原来，那是严不问从神石上获得的力量！
可他当初是怎么夺走神石的！？难道没神石前就拥有那种空间法则的力量！？
这一切就在电光火石间，杨辰见严不问被黑幕包裹，就想用一股天地之力将其轰碎！
可天地衍生之力一触及到那团黑色，却是泥牛入海，毫无半点作用！
紧跟着，随着严不问的几声狂笑，黑色的光幕一闪就消失，连同严不问，全都从这个区域内不见了踪影！
杨辰讷讷地站在原地，怎么也没想到，自己施展真实修为，虽然把严不问杀得落花流水，却还是让他逃了！！？
“该死！”杨辰愤懑地一挥拳，直把前方的十多户房子都炸了个粉碎！
半分多钟后，杨辰才平复了心情，收敛了修为，恢复到正常状态。
转头望了望四周已经彻底毁掉的老宅，杨辰摇了摇头，一声叹息。
被严不问逃掉，关键问题就出在神石上，怪不得当初雅典娜等主神要争夺神石，看来，神石的确有着非凡的用处。
只不过，可能严不问才是第一个破解“神石密码”的人，从这点上看，他确实有自傲的资本。
但让杨辰稍微放心的是，自己在攻击严不问的时候，有特意将天地衍生之力融入他的身体组织内。
只要严不问还想使用那股神石的力量，那就会引起两股力量的相互冲突。
估摸着在一大段时间里，严不问的修为，是无法抵消自己对他埋下的那些“地雷”的，那么，自己也就有充足的时间，教身边的女人们修行，并且想清楚下回对付他的策略。
“老杨！你他吗是人吗你！？搞拆迁呐！？”
一声凄厉的大吼，从远边传来，只见一身迷彩的李钝，带着几个军士，正飞奔着过来。
杨辰瞟了他一眼，“你倒机灵，打完了才来。”
“去你蛋的！根本是我没赶上！”李钝左右望了望，看到死得一塌糊涂的严家人，皱了皱眉，“路上接到严家护卫的通报，严不问杀光了所有严家的人，与你对战，结果怎么样？他人呢？被你杀了？”
杨辰摇头，“被他逃了。”
“不是吧！他能从你手上逃走！？”李钝满是不敢相信，自言自语：“他这么强！幸亏我没去揍他……啧啧……”
“你？你为什么要揍他？”杨辰挑眉。
李钝咕哝道：“他跟心儿有关系……我早看他不爽了，哎呀反正你如果要杀他，我第一个赞成！”
“你之前不是还阻拦我么”，杨辰一脸会意地笑着问。
李钝一脸不屑，“之前他没犯事的证据，但这回他是丧心病狂，你杀了他也没问题……我又不是二愣子，难不成你真以为我跟那些军方老头子一样把严不问当宝？他丫丫呸的，就那畜生还配跟我并称‘燕京双王’，老杨你替我宰了他！我都不想脏我的手！！”
“你刚刚还说‘幸亏没揍他’”，杨辰无奈地笑道。
李钝一脸茫然，“我有说么？你听错了，听错了，嘿嘿……”
看着一脸憨笑的李钝，杨辰郁闷的心情也好了大半。
李钝忽然眼里露出一丝欣慰，一拳头擂在杨辰胸口，“不过说真的，我家老头也说了，那家伙很邪乎，你没事，真的挺好。”
杨辰心头微暖，嘴上轻笑，“你一个女人都没追上，也都这么珍惜自己的小命，我可是一窝子女人，哪能这么就死了。”
“我……你……你就不能说点好听的！？我他吗的很快就能搞上！很快！！”
废墟上，李钝暴跳如雷。