834
林若溪这么主动提起，自然是有些小心思的，总是让马桂芳帮自己带丸子，难免害羞，自己要是跑去专程拿丸子吃，也有点不好意思，但是，有个拿粽子材料的理由，就可以光明正大吃丸子了！
旁人恐怕不会想到，高高在上的女人为了保住矜持的姿态，吃个丸子都这么费脑筋。
郭雪华却说：“干嘛若溪你去呀，你这么忙，一天下来早些休息好了，让杨辰帮你跑一趟，反正我看他也整天没事”。
杨辰脸色一窘，自己原来在老妈眼里这么不务正业，其实自己也挺忙的啊，比如，自己每天都思考着，怎么才能让女人们同意大被同眠呢……
看到杨辰脸色纠结，郭雪华蹙眉道：“怎么，帮家里跑跑腿不乐意呀。”
杨辰忙笑道：“当然不是，明天我下班就去。”
林若溪鼓了鼓嘴，也只好点点头。
过了会儿，林若溪洗完东西，解下围裙，就打算上楼去书房，简的到来，意味着新合作的重要项目即将正式开始，女人的确有不少事要忙。
杨辰见状，把遥控器还给贞秀，紧跟着跑上楼去。
来到林若溪的书房前，杨辰横身挡在门口。
“又怎么了”，林若溪有点无力地抬眼。
杨辰几分汗颜地道：“是不是在生我的气。”
“什么事……”
“之前唐婉在这里，我是真没想起来，不过安心……的确是我让她搬过来的，你肯定是想，我故意让她们合伙对你施压，好让你妥协这一切，是吧”，杨辰淡笑道。
林若溪沉默了会儿，幽声道：“如果你真这么想，那就太小看我了。有些事情，不是因为压力就能妥协的，何况，你既然会这么说出来，说明你自己比我还不放心，不是么？”
杨辰哑然，僵硬地咧开嘴，“这都被你看出来了，娶个老婆太聪明了也不是个好消息。”
林若溪似笑非笑，眼里闪过一丝明亮，清绝的容颜因为这一刹那的骄傲显得格外惊艳。
“你放心吧，我不会说什么的，她们喜欢来，就来好了，反正你和她们之间发生的事，也不可能倒退了。你也看到了，我还给她们泡茶，请她们吃水果，我可是很大方的”。
杨辰苦涩道：“就是因为你最近变大方了，我有点发虚。”
林若溪忽然露出一抹浅笑，柔软的身子缓缓贴近，仰着臻首，瑶鼻几乎碰到杨辰的下巴。
“怎么，觉得很对不起我？”林若溪兰香轻吐。
“呃……一直都有点，最近格外不好意思”，杨辰尴尬笑道。
“那就这么一点一点累积下去吧，等到哪一天，你跟别的女人上完床，却小心翼翼地跑回家里来睡觉，或者见到美女的时候，连搭讪的力气都提不起来，那我的目的就达到了”，林若溪得意道。
杨辰心里一突，痛苦不堪地道：“果然是这样，我就说，你怎么变得这么容易受欺负也不反抗！”
“妈说了，你就是吃软不吃硬，对你越好，你越心虚，就算没能从小看着你长大，但对自己的儿子，当母亲的还是很了解的”。
“妈？”
杨辰肝肠寸断，倒抽一口凉气，“竟然帮着你出谋来折腾我。”
林若溪忽然咬了咬下唇，低下头，用前额靠在杨辰胸口，钻了钻，轻声嗫嚅：“老公……我要吃糯米丸子”。
杨辰刚刚才满身的荆棘刺骨，被林若溪突然的一句软语撒娇，心肝肠胃都块轻飘飘飞起来了！
那口子郁闷的气登时消散，有点浑身发酥，杨辰哭笑道：“我刚才就知道，你自己提到是为了拿糯米丸子，明天给你带就成了，非得这么折磨人么。”
“我要黄豆和芝麻馅的，其他口味少点，不要咸的，但不要太甜……”
杨辰咽了咽唾沫，“好……都听你的，不过能不能不要用这种软绵绵的口气说话。”
林若溪默然一阵，忽的退开一步，一脸冷酷地道：“不想听就滚开，别挡道！”
“呼……”杨辰松了口气，“这样的口气，才是我的若溪宝贝儿啊，听着顺耳多了。”
说完，忙不迭地跑开。
看见男人那惫懒的身影，林若溪咬牙切齿，气地一阵跺脚！
第二天，杨辰在公司里难得待了一个工作日，在般若的陪同下，处理完累积下来的一堆事情后，竟是晚了一个多小时才能下班，看天色已黑，立马赶去赵氏糯米丸子的总店，也就是之前赵红燕家所在的位置。
丸子店正好是过了高峰时期，店铺里只有一些学生和路人。
杨辰走进店铺，见到在管着买卖的人，顿时一愣。
正在收钱的马桂芳见到杨辰，也是有点意外，但随即笑道：“杨辰，你怎么到这儿来了，是跟妮子一起的？”
杨辰这才想起，马桂芳被林若溪推荐来丸子店工作，忙笑着回道：“没，就我自己，来帮家里取点糯米和箬叶好包粽子。”
马桂芳一脸恍然，“是有不少包粽子剩下的，你要是明天来没准就用完了。”
这时候，赵老头也从后头出来，见到杨辰，免不了惊讶后一阵高兴的闲聊，并且立刻要留杨辰在家吃饭。
杨辰见天色不早，便想了一主意，对马桂芳道：“妈，你也跟我一起留下来吃饭吧，等下我好送你回去，省一番力气。”
马桂芳也知道杨辰这是找着机会跟自己拉近感情，但既然都决定放任女儿去了，也就没什么不好意思的，点头答应了下来。
因为不是第一次在老赵家吃饭，这一家子与杨辰颇为熟络，对马桂芳更是和自家人一样。
一家人饭菜快准备好的时候，杨辰才发觉，一个人竟然没在。
“赵伯，红燕没在家么？”杨辰好奇地问道，就算如今赵红燕成了林若溪的助理，也没道理不下班啊。
赵老头也有点纳闷，“哎，刚才我见那丫头已经回来了，估计是在她房间里忙工作的事吧，最近常听她说压力大，回家了也总写写弄弄的。我这儿去厨房端菜，要不小杨你去帮忙喊她一声吃饭。”
杨辰有所理解地点头，赵红燕以前只是一名公关，如今叫她当总裁助理，自然压力困难重重，也难为这女人了。
听赵老头指明了赵红燕闺房所在，杨辰就悠哉地绕过前厅，朝后院走去。
赵红燕家虽然不算富裕，但祖上留下来的老宅子还算大，走过一条十几米的长廊，拐了个弯，才来到赵红燕的房间门口。
一扇相对老旧的木门紧紧闭着，房间的窗户也用稠黄色的窗帘拉住了，看不见里头的状况。
杨辰正要敲门，却忽然听到，房间里传出来一声销魂蚀骨的曼妙音色……
“嗯啊……”
好像是一声娇滴滴的莺鸣，又似那山间的小溪流淌。
杨辰要是听不出这声音中所含带着的内容，那就真的白在女人堆里混这么多年了！
这声音的大小，其实对于常人而言根本可以忽略不计，但对于杨辰的听力来说，却是足够能听清楚的！
杨辰能感觉到，房间里分明是只有赵红燕一个人，那么，她发出这样的声音，只有一个可能——自尉！！！
这女人原本就是离婚的妙龄少妇，初尝过一些男女之事的滋味后，又因为家庭夫妻不和，肯定没怎么经受过雨露，后来离了婚，更是没有男人在身边，只顾着给家里赚钱还债。
现在成了林若溪的助理，压力大不说，更没机会去谈恋爱想再婚之类的事。
偏偏生理上，女人又处于绝对的欲望燃烧时期……
林林种种的原因，让赵红燕下班后，把自己关房间里做出些粉色的情趣之事，也不难理解。
杨辰此刻站在门外，耳边全是女人越来越醉人的吟叫声，杨辰实在不知道如何是好……
走开？那有什么理由，到时候赵红燕要是知道自己到门前不喊她，肯定知晓，自己已经知道她的私密事。
敲门喊她？杨辰又很不舍得，那样的话，赵红燕肯定就急急忙忙地收手……
只要一想到，自己曾经的美少妇同事，那个被自己摸过大腿内外寸寸部位的女人，正在里面抚摸她全身敏感的位置，杨辰就感到一股子热火从丹田里喷涌出来！很想窥探一下，到底里面是什么样的光景。
杨辰自己都觉得自己太混账，可这种邪念，却因为对方是自己有过接触、却不曾得到的女人，格外的强烈……
正当这时，里面忽然传来赵红燕一声惊呼——“外面是谁！？”
杨辰一怔，怎么会被发现？撇头一看，才心下一咯噔！
糟糕，自己竟然没注意，正斜斜背对着太阳，所以有一个阴影打在旁边的窗户帘幕上，从里面，很清晰就会看见一个在门外踌躇许久的身影！