839
看到杨辰一脸的得色，不少人都只觉得这个年轻人根本是个精神错乱！
门口的打斗，也让不少路人和宾客望而却步，直接躲得远远的。
“这小子是个练家子，一起上！”
几个彪汉互相一示意，一哄而上地要把杨辰拿下。
拳脚风声阵阵，都是力大如牛的人物，放在道上都是年薪没几十万都请不到的高手，可在杨辰眼里那就根本没可比性。
杨辰也没打算真的拆掉这夜总会，毕竟是闹市区，带回一个刘明豪，还要搞得血流成河，那可就真的成杀人魔了。
只要一路把那些长鲸会的人揍趴下，效果自然就会出来，道上混的讲的就一个面子，有人往他们脸上泼粪，哪有不玩命的道理？
几乎是一伸手就撂倒一个，杨辰抓着这些彪形大汉，就跟甩人肉链球一般。
抓住，转身，撩起，投掷，一气呵成！
大汉们刚一靠近，就感到双脚离地，头晕目眩，当一反应过来的时候，已经被一股子无法抗拒的力量，扔地撞在墙壁或者其他设施上！
“砰砰嗙嗙”的撞击声，听得那些旁人头皮发麻，女人们惊声尖叫。
收拾完门口的这些壮汉，杨辰施施然地走进夜总会大门。
装修地富丽堂皇的夜总会，内部比外面看着要巨大得多。
一进门就是灯光闪耀的大舞池，外面的打斗并没影响到里面玩闹着的都市男女。他们在舞池里扭动着身体，耳鬓厮磨，肢体交缠，有的明显有嗑药，精神恍惚地在那里胡乱亲吻。
再里面一些，是昏暗的酒吧与各种聚集点，人头攒动着，显然生意火爆。
两边的高高蜿蜒阶梯，顺着向上可以看到一幅幅欧洲油画，一如外部，站着许多身材魁梧的大汉保镖。
杨辰仔细辨别了下，长鲸会的总部核心位置，应该是在夜总会深处，那不出意外，得上楼后往最里面走。
于是，杨辰自顾自地就往楼上跑。
这时候，几个保镖的耳机里，传来了外面遭人闯入的讯息，当描述清楚闯入男子的长相后，保镖们立马锁定了杨辰！
“是这个家伙！逮住他！”
一干魁梧大汉迅速地扑了上来，气势汹汹，恨不得把这个挑衅他们的男子撕碎了才好！
杨辰却根本没受什么阻碍，每靠近一两个，就直接闪过后，往后一踹，直接将那些大汉踹得翻滚下楼。
就这么一路也不知道打趴下了多少的保镖，杨辰绕过前面的走廊，进入了一条长长的艺术长廊。
之所以说“艺术”，因为走廊的两边，竟然开始出现精美的原版雕塑，华夏的水墨画，以及不少诗歌的字帖。
杨辰虽然不是行家，但这些东西大概还是认得出，不是什么暴发户的购买，分明是有人仔细收藏着让人来品鉴的。
只不过，一般这样喜欢陶冶艺术氛围的人，却把这些东西留在喧嚣的夜总会，或者说黑道的总部里，也算一绝了。
就在这时，走廊深处，忽然跑出来两列身材火爆的女郎。
这群女子姿色大多中上，身穿黑色紧身皮衣，竟是大多有着混血的特征，有的肤色黝黑，有的则是白人黑发。露出大片的胸脯肉，后背也是直拉到了臀部。
最大的共同点是，杨辰能很轻易地看出，她们都经过了严格的特种兵训练，所以肌肉的发达程度相当惊人，起码普通的男子肯定没她们有力。
见这群女人并没要动手的意思，杨辰也就这么看了几眼，继续往前走。
走到拐角处，一名染着红发的女郎突然道：“请往右边走，太子正在等着您。”
女人的口音中，杨辰竟是听到了些许俄语的发音，不免微微惊讶，看来长鲸会里的猫腻，可真是不少。
走了几十米的长廊，才来到女子所说的太子的待客室。
打开一扇红木雕琢而成的沉沉大门，杨辰走进了房间，踩上去的，是波斯湾的繁花羊绒地毯。
在一张长长的黑色硬皮沙发上，一名身穿蓝色滚金长袍，肤色白皙的俊逸男子，看着约莫三十几的年纪，倚靠在沙发一角，手持一把折扇，正悠哉地品着铁观音。
在男子身边，一名金发碧眼，容貌艳丽，只穿了一条粉色比基尼的白人女子，一只肥美的屁股正坐在沙发靠背上，一条丰满圆润的大腿下，是一条显得格外纤细的小腿。
白人女子的一只玲珑秀足，竟是时不时地探到那长袍男子的口边。
男子抿一口茶后，总是迫不及待地伸出舌头，在那女子的足踝上，细心地*，仿佛享受着世间最美味的食物，偶尔还张口用牙齿咬上一咬，逗得金发女子咯咯直笑。
杨辰盯了这对男女一阵子后，也不吭声，坐到对面的沙发上观望了会儿，只是嘴角带着一丝怪异的微笑。
过了好一会儿，那男子终于回过头来，露出一抹温文尔雅的笑容，道：“女人的脚，若是生得美，比起任何惊世的画作来，也毫不逊色，不是么。”
杨辰耸了耸肩，“我觉得你去舔她的裤裆那块，她会更乐意。”
男子哈哈大笑，“在下只是好赏足，并非贪恋女色，这位兄弟看来是误会了。”
“如果欣赏一个女人的部位，就要用舌头舔，我觉得还是把注意力集中效率高的地方比较好”，杨辰无趣地道。
男子蹙眉，摆了摆手，“真俗，真俗，罢了，罢了，高某向来不于俗人争辩。”
杨辰算是看出来了，这叫太子的家伙，应该脑子比自己更有问题。
“在下高宇，乃是长鲸会的少会长，人称长鲸太子，想必这位，是青龙会刘青山伯父的女婿，杨辰先生吧”，高宇摇着扇子翩翩问。
杨辰也不回答，直接反问：“刘明豪呢？”
高宇道：“刘明豪小兄弟的母亲，与我父亲乃是故交，他与我也有过数面之缘，这次离家出走，只是想来我这里小住几日，既然杨先生要带他走，我自然是叫他过来随杨先生回去。刚才被人阻挠，那只是误会罢了。”
杨辰颇为诧异，这家伙的意思，是打算直接爽快放人？
莫非，自己真想多了？
这时，门外传来一些响动。
过了会儿，一个熟悉的少年出现在门口，赫然是刘明豪！
“姐夫！？”刘明豪穿了身白背心，一条棉布裤衩，像是刚从床上爬起来，见到杨辰，满是兴奋，“你怎么来啦！？”
杨辰朝他招招手，让刘明豪到自己跟前。
一把将刘明豪的头抓住，鼻间闻到一股子味道，皱眉道：“说，你这小子刚才干什么了？”
刘明豪脸色一红，一阵扭捏，但还是老实巴交地道：“嘿嘿……我……我跟一个洋妞，玩了几炮……姐夫，你不知道，太子哥介绍给我的俄国洋妞，真带劲！比中海那些高中小太妹带劲多了！要胸有胸，要屁股有屁股！我都快被榨干了！”
杨辰恨不得一拳头揍扁这混球，不过突然想起，自己在他年纪的时候，上过的女人都能用来开运动会了，也就没什么可说的，咳嗽两声道：“幸好当初没让贞秀跟你，你这小子……也没比我靠谱。”
刘明豪一听，忙争辩道：“那可不一样！我追贞秀那是真心的！她不接受我，那我只好去玩别的女人了！不然我肯定一心一意对她一个！”
“滚你个蛋！就你爹的基因，鬼才相信！”杨辰不屑。
刘明豪脸色一黑，“哼，他才不是我爸！我没他那样的爸！”
杨辰蹙眉，看来刘明豪的确知道了一些事，但这不是说话的时候，于是对那高宇道：“我们走了，要带他回中海，你就继续舔脚，希望你的舌头不会感染脚气。”