846
杨辰二话不说，一把横抱起羞涩地闭着眼的女人，兴冲冲地跑上楼去。
虽然刘明玉平时并不住在这里，自己有独立的公寓，但刘母还是很悉心地常常打扫好，等着女儿回来住。
杨辰跑进房间后，直奔卫生间，因为他的身上还有不学血污，哪怕色急了，也得讲究一下个人卫生。
刘明玉进了房间，才算把眼睁开，娇呼道：“你洗澡就洗澡，干嘛带我进来！”
“就说你这女人傻，难得有机会，鸳鸯浴不挺好”。
杨辰说着，一手还忙着把刘明玉身上的束缚解开，随后就将女人放到大浴池里，放起了温水，自己也将衣物一褪后，跳了进去。
因为浴缸不是特别大，所以杨辰只能将女人放在自己身上坐着，不过因为这样的姿势，两人贴的格外紧。
刘明玉的衣物早被杨辰在进房间时候就扯掉，全身光溜溜的，紧绷细腻的肤质，在白色的灯光下显得格外珠玉温润。
身体的每个部位都能感受到男人的传达过来的热量，特别是双腿中间，那已经鼓胀的巨物，摩挲着刘明玉最敏感的大腿内侧……若不是两人早就肌肤之亲好些次，她都觉得自己没脸见人了。
“你这坏人，难道开这么久的车，做这么多事也不累吗，我可是打瞌睡着呢，非得找这种时候做”，刘明玉无力抱怨道。
杨辰的一只手抚摸女人的纤腰，另一只手覆盖在刘明玉饱满高耸的雪峰上，那一点嫣红被夹杂在指尖，杨辰肆意地挑逗着，偶尔微微地将那一团软肉捏一捏，惹得刘明玉浑身打颤。
不知不觉的，除了逐渐满起来的温水，刘明玉的双腿之间，也渐渐弥漫开一股子阴凉的泉水……
“啧啧，明玉宝贝，你这么不停地流凉水，这浴缸里的水都要变冷了”，杨辰嬉笑道。
刘明玉气鼓鼓地回过头，在杨辰脸上咬了咬，“要来就快来，别说这些废话！”
“哟，怎么看上去是着急了，有阵子没亲热，是不是有点空虚”，杨辰伸出手指点了点女人的脸肉。
身体扭动中，刘明玉就像是一具洁白无瑕的艺术品，在杨辰身上不断磨蹭，伴随着水流的涌过，两人的体温都迅速增长。
“你就会欺负我，在门口磨蹭什么，痒死了……你要是不进来，我就自己去吃了！”刘明玉撅嘴。
也就面丢最亲爱的男人，在外人看来成熟知性的女白领才会这么娇态毕露。
虽然一晚上没休息，但情到浓时，什么疲倦都已经忘却。
杨辰也不多吊着胃口，找准了目标，一挺身，顺着一股子水流，就直入泥沼……
或许是因为刘明玉最近一段时间都在按照杨辰的指导，有效地努力健身，整个人的弹性，都更胜从前。
杨辰只感觉自己的小兄弟进入一片紧致的美妙空间时，阻力和张力都无与伦比地舒畅，让他情不自禁地发出了一声放松的呼声。
刘明玉轻吟了一声，她也比之前更加的敏感，感受着男人澎湃的火热，整个如水的娇躯都快融化在浴缸里。
翻腾的水花中，两人如胶似漆地享受鱼水之欢。
足足近一小时后，云收雨歇。
刘明玉虽然因为多次到达巅峰，有些疲惫，但比之过去浑身提不起半分力气，要好了许多。
整个趴在杨辰的身上，粉嘟嘟的嘴唇在男人的胸膛处柔柔地亲吻了几下，憨笑道：“老公，最近锻炼了阵子，好像身体比以前有精神了呢。”
杨辰轻抚过女人光华细腻的背脊，另一只手托着那一团软肉，轻轻把玩。
“你得坚持下去，再过两个月左右，正式开始修炼我教你们的功法，会提升得越来越快的”，杨辰惬意地道。
其实杨辰有些惋惜，自己之前是个修行方面的野路子，都不知道女人的元阴对于修行一途相当有利，自己不知不觉就把好些个爱人的身子给破了，到现在只能让她们多受些累，努力锻炼肉体。
刘明玉有些微微抱怨，“可是每天跑步都好无聊，有没有别的方法能快速提升体质的？”
杨辰笑道：“跑步只是比较全面，如果你愿意，可以去买一些健身器材，其实如果每天强化锻炼，可能一个月就可以。或者也可以买点配套的电子设备，比如随身的MP3，一边跑一边听歌，会容易忘记疲倦。关键要让你的身体组织提升到一个正常人以上的标准，那样会修炼起来事半功倍。”
刘明玉眼前一亮，“对了，老公，不如等天亮了，你陪我去体育器材商场逛逛吧，帮我选一些好玩的锻炼设备，这样我才有锻炼的动力啊。”
杨辰愣道：“今天？不上班了？”
“缺一天正宫娘娘也不至于炒我鱿鱼吧，反正也不用开要紧的会议，你好久没陪陪我了”，刘明玉哀怨道。
杨辰尴尬地笑笑，“那就索性请一天假吧，我为了你弟弟可是把若溪一个人留在舞会门口了，我等她气消掉一点，再回去，不然我怕会火上浇油”。
刘明玉吐了吐粉舌，咯咯直笑，“虽然有点对不起老板，可我心里很开心，怎么办呢，会不会太坏了。”
“你们这些女人，就是表面大方，心里什么都在计较，你当我不知道？”杨辰洒然笑道。
刘明玉嗔了他一眼，也不辩解。
等洗完擦干，两人回到舒软的大床上。
既然决定不去上班，那等百货商城开门至少要上午九点后，索性就在床上睡一睡。
靠在杨辰怀里，刘明玉半眯着双眸，轻唤道：“老公，我问你个事……”
“说……”杨辰轻声应着。
“阿豪的妈妈……就是徐莹二妈，她真的……是被我爸杀死的么？”
杨辰沉默了会儿，道：“不是，是生病死的。”
“噢……”
杨辰半睁开一只眼，看着怀里散发着清香的曼妙女人，“明玉宝贝儿，我这么说，你就这么信了？”
刘明玉轻笑了声，在杨辰胸口用纤指画了个圈，“你说左，那就是左，你说右，那就是右……你说什么，我都会相信，因为重要的不是你说的是真还是假，也不是那个人到底是怎么死的……我只要确信，你说的做的肯定是为了我好，那就够了。”
杨辰深呼吸了一口气，微笑道：“有没有人说你很可爱。”
刘明玉想了想，“好像没有，你不觉得我很成熟么。”
“那现在有了，你真的很可爱”，杨辰揉了揉女人的香肩说。
刘明玉鼓了鼓嘴，“好了，睡吧。”
“我不想睡了”，杨辰却道。
“嗯？”
“我要跟可爱的刘明玉小姐，再大战三百回合……”
“你……啊！”
不等刘明玉反抗，杨辰已经翻身跨上！
因为两人都没穿衣服，这次更是直接，杨辰将女人的身子一翻，扑在上头，下面两片肥美的玉肉被拨开后，蓄势待发的滚烫，破入其中……
这一次的翻云覆雨，一直到了天亮，杨辰才快意地宣泄了一切后，扑在女人身上闭眼睡大觉。
等到上午灼灼的阳光照射进房间内，两人才起了床。
刘明玉一个后半夜被折腾了不知道几次，感觉起床的时候，都有些地方微微酸疼，不免又气恼地在杨辰身上咬了几口。
下楼的时候，刘青山夫妇已经吃完早餐，让佣人留了一些在桌上。
看到杨辰这么晚才跟女儿下楼来，刘青山不免皱紧了眉头，“玉儿你不去上班了？怎么这么晚才下来。”
刘明玉脸蛋一红，“今天不去了，我跟杨辰出去逛逛。”
刘母却是一脸八卦的样子，拉着刘明玉跑到一边的角落，小声问道：“玉儿，你跟杨女婿做的时候，没做什么措施吧？”
“啊？”刘明玉有些迷糊。
“哎，傻孩子，就是有没有避孕？”刘母好奇地问。
刘明玉羞急地道：“妈你怎么问这种事呢”。
“这有什么”，刘母无所谓地道：“你们可千万别干那种事，你年纪也不小了，先生了孩子也没什么大不了的，再说了，我听你爸说了，杨辰也未必能跟你办什么婚礼，早生晚生不都一样么。你要有了孩子，也好让爸妈能抱抱外孙，免得整天在家闲得慌。”
刘明玉心里一丝苦涩，母亲这么一提，她才意识到，自己的确早生晚生孩子都没区别，自己注定只是杨辰身边的女人们中的一个，这样的现实，在过去交集没多少时间的时候，倒还好，可随着经历的多了，感情的越深刻，就越会不舒服。