085“什么神石？”杨辰皱眉，一脸糊涂表情，无辜地可怜。
般若的双手交叉在胸口，丰满的曲线被挤得分外惹眼，整个柔软的身躯弯腰下来，略微一张开，就喷吐出一种甜腻的熏香味。
“不用在我面前装模作样”，般若面无表情地道：“数年前你几乎以一己之力捣毁了ZERO，虽然目前看来你的实力并不如传闻那么强大，或许当初你有借助其他的力量。可是，ZERO所具有的神石，在那次毁灭后消失无踪。所有的势力都曾经去ZERO的遗迹处搜寻过，一无所获。只要是有脑子的人，都能想到神石被你所掌控了，也只有你是最了解神石价值的人……”
般若见杨辰依然没什么反应，哼声道：“如果你好好地待在你自己的王国内，或许我们还会忌惮几分。但你既然这么没事找事地回到华夏国内，并且甩开了你的部下们，那就不要怪我们采取这些行动了。我们不动手，迟早会有人动手，只是大家对你有所忌惮，包括炎黄铁旅那群看上去大忠无私的华夏人。他们，只是都不如我们魁首来得高瞻远瞩罢了。冥王，不要怀疑我们能将你送进圣火中燃成灰烬，在我们眼里，这世上只有大日本帝国的天皇！”
“嗯……”杨辰砸吧砸吧嘴，道：“可能你不知道，华夏国目前早不是封建制度了，你提什么王啊皇的，会有人来毙了你的。”
“谁？”般若挑眉笑道：“你以为还有谁能来救你么？”
话音未落，一旁站着的两名上忍中，突然有一人朝后一仰，轰然倒下！
“什么人！？”般若立刻进入了战斗状态，不慌不忙地聆听起了四周。
剩余的一名上忍也没因为同伴的倒下而乱了方寸，手中闪出两把菱状断刃，警惕地看着四周的情况。
就在此时，从巷子的顶部空间中，一道黑色的身影如同轻盈的飞燕，来回地跳跃在几个挡雨板上，优美的身姿就如同赏心悦目的体*表演。
“小心！”
看出了不对的般若移动了下脚步，刚提醒完一句，却是已经晚了！
“嗽！！！”
一声细微不可闻的破空声过后，另一名上忍也来不及闪躲，头颅上突然被破开一个小孔，血水迸发出来！
上忍难以置信地倒下后，巷子里只剩下般若一人。
般若看了眼地面上被射下来的物体，竟是一枚类似图钉的细小暗器，面色凝重地抬头，看着已经落地的人，道：“炎黄铁旅的花雨？”
从高空中跳下来的是个身材高挑的女人，穿着略显紧身的黑色T恤和牛仔裤，勾勒出饱满而不夸张的线条，一头披肩的长发在夜风中轻拂过那张神漠然的脸，就如同一朵在黑夜里绽放的黑玫瑰。
“这里不是你们该来的地方。”花雨的声音有些空灵，但其中蕴含的情绪却是很清晰，她很反感眼前的女人。
般若定下心来，咯咯笑道：“没想到冥王跟炎黄铁旅已经达成了合作关系，竟然派了八部众之一的花雨过来近身保护，这个消息如果传出去，不知道其他国家那些表面上维持和平的老家伙会怎么想。对了，难道说，神石已经交到了华夏国手中？”
“怪不得你只能到达人忍，便无法寸进，看来你资质有限……”
杨辰突然从地上施施然站起身来，拍了拍裤子上的尘土，面含玩味的笑意，“如果我需要靠她保护，那我十几年前就死了。”
“你怎么……”般若终于动容了，神情满是不可思议，“你怎么能站起来！？”
“一直都能站起来，刚才是陪你玩”，杨辰又看了看另一头不讲话的花雨，道：“而且我要是不演这出戏，这个女人不知道什么时候才肯走出来呢，我可不想老被人跟着。”
般若气地面色潮红一片，“你一早就知道我是假的！？”
“一开始只是怀疑，因为你从厕所里出来的时候，舌头上没了橙汁留下的黄眼色，当然，你可以认为我这人观察力有些变态，但我其实恰巧看到而已。”杨辰继续说道：“再后来你竟然直接跟着两个不熟悉的男人走，而且我从这两个男人眼里，看到的是对你的纯粹敬畏，不带任何怜惜与关切，只能说你们演戏水平还不够。”
“所以你一直在利用我！”般若觉得无比耻辱，自己最擅长的易容竟然被这个色迷迷的男人识破了！
“错，是你们八歧会自己要来找我麻烦，我又没请你们，是吧，花雨小姐。”杨辰冲花雨眨眨眼，这个年轻漂亮的女人竟然是炎黄铁旅中，比龙组更加神秘的八部众成员之一，匪夷所思的同时，杨辰觉得这个女人面相很是眼熟。
花雨没回他的话，反问道：“你没中毒？”
杨辰摇头，“中了，不过这毒不够劲，毒不倒我。”
般若看杨辰的眼神变得看怪物一般，难以置信地道：“不可能的！这种毒素就算一头大象也能被毒到麻痹，你……你这个怪物……”
杨辰露齿一笑，“宾果！你猜对了，可惜不能给你加分。”
“你最好还是关注一下你自己”，花雨抬起手，她白皙的手掌中，握着一把袖珍的银色小手枪。
般若很清楚，这种手枪并不能发射子弹，但可以射出不逊色于子弹，并且悄然无声的钉状暗器，这在杀手界里也是常用手段，不过早有听闻，八部众的花雨本身出自华夏国古老的唐门，因为继承了“漫天花雨”那一最玄妙的手法，所以代号“花雨”。
她的暗器射杀，除了用枪以外，还可能是身体的任何部位！
原本仅仅一个花雨，作位八歧会三大人忍之一的般若还不会特别畏惧，有一拼之力，但身后还站着一个态度莫名，又深不可测的“阴险男子”，般若知道不能力敌。
“想逃，快逃吧。”杨辰看出般若的意思，催促道。
般若恨恨剜了他一眼，身体忽然在原地变得模糊起来，到最后，仿佛已经成了一团烟雾，快从原地消失。
花雨簇紧了秀丽的眉毛，眼里精芒一闪，手里的袖珍小枪电光一般转接到了左手，身体朝左侧一个旋转，两枚钉状暗器瞬间迸射而出！
“嗖嗖”！
只见两枚暗器划过森寒的轨迹，没入了水泥墙壁！
一截破碎的紫红色丝带从半空中落下，而般若的身影，则彻底在巷子里消失不见。
“遁术……”花雨有些不甘地将枪收回，质问杨辰，“你有能力留下她，为什么不出手！？”
杨辰耸了耸肩，“我出手，那不就真的意味着我跟你们是一伙了？”
“你本来就是华夏人。”花雨俏脸寒霜，“她是国家的敌人。”
“抓住她，会惹来更多敌人。”杨辰说道，“等以后她再出现，我自然会动手，不过绝对不能是现在。”
“没骨气的男人。”花雨不屑地看了杨辰一眼，转身欲离开。
杨辰也不生气，只是想起另外件事，连忙叫道：“先别走，你跟我认识的一个女警官很像，你们不会是姐妹吧？”说实话，般若什么的他真不在意，但眼前的花雨更蔡妍实在太像了。
花雨脚步一顿，也没回过头来，语气稍缓地道：“她是我妹妹。”
原来如此，杨辰笑嘻嘻地点点头，竟然是对姐妹花，又问道：“那糖糖那丫头呢？你救了她没？”
“她已经安全了，不过衣服被剥去，我给她们家的保镖通知过后，给她穿上了衣服，现在应该已经被接回去。”
杨辰满意地点点头，“挺会办事，看来有你跟着也没什么不好。”
“我的任务失败，以后不会再跟着你。这里留下的尸体等下会有专员立刻处理，你也快走吧。”花雨说完，大步离开了巷子。