852
说起来，因为对音乐和体育近乎是“白痴”水准，林大总裁有生以来第一次用MP3听音乐，还是有些小新奇的。
杨辰见林若溪肯首，更加起劲，自己精心设计的修复关系的方法，总算起效了。
等林若溪一坐上，杨辰兴冲冲地蹬着自行车，慢悠悠往家的方向骑。
晨间的清风拂过，自行车上的两人都有些心旷神怡。
杨辰回头瞥了眼，见林若溪还在听着歌，双手却放在了尾座上，不由道：“若溪，你得双手抱着我的腰啊，这样很危险。”
可好像MP3的音量的确有些大，林若溪并没反应，只是悠哉地按照节奏点着头。
杨辰嘴角露出一丝坏笑，突然的，就加快了自行车的速度！
当自行车快速行驶一截后，杨辰又立马一个短促的刹车！
这么一来，因为惯性，林若溪就没能坐稳，身体一摇晃的瞬间，下意识地就抱住了杨辰的腰！
因为只穿了一件宽松的纯棉T恤，林若溪这么一凑近杨辰的后背，胸口的柔软也都触及到了男人的身体。
杨辰的身体看起来并不显得多强壮，但真的用手去感受，会发现皮肤下的肌肉显得特别的流畅而坚实，就像是精工细刻的艺术品一般。
林若溪立刻意识到是杨辰故意使坏，可一抱住，又觉得这男人滚烫的体温和结实的腰间肌肉，强烈的男性气息，让她有点舍不得松开手。
仿佛是一种强烈的诱惑，叫林若溪即害羞又紧张地接受了这样的情况。
哼，反正是自己丈夫，抱着就抱着吧，林若溪自我催眠地想着。
不过，林若溪也猜想到，应该是杨辰故意让自己这么去抱他，自己不能让他太得意了，于是摘下了耳机，打算数落杨辰几句。
而杨辰计划成功，得意洋洋，体会到背后紧贴的女人传来的美妙触感，有点如座云端的滋味。
但出奇的是，杨辰并没多少邪念，有点出神地纯粹想到，自己载着的，竟然是自己已经共度了一年多的妻子，一同乘着微风，坐在一辆单车上，从清幽的水泥路面，返回山边的别墅。那是彼此共同的家，那里有两人的家人，正等着一同共进早餐，然后一起上班，一起下班……
这样的柔和画面，是过去自己十几年的岁月里，从未想到过的。
从来没有一个女人，让自己的心竟是如此地安于平静……哪怕是曾经的那个女人，也不曾给予。
不由自主的，杨辰喃喃道：“谢谢你”。
林若溪刚摘下耳机，就听到这么三个字，有点发愣，但她立刻意识到，是说给自己听的。
“林若溪，你知道么，我从十几岁开始，就碰到形形色色的女人。对于我来说，第一次遇见你的时候，你也只是这一群数不过来的女人里，相对长得格外出色的一个，如果不是因为跟那个人的气质实在太像，我甚至根本不会在意你的死活，更不会跟你结婚……
要说起别的，你可就真是太糟糕了，整天冷冰冰的，难得笑一次，笑了也是为了别人别的事。做家务都笨手笨脚的，做的饭菜不好吃，也得装成很好吃，不然就怕你生气。
整天除了工作，就是看韩剧，对我这个老公也爱理不理……明明是不会化妆，非得一副根本不需要的骄傲模样。不会撒娇，难得撒一次娇都能吓死人……
唱个歌能第一个字就走音，跳个舞都得每一步都带着你，吃糯米丸子就跟吃金苹果似的还担心有人跟你抢。
偏偏这么一个女人，做起一些事来又心机深得让我都觉得害怕，处了一年多，都总是猜不到你想些什么……
看起来，除了长得比别的女人好看，还真没理由找你做妻子，不省心又不省力，别的女人怎么看都更体贴，更温柔，要结婚也得找那样的吧……”
杨辰絮絮叨叨地说着，就像是自嘲，偶尔还傻乎乎地笑几声。
林若溪坐在后面，一口银牙都快咬碎了！眼里更是噙着圆溜溜的泪珠，就差一点就要滚落下来！
满腔的委屈，都不知道怎么开口。
自己真有这么差劲么！？再说了，我哪有不会化妆！真的是不需要啊！
杨辰笑了一会儿，又继续叹息道：“但是……就是你这么一个女人，糊里糊涂的，又霸道地把我过去的人生打了一个死结，然后又拉着我走上一条新的路，也不管是水塘还是泥沼，非得拉着我一起跳，说来我也傻，我还就真跟着你走了……
我也不知道怎么了，就像是中毒了，中了名叫林若溪的毒，怎么也无法自拔了。
老婆，以后的日子里，你也像现在这样，紧紧贴在我背上，抱着我吧。
我知道，我总让你伤心难过，不过，就算你不会有跟我互相望着的感觉，但你每当回头的话，我肯定就在你身后……
谢谢你，给了我第二次活着的感觉。”
坐在车后头，默默听完的林若溪，不由自主地还是落下泪来。
松开一只手抹了抹眼角，林若溪嘟囔道：“知道我重要还总惹我生气，哼。”
杨辰神经一紧绷，手一抖，车子顿时一阵摇晃！
“哎呀！你干嘛！”林若溪慌忙地抓紧杨辰才没跌倒。
杨辰忙一刹车，僵硬地回过头去，脸色发白，欲哭无泪地哭丧着脸道：“若溪！你不是听不见的么！？”
林若溪强忍着笑意，拿起被摘下的耳机，晃了晃，道：“下载的歌不好听。”
杨辰嘴角一阵抽搐，“那……那你……从哪开始听见的？”
林若溪一脸无所谓地道：“反正都听见了……什么冷冰冰，笨手笨脚，不温柔，举止幼稚……原来你这么了解我呀。”
杨辰感觉自己都要肝肠寸断了，忙一本正经地解释说：“若溪宝贝儿，老婆大人，我刚才说的那些坏话，其实都是假的，我随口胡诌的！你只要听我说你好的话就可以了！结论就是好的嘛！”
林若溪俏脸一寒，道：“啰嗦什么！快骑车！不回家啦？”
杨辰咽了咽口水，忙不迭地点头应是。
再度骑着车上路，杨辰的脸比苦瓜还苦，自己怎么尽出这种乌龙！？
林若溪却是面含笑颜，脉脉地在背后看着蹬车的男人，深呼吸一口气，觉得空气也格外清新。
张开双臂，这一次，女人主动地抱住了男人。
杨辰身子一僵，过了片刻，才松弛下来，呼了口气，眼里流过一丝温情。
等两人快要到家的时候，老远就突然看到，别墅外，除了林若溪的那辆宾利与杨辰的宝马X6，竟然突然多了一辆奥迪A8和一辆奔驰SL550。
杨辰皱了皱眉，怎么一大早就有人拜访？除了袁家夫妇外，貌似也不会有人寻到自己家里来吧。
等近了以后，林若溪也发现有人，看了看车，疑惑道：“老公，这辆X6是你开的吧，今天我出门就见到了。”
“嗯”，杨辰点头，“这两辆应该是别人的，你认识？”
林若溪摇头，显然也充满疑问，但又立马问道：“你那辆M3呢？如果换车的话，我有更好的，干嘛还是开宝马。”
杨辰耸了耸肩，“这车是别人那里我抢来的，那辆M3被人炸掉了，哦，就前天我去接那刘明豪回来的晚上，忘了跟你说了。”
听到杨辰随口说出这样的事情来，林若溪黛眉轻蹙地抱怨道：“不要这么好像理所当然，你就不能少让我担心几次么，知道你厉害，可车子都被炸了，应该很激烈吧……整天就知道出去耍狠的，也不管家里人多担心。”
杨辰尴尬地笑笑，正要跟林若溪道歉，就见别墅的大门打开，王妈从里头走了出来，一脸谨慎地招呼道：“姑爷，小姐，来客人了，快进来吧。”