876
杨辰叹了口气，忍不住伸出手指点了点蔡妍的脑门，“你个小笨蛋，当然是吸血鬼啊！他们自己称呼自己为血族！我之前不是有跟你们都提过，世界上的几大隐秘势力中，就包括了血族两党吗？我还跟他们打过一些交道。”
蔡妍吃惊地捂了捂红唇，“吸血鬼不是会咬人的脖子吗？为什么会咬……咬那种恶心的部位？”
杨辰邪恶地笑道：“那只是血族在中世纪为了隐世，不被人类发现，所散布的一些常识性错误之一。人类不同位置的血液，口感是不同的，脖子上固然是常咬的，但太明显了，容易被人类发现。
而大腿内侧的动脉，隐蔽不容易被发现，血液也更加可口，特别是一些年轻女性，血族本来就好色，钻到裙底去吸血，血液顺着动脉不断往下流，让他们吸取得格外方便和爽快，同时还能闻到浓郁雌性荷尔蒙的味道……”
蔡妍忍不住娇躯轻颤，起了鸡皮疙瘩，“别说了！好恶心！”
杨辰也不去逗弄女人，把塑胶模盖上后，带着蔡妍离开了房间，返回蔡妍的办公室。
林若溪已经在办公室等着两人，见二人回来，忙问有什么收获。
杨辰则问道：“红燕呢？”
“她跟张律师在一起，办理一些手续，张律师说可以保释，因为这些证据都可以轻易反驳。璐瑶的家属那边我已经支付了五百万的精神损失费赔偿，他们也不闹了，至于她的公司，家属不闹，也就不敢跟我们玉蕾硬来类，毕竟拼实力他们只会自讨苦吃”，林若溪道。
“五百万！？就算让法院判决也没这么多钱吧？！何况本来就不是你的责任啊，”蔡妍惊呼一声，“若溪你干嘛给那么多钱？璐瑶一个大明星，这么死了本来就有大量保险金的，他们分明乘机敲诈吗！”
林若溪涩涩地道：“人都死了，反正五百万也不算多，图个省事吧，当然如果他们还散播谣言之类的，我也不会再送钱给他们了。”
蔡妍露出理解之色，“你有时候就是心太软了，算了……那王刚那群人没再刁难你们吧？”
林若溪朝杨辰努了努嘴，道：“好像被这个无赖吓着了，说是要去现场再看看，全都走了”。
“我那表现应该是英雄，怎么还是无赖呢？”杨辰不满嘟囔。
蔡妍则拍手笑道：“太好了，这群人根本就是吃干饭的，要不是靠关系哪能混到现在，要不是有总局的面子我不好让他们滚蛋，我真想踹那姓王的屁股！”
林若溪笑了笑，“好了，妍妍，你快说发现了什么吧，我只想快点把事情查清，现在美国那边已经开始股票在下跌了，新闻媒体好像是受到什么人的煽动，除了我们自己的媒体，到处都是谣言，说我们玉蕾恶性竞争之类的，还说我是幕后策划人……倩妮她们大晚上还赶去加班了，都乱套了。”
杨辰几分无奈地道：“这次的案子，查清楚是可以，但要把事情公布出去比较难啊……”
在林若溪的不解眼神中，杨辰把大概的情况描述了一遍。
听到凶手竟然极可能是血族，林若溪只觉得大脑又不够用了！
杨辰道：“若溪，你还记得刚开始，一见到璐瑶，我就对她没怎么客气么。”
林若溪点点头，痴痴地道：“你当时就看出，她跟血族有关系？对了，你说起过她的‘父辈’，她表情很反常，难道她父辈是血族的意思？”
“还不是普通的关系”，杨辰解释道：“当时我只是感觉到，她身上有血族的气息，那种黑暗的味道，并不是很强烈，但她的确是在逐渐地变成一个血族。而变成血族的途径，普遍来说就是‘初拥’，一般来说，是被血族吸取大量血液后，再通过反哺，也就是让其父辈把血族的血液灌输回体内的过程。
可是因为我们东方人的体质和西方人不同，血液不容易相互融合，贸然地一次性进行‘初拥’，会无法让她的心脏完成血液的循环，所以，她可能还处在第一个阶段，做一个卑贱的血仆，就是将她自己的血液贡献给那个吸血鬼，成为他的移动血袋。这也就是为什么，她并没有血族的能力，却会有血族的气息。”
“你是说，璐瑶她想变成吸血鬼？可……可为什么呢？”蔡妍一脸疑惑，毕竟吸血鬼想象中都特别恐怖。
杨辰摊摊手，道：“你要知道，血族最大的优势在于近乎永生，而且不会衰老，这对于一些不想失去美貌的女人，肯定是有巨大吸引力的。何况血族的社会并不似人类想象的那么丑陋，只是某些血族随着数百年甚至上千年的寿命，被漫长乏味的生涯搞得脑子出问题，才会兴风作浪，或者自寻灭亡。
我比较好奇的是，杀死璐瑶的血族，是不是那个要初拥她的血族，如果是，那动机是什么，如果不是，那就是还有其他血族存在于这一地区。”
林若溪冷静下来，分析道：“为什么肯定是吸血鬼杀了她呢？如果是吸血鬼的话，应该不需要用水果刀杀她吧。”
杨辰打了个响指，“好问题，但恰恰是水果刀杀掉璐瑶，才能证明九成是血族干的。仔细回想一下，那个断送璐瑶生命的伤口，是在什么部位……”
仔细一琢磨，林若溪眼里闪过一抹亮色，“原来是这样！他是故意用水果刀破坏掉动脉附近的伤口，不让人发现璐瑶动脉被咬的痕迹，所以那个伤口会被绞碎。”
“没错，虽然因为在脖子上打了粉底，平时掩盖了被咬的伤口，到法医一鉴定，肯定会发现的，所以那个血族用了很聪明的方法，只可惜他还是太自信了，没把大腿根部的伤口也破坏”，杨辰笑道。
“那红燕的指纹为什么出现在水果刀上？”蔡妍问道。
杨辰回答道：“血族之所以能轻松狩猎人类，是因为与生俱来的催眠能力，就算最新生的血族，也有狩猎普通人类的能力。红燕肯定是在当时进门的刹那，遭到催眠，按照那个血族的要求，伸手拿着水果刀，扔到沙发下，等那血族离开后，才清醒过来，随即就看到了已经死掉的璐瑶……这么一来，红燕就成了替罪羔羊，同时也把所有的罪名复加到了玉蕾国际头上。”
林若溪与蔡妍对视了一眼，彼此都从对方眼中看到了明悟。
“你这坏人！既然早发觉璐瑶身上有不对的地方，干嘛不早说出来？你要是多关注一下，没准她就不会被杀死了！”林若溪气恼地在杨辰身上拍打了几下。
杨辰赔笑道：“我说……老婆，这世上想成为血族，而愿意变成低贱的血仆的男男女女，到处都有，我也就看她太傲气奚落她几句，哪会管她死不死。
再说了，我的心里只有你，哪容得下别的女人啊……”
“哼，睁眼说瞎话……”林若溪嗔白了他一眼，但这个回答却是挺满意，因为这是当着蔡妍的面说的。
听着杨辰摆明了的拍马屁的话，一旁的蔡妍直接偷偷一把拧在男人的软腰上，但知道自己理亏，也只能这么发泄一下作为小三的不满。
杨辰一边跟林若溪嘻嘻笑着，另外一只手偷偷摸摸往后面抚了抚蔡妍的手背，让女警花别生气，同时心里哀叹，要是处理男女关系，跟打魔兽争霸的多线控制这么简单，那自己可就轻松多了。
谋杀的大概经过算是理清，可更多问题也随之而来。
“到底什么人会让血族来杀人，同时嫁祸给我们玉蕾呢”，林若溪苦恼地问道。
杨辰思忖着道：“这就得找到那个杀人的血族，才能搞明白了。”
“杨辰，你这么厉害，一定有办法找到的对不对？”蔡妍期盼地问。
杨辰不好意思地道：“如果是我有意地感知，当然可以找到血族的气息，但问题是，现在他已经逃到不知道什么地方去了，血族的瞬步最快可以达到人类肉眼难以分辨的地步，大海捞针的，我就算是神仙也没法啊，上哪找去？”
林若溪有些沮丧，“连你也没办法，那我们怎么找到凶手，总不能开记者会，说杀人的是一个吸血鬼，但我们找不到他吧。”
杨辰眨了眨眼，邪笑道：“别急啊，我没办法，不代表别人也没办法，要知道血族可是有‘六大戒律’的，这个血族显然是触犯了‘避世’条令，让他们血族自己来处理，岂不是更省事？”