880
舌头毫不顾忌地顶开了女人的双唇，破开了贝齿松懈的防御，在女人的檀口中翻江倒海！
赵红燕瞬间只闻到一个浓郁的男性气息，柔嫩的花唇就被杨辰占领，只觉得整个灵魂都在不断地被提起，像是要从脑门飞出去一般。
大脑里的空白，让赵红燕本能地只是发出似痛苦似兴奋的吟叫声。
杨辰足足吻了近两分钟，让女人几乎要喘不过气，才瞬间从赵红燕的嘴唇上离开。
近距离的，杨辰直直地盯紧了女人哭红的眼眸。
“如果因为我推开了你，如果因为我拒绝了你的吻，所以你就认为自己是个轻贱的，不被需要的女人，那么，现在我抱住你，我吻你，你还认为自己的存在是那么没有意义，是那么的痛苦和不幸么！？”
赵红燕呆呆地看着像是动了怒气的男人，说不出话来。
杨辰咬着牙，猛地一用力，将赵红燕直接推到了临近的一个巷子里！
一转身，女人直接被双手固定在水泥墙壁上，身子紧贴地站直了。
因为两人都赤着下身，都只穿了内裤，所以大腿处不断地摩挲着。
赵红燕没有任何反抗，仿佛忘记了自己身在何处，只是泪眼迷蒙地看着近在眼前的男子。
杨辰沙哑着嗓音道：“如果，我知道当初从那个姓余的一家子里，救出来的女人，是一个根本不被需要，完全就是一个悲剧存在这世间的女人，那我肯定不会帮那个女人……因为这一切只会让她变得越来越不幸，因为这个女人也不值得我去救。
赵红燕，如果你真觉得自己的命运，完全没了希望的话，现在就告诉我，我可以让你立刻就痛痛快快地死去。
不要怀疑，杀人对我来说不算什么。
反正等到明天天一亮，你只会变成一个人人喊打的恶毒杀人的妇人，没人会相信，杀人的是一个吸血鬼，璐瑶的那些粉丝，只会把你看作最大的仇人，你上街会有人丢你鸡蛋，你上班会被人鄙夷地目送，你的工作可能会被停职，因为大家都把你看成杀人犯……
你看，你活着还有什么意思，怎么样，要现在就去死么？”
男人的话语，就像是锋锐的利箭，全都插入了赵红燕的心脏里。
赵红燕悲恸地心头一阵扭曲，深呼吸一口气，闭上双眼……
过了近半分钟后，女人再度睁开双目，盯着杨辰复杂无比的眼神。
“杨辰……如果我是一个坏到骨子里，却不想这么白白死掉的女人，你能不要杀我么……”赵红燕痴痴地问道。
杨辰冷声道：“那要看你是怎么个坏法”。
赵红燕忽然地露出一抹妩媚到极点的笑颜，伸过纤柔的粉颈，朱唇在杨辰下巴上轻吻了下，末了，还用粉舌湿湿地舔了舔杨辰的胡渣。
“如果从现在起，我明知道对不起林总，还是勾引你跟我上床呢……”
浓烈的暧昧因子，在这一简单的调清中挥发。
杨辰只感觉呼吸都是粉色的，空气中弥漫了让肾上腺激素爆发的药物般。
赵红燕好似放开了一切的矜持和束缚，化作了一个彻底被情火所俘虏的奴隶！
这一刻，她只想跟眼前的男人共赴巫山，什么伦理道德，什么忘恩负义，什么矜持妇道！？
如果当一个人苦苦维持的，脆弱不堪的尊严世界都已经崩塌，这一切又有什么意义！？
与其痛苦地逐渐失去一切迷失掉自己，沉沦在悲伤的海洋里，女人选择用最疯狂的方式，爆发最真实的欲望！
就算受尽骂名，就算遭尽唾弃，至少，自己遵循了最内在的本心！
渐渐的，赵红燕的两条无暇美腿，开始在杨辰的大腿上滑动，摩挲，大腿内侧的粉嫩白肉，不断地刺激着杨辰的皮肤。
当一条小腿，不知不觉顺着杨辰的*，来到那个男人雄壮的地带，微微停顿……
赵红燕粉面如朝霞，心脏不断地加快跳动，强烈的雌性荷尔蒙刺激，让她越发大胆起来。
“你已经动情了，你这里都快撑破了”。
赵红燕几分得意，银牙轻咬着薄唇，语调低哑地道。
“真是个胆大妄为的女人”。
“一直都是”，赵红燕舔了舔粉唇，媚眼如丝，“只不过不屑勾搭你这种有妇之夫罢了。”
“这算挑衅么”，杨辰邪笑。
赵红燕歪着头，柔声道：“算是吧”。
杨辰不是第一次和这个女人的双腿接触，事实上，早在当初还在公关部，就曾经顺着这双美腿，隔着黑蕾丝裤袜，伸手探入过裙下，领略了片片春光……
而此时此刻，却是女人主动地用两条长腿蛊惑着自己。
杨辰不觉得自己能在这种状态下还忍得住，特别是这个女人并不陌生，特别是还在两人如此亢奋状态下，还刚刚激吻过的时候……
当然，杨辰也会假惺惺地告诉自己，自己不能再拒绝她……如果再拒绝女人，她将走向万劫不复！
可真实的火苗，不断地燃烧，让杨辰又清晰地知道，自己无法抗拒眼前的艳媚诱惑！
下一秒，杨辰低吼了一声，直接一口啃了上去！
牙齿与唇舌全都印在了女人发烫的面孔上，随着，一双手也开始在顺滑弹性的娇躯上揉捏，不断地将那胸前的丰盈和臀部的鼓鼓嫩肉捏成各种形状……
赵红燕呜咽着，只能发出本能的反应声，如泣如诉的，又像是一种灵魂解脱的悦耳鸣叫。
终于，在两人缠绵激吻了数分钟后，杨辰不再满足于这样的身体接触。
双手将赵红燕的胴体往后一转，整个身子趴在了水泥墙面上！
巷子不宽，但在黑暗中，却让彼此的呼吸声格外的清晰可闻。
在这种狭窄的世界里，一切的敏感接触都被无限放大！
赵红燕本能地理解了杨辰的意思，将自己丰满的臀部朝着杨辰的方向翘了起来，那片桃源之处，已经是溪水泛滥成灾……
两人都没穿裤子和裙子，仅仅只有一丝丝遮掩，倒是省了不少事。
就算在几乎无光的巷子里，杨辰还是清晰地找到了宣泄这一切的目标！
当火热的巨物，进入赵红燕久违开垦，干涸地渴望雨泽的娇躯的刹那，女人几乎快要刺激强烈地昏厥过去！
正所谓，莺藏柳暗无人语，惟有墙花满树红……
一阵艳风飘摇，零落春雨，在这个无人问津的深夜小巷里，悄然而下。
随着时间流逝，近一个小时过后。
已经瘫软无力的女人被杨辰从院墙直接抱着跳入，带到了她的房间里。
将赵红燕放到软床上，杨辰看着已经完全没了半分气力的女人，颇有成就感地笑道：“怎么样，我是看天色晚没太较劲，你还敢再挑衅我么？”
赵红燕满身凌乱，眉角含春，下身那条仅有的小内裤也已经不见了踪影，隐约还有不少激烈的痕迹犹存。
嗤嗤地笑了笑，女人道：“我只是在想，以后怎么继续‘挑衅’你，还不让我的老板发现。”
杨辰愣了下，苦笑道：“你还真是彻底变坏了。”
“既然做个遵守规矩的女人，别人也不把我当正经人看，现在连杀人犯的罪名都几乎扣上了，我还在乎做个蕩妇么？”赵红燕闭着眼轻笑。
杨辰默默叹了口气，笑着道：“好了，别胡思乱想，我先回去了，不然家里得着急了。”
赵红燕轻轻应了声，等杨辰走到门口，才幽幽道：“谢谢……”
杨辰没转身，只是摆了摆手，随即人影从夜幕中消失……
与此同时。
德国，易北河畔，马德堡天主教主教座堂。
正好是德国傍晚时分，大教堂内，大量的座椅空荡荡的摆放着，显得格外寂静。
在这庄严肃穆的大教堂前方，巨大的金色十字架下，一名身材不高，但腰杆挺直的褐发男子，正默默站立着。
一袭黑色西装，打着红色领带，肤色苍白，带着一股邪魅的俊美，看起来三十几岁，眼里的深度却让人无法准确判断其年龄。
看着那耶稣基督的受难雕塑许久后，男子嘴角泛起一丝古怪的笑容，悠然道：“斯内德，在主的面前，何必躲躲藏藏。”
话音刚落，一个同样身穿西装的矫健光头白人男子，一脸肃然地闪现在后方的台阶下，单膝跪地。
“亲王阁下，接到一个消息，或许是跟德罗巴伯爵有关”，斯内德冷冰冰地道。
男子转过身，有几分兴趣地道：“哦，那个孩子，终于出现了？”