882
看着手里的鲜花，郭雪华仿佛整个人都置身在一片美丽的世界里。
擦了擦眼角，郭雪华温和慈爱地笑道：“知道错就好，不要再这么倔强了，不要像你那个不开窍的爸一样，总以为他自己的是正确的，为了点权力和名头就什么都干得出来。妈说的话肯定都是为你好，家里太平和睦了，才能过得舒心，这比什么都重要。”
杨烈笑着点点头，一脸受教的样子，“我也知道我前些时日做了不少错事，只要妈你不怪责我就好。”
“哎，你是我亲儿子，我又怎么真心会记恨上，你现在回头就好”，郭雪华忙拉着杨烈的手，“烈儿啊，早饭吃了没，一起坐下吃吧。”
杨烈摇摇头，道：“不了，我就来看看妈，这不慧琳也在吗，我想来见一面。我下午还要回燕京军区呢，最近美日在军事上施压，事情还是不少。”
郭雪华有些惋惜，“是这样，我还想让你们兄弟俩好好聊一聊，难得你现在肯来见我们，这么二十几年都没怎么见上面的亲兄弟，怎么就没一天能好好待一起呢。”
杨烈似乎颇为可惜地点点头，“可能……哥他并不想原谅我。”
这一声“哥”，直接让在吃早餐的杨辰身子僵直在那儿！
就连慧琳、贞秀和王妈，都目瞪口呆的样子。
郭雪华则是满眼兴奋，拽着杨烈就走到杨辰身边，道：“杨辰啊，你听见了吗，你弟弟喊你哥呢！”
这一天，作为母亲的她可是期盼了太久了！
杨辰脑子里乱糟糟的，完全不知道该做什么，也不知道说什么。
如果是以前，或许不管杨烈喊什么，自己都能毫不犹豫地将他轰走！
但现在，郭雪华显然已经在心里真正成了自己的母亲，而且是自己最珍惜的亲人。
朝夕相处这么久，又本是血浓于水的亲生母子，杨辰不可能置郭雪华的感受于不顾。
杨辰隐隐感觉，杨烈的出现，跟玉蕾发生的惨案有些联系，但也无法找到什么证据。
偏偏，他现在还开始变得无比规矩，不但一副老实巴交的认错模样，还开口喊“哥”！
这可比杨烈一进门就动手朝自己拳打脚踢要难办得多！
“嗯……是么”，杨辰也懒得去看杨烈一眼，不可置否地道。
郭雪华叹了口气，笑着对杨烈道：“烈儿啊，你以前做了太多对不起你哥的事了，一时半会儿，杨辰不肯原谅你，也是可以理解的。以后别总这么见不着面，多做点正经的事，相信你哥会原谅你的。”
杨烈爽快地道：“我相信可以的，毕竟，我当时在燕京被哥打成残废，废掉武功，现在也已经看开了，哥的气度，肯定比我要大。”
“什吗！？”
郭雪华猛地一惊，“你……你被杨辰打残废！？”
这件事情，杨辰从来没跟郭雪华讲过，郭雪华也根本无从得知这个消息。
这么经过杨烈轻描淡写地讲出来，震撼是巨大的！
郭雪华忙追问道：“到底怎么回事！？什么时候发生的！？我怎么一点也不知道！？”
杨辰的脸沉了下来，杨烈说出这番话，其用心不言而喻，果然狗改不了吃屎，这家伙倒是能使手段！
郭雪华可没想到这么多，只是心疼小儿子被大儿子打得这么悲惨，从杨烈口中得知后来靠严家的严不问治好，虽然松了口气，但还是觉得杨辰下手太重了，而且不跟她讲出来，总是有些不满的。
但郭雪华也清楚，以杨辰的手段，要杀杨烈也是轻而易举，所以只是打残废，应该已经是手下留情，没说什么苛责杨辰的话。
不过，对于杨烈如此大方地放开这一切恩怨，郭雪华很是满意。
杨烈与郭雪华聊了一些贴心的话后，哄的郭雪华很是开心。
随即，杨烈走到慧琳身边，弯身柔和地道：“慧儿，你演唱会的那天，我会亲自到场的，我已经订了最前面的票。”
慧琳心里厌恶，却碍于郭雪华的面子不好太表露，只得不咸不淡地“哦”了声。
“你喜欢送花还是送别的？我到时候给你买，或者送你个庆功的大蛋糕？”杨烈问道。
杨辰冷冷地道：“慧琳的演唱会，我们会张罗，你该干嘛干嘛去。”
杨烈见杨辰终于开口，却是很腼腆地道：“哥，我希望你能放开过去的成见，不要阻拦我追求慧儿，毕竟我们小时候就认识了，这么多年来，我的心从来没变过。何况……哥已经有了大嫂做伴侣，我也该成个家了。”
“谁……谁要跟你成家！？”
慧琳这下急了，娇声反对道。
郭雪华其实倒很希望慧琳能答应杨烈，当妈的总是自私的，觉得自己的儿子再多缺点也是极好的，最优秀的女孩子都归自己儿子才好，何况一直把慧琳当半个女儿看待，当媳妇正好。
于是，郭雪华忙打圆场道：“慧琳啊，你别激动，烈儿这孩子其实还是有很多优点的，你也不用立刻答应，看在阿姨的份上，就别怪罪这孩子毛毛躁躁的了。他也是太喜欢你，才总这么说白话。”
王妈和贞秀听到这一切，不由都露出古怪的表情，彼此都摇了摇头，郭雪华摊着这么一对兄弟当儿子，还真累得够呛。
杨辰听了，心情格外烦躁，深呼吸一口气后，就懒得多说什么，只想着让杨烈早点滚蛋。
杨烈眼里闪过一抹得色，但谁也没发现，笑道：“好了，我看慧儿对我成见还挺多，我以后再来吧。妈，你自己保重身体，不是说过阵子要跟哥一起回燕京么，我在燕京等着，到时候在团聚吧。”
郭雪华忙笑眯眯地点头称好，“你自己也注意点，别再受伤了，还有，你爸如果要拉你干一些事，也别全听他的，我们大家都不理他，看他还是不是老一副牛脾气。”
杨烈微笑着答应下来，最后跟杨辰道：“哥，我走了，替我向大嫂问好。对了，我今天看早上的报纸，好像玉蕾出了点麻烦，如果需要帮忙，尽可跟我说。”
“不用你费心”，杨辰冷声道。
杨烈也不气恼，点了点头，就跟郭雪华和慧琳道了别，安静地走了出门。
郭雪华等杨烈走后，才无奈地叹了口气，对杨辰道：“杨辰啊，我知道你心里不舒服，但人总是会变的，烈儿的根性不坏，以前是被他爸给教唆着做了一些跋扈的事。你当哥的该有宽阔的心胸……”
“够了”，杨辰直接打断了郭雪华的话，放下碗筷，站起身来，“我吃饱了，我出门去。”
面无表情的，杨辰拿起了车钥匙，就大步跟着出了门。
郭雪华想喊住他，却是手伸了一伸，不了了之，气馁地站在原地，一脸忧伤。
慧琳眼里满是同情，噘了噘嘴，道：“郭阿姨，你这样做太伤杨大哥的心了，他是吃了多少苦，受了多少罪，做了很多努力才跟你相认的，你现在这么帮杨烈，杨大哥肯定会心里不舒服的。”
郭雪华先是意外于慧琳竟然帮着杨辰跟自己抱怨，但随之摇了摇头，哀声道：“我也知道自己可能对杨辰有点不公平，但杨辰是哥哥，而且他比烈儿更有本事。烈儿也已经吃了不少苦头了，我总不能还总站杨辰这边说教他。对你们来说，杨辰的确会更重要，可对于我来说，都是我肚子里掉下的肉，我哪一个都舍不得受伤害啊。”
这一下，所有人都没了声音，王妈似乎更能理解这种心情，拍了拍郭雪华的手臂，算是安慰。
而此时此刻，走出门的杨辰，并没直接去发动车子，而是微微一感知后，朝着杨烈离开的方向追了上去！