902
“我要给红燕打个电话，取消一些明早的行程，你先进去吧，她没家人，我们今晚就在这里陪陪她，反正明早她就可以出院了。
记得对人家说话好听点，我可不希望到时候人家出去爆料，让媒体说我们家的人撞人还有理”，林若溪道。
杨辰自是没意见，正要进门，林若溪又想起什么，忙提醒说：“不准动歪心思！人家女孩子很漂亮，可跟你没半毛钱关系！”
杨辰脚步一踉跄，差点没栽倒，这时候还不忘了这种提醒，看来自己的确烂泥扶不上墙。
等林若溪走去走廊一头，杨辰深呼吸一口气，走进病房，作为“肇事者”家属，一点慰问还是需要的。
走进装修地粉白明亮的病房，一个身穿白蓝棉质睡衣的女子，正坐在病床上。
房间里的冷气很凉，女孩用白白的被褥盖着下半身，一头乌黑柔顺的发丝垂在那儿，看不清面容。
但从那修长纤白的粉颈，也能看出姿容绝对不差。
女孩仿佛并没听见杨辰进来的声音，正手捧着一本病房里给病人准备的读物，随意翻看着。
杨辰正要打声招呼，却忽然觉得，这个身影有些熟悉……
似曾相识。
正在这时，女孩缓缓地抬起头，一张狡黠中带着几分恶趣味笑意的精美妖娆脸蛋，跃然眼前！
“好久不见了呢，亲爱的杨辰。”
女人的声音柔柔的带着一丝丝浑然天成的媚态，赫然是前几日街上瞥到一眼的，萧芷晴！
杨辰大脑里一当机，讷讷地站在门口许久，渐渐明白过许多事……
“你是故意的？”杨辰皱眉道。
萧芷晴一脸无辜的样子，“什么呀，我们这么久没见，作为跟我发生亲密关系的男人，难道你见面就不能说一声想念我之类的话么。”
杨辰并没兴趣开玩笑，“说，你有什么目的，我可不会相信，我的妻子开车那速度还能撞上人，撞上的还偏偏是你。”
“为什么不会呢？我现在小腿上还疼着呢”，萧芷晴满是委屈地说。
“你到底想怎么样”，杨辰直接地道。
萧芷晴耸了耸肩，“没什么呀，我这不是在养病吗，医生说明早才能走呢。”
“我记得跟你说过，我们两清了，你的做法，并不怎么聪明”，杨辰脸色越发冷了下来。
萧芷晴两眼有些水雾，女人本就带有的那一丝妖媚越发强烈，“你就这么讨厌我么……难道我的出现，你真的一点也不高兴？”
“半点都没有”，杨辰干脆地道。
用脚指头想都知道，这女人是在下套子，虽然不知道是怎么让她找到自己的，但杨辰觉得情况越来越不妙。
如今林若溪已经知道了她的存在，自己不能对她做什么，哪怕暗中把她搞走也不成。
萧芷晴可不仅仅是心狠手辣的女人，更要命的是她的背景显然不是寻常人家，身上的麻烦也不准多少，自己要是牵扯进去，不是自寻苦恼么？
何况，自己打算与林若溪举办婚礼的日子也逐渐临近，要是这节骨眼又出什么问题，这婚还结不结了！？
萧芷晴听到杨辰的回答，眼里微微错愕后，转而流过一丝怨愤与伤感，紧跟着，面色一变，潸然泪色散去，变成一脸冷淡的轻笑。
“既然你对我没半分好感，那我也只好人不为己，天诛地灭了”，萧芷晴道。
正在杨辰疑惑这女人到底要做什么的时候，门外打完电话的林若溪却是回来了。
杨辰心头一紧，寻思该怎么跟林若溪解释一些问题，不想那萧芷晴先声夺人！
“亲爱的，你怎么可以这么狠心地抛弃我！？”
萧芷晴忽然换做一脸凄婉地在床上大叫了出来！
刚踏入门内的林若溪，瞬间就木桩似得钉在了原地！
林若溪一脸茫然，看着床上俏脸惨白的萧芷晴，又看着一脸不知所措的杨辰，眼里露出一抹震惊……
“该死的，你演什么戏！？”杨辰忍不住破口咒骂道。
萧芷晴却是一声抽泣，“你在洛杉矶的时候……明明说要对我负责的……我找了你这么辛苦，现在你在我眼前了……却不肯要我……你现在还骂我……
我已经把一切给了你……你为什么要对我这么残忍……”
女人的演技绝对是影后级别，那刹那就哭红的双眼，悲痛欲绝的眼神，让任何男人都禁不住会心软。
杨辰却是整个大脑都快爆炸了，早知道当天在大街上见到这女人，就让海鹰的人查清楚了，监视好动向，没想到被她先发制人！
如今林若溪在旁，自己说什么都不管事了！
林若溪果然俏脸愠色骤起，娇躯气地有些发颤，目光如同两道冰棱，盯着杨辰，寒声问道：“洛杉矶？她说的到底是什么意思。”
“若溪，你被骗了，她是故意为了接近我才假装被你撞到的”，杨辰郁闷地解释道。
林若溪冷笑，“为了接近你？你跟她原来就认识？”
“是……但你听我说，她是个骗子！”杨辰道。
林若溪笑地格外冰冷，“骗子？会有人能骗到你么？”
“你听我解释……”
“我不听！”
林若溪断然地没让杨辰继续说下去，扭头目光锋芒毕露地看着萧芷晴，道：“我不管你是故意的，还是无意地接近，我只要知道，你跟这个男人是什么关系。”
林若溪直接一手指着杨辰，用的称呼还是“这个男人”，俨然是愤怒到了极点。
萧芷晴像是很害怕，缩了缩身子，满是无辜可怜的模样。
“我……我跟他……是在洛杉矶认识的……”萧芷晴颤颤巍巍地说着，眼泪珠子还不断往下掉。
“是什么时候的事”，林若溪质问道。
萧芷晴道：“是……六月初的时候……”
林若溪的脸色更难看了几分，深呼吸一口气，冷笑着对杨辰道：“六月初……还真是准时呢，我可是记得你说，是去给克莉丝汀帮忙办点事的，原来还去做了点别的有意思的事呢。”
杨辰头疼地捂着自己额头，心乱如麻。
林若溪见男人一副默认的样子，越发心如虫咬，转头问萧芷晴道：“萧小姐，我很想知道，你们两个做了什么。”
萧芷晴畏惧的脸上，露出几分娇羞，“我们……我们就……就做了那个……”
“那个？”
“嗯……就是那个……”萧芷晴说着，低垂下头，下巴快能顶到胸口。
林若溪这下终于明白了，可这无疑是一个晴天霹雳，本以为或许是两人有些暧昧而已，看来已经远超过想象！
萧芷晴仿佛害怕林若溪不相信，急忙又补充道：“林小姐，我说的是真的……我真的很爱杨辰……我们当时在床上还拍了照的，照片还在我手机里存着呢，我可以拿给你看！”
说着，萧芷晴从枕头边拿起随身携带的手机，点开相册后，就把相机放在了林若溪的面前！
林若溪根本来不及细想，就见到手机屏幕上，一张照片中，熟悉的男人正全身赤条条，露出下面那大家伙，还一脸享受模样地躺着！
这里面的布景，显然是在某个宾馆房间里！
杨辰见到这照片，则是一个头两个大，都想把自己脑袋砸碎了！
自己当初离开的时候，只想着应该再也不会跟萧芷晴见面了，竟然忘记把照相机里已经拍摄好的照片毁掉！！
这一下，铁证如山！哪怕这明摆着是萧芷晴的阴谋，却也无关紧要了！
林若溪踉跄着倒退了两步，薄薄的唇瓣全无血色，浑身气地颤抖。
缓缓抬起头，林若溪一脸绝望地看着杨辰，泪水无声地滑落。