903
“杨辰，你真是有长进……既然敢做出这种事来，为什么不敢承认呢，你不是很有胆量把各种女人都带我面前来，说那是你的情人么……
这里又有一个呢，人家长得这么漂亮，你怎么这次不说这是你的情人了？
难道你不知道，我已经习惯了？还说是，这样的事情还有太多，你根本忙不过来，所以才不肯承认呢？”
林若溪面色苍白地冷笑着问道。
杨辰闭上眼，沉默了半晌，睁开眼，道：“对，我是跟她有发生过一次关系，但我对她绝对没有什么感情。只是她当初故意设计要害我，被我反制了罢了。
我的确做了对不起你的事，但她不是我的情人，她是在蓄意设计害我们……”
“够了！！”
林若溪直接打断了杨辰的话，杏眸婆娑地道：“她一个弱女子，怎么害你？你以为我是一个三岁小女孩？你当我不知道你的本事？她害得了你吗！？”
“我……”
杨辰语塞，的确，当初其实也是自己内心的贪婪作祟。
话到嘴边，只得道了三个字，“对不起。”
“对不起？”
林若溪嗤笑道：“你以为说这么三个字，就完事了？如果是过去，你出去找女人，我无话可说，可现在你还是这样，那你干嘛要跟我结婚？你干嘛要办什么婚礼！？你在外面风流快活多好！”
杨辰默默无语，只觉得自己整个人都快被林若溪如同针扎的话语给射穿，全身的气劲都散了去。
而萧芷晴坐在床上，眼底露出一丝得意，也露出几分复杂的思绪。
林若溪见杨辰连解释都已经放弃，更加绝望，颤声道：“你的过去有多少女人，我可以选择不理会；你的心里深爱着另一个女人，我也可以自己努力去克服；你*不肯舍弃情人，我可以当你是重感情所以也接受；可是你现在竟然是在欺骗我！你骗我去洛杉矶帮别人的忙，却在那里做出禽兽不如的事情！？”
“若溪……我知道你很生气，可她真的不是一般的女人，她很危险”，杨辰劝道。
林若溪缓缓摇了摇头，退了两步。
“在我眼里，朝夕相处的你，一直看起来无比坦坦荡荡的你，却突然变成现在这样，你这样的人，才是最危险的……”
说完，林若溪转身即刻离开了病房！
杨辰大叫了一声，但林若溪只是加快了脚步跑远。
杨辰呆呆地站在门口，良久，才回过身，目色阴沉地看着床上一脸轻松的萧芷晴。
女人此刻的模样，哪还有刚才委屈的半分影子。
“满意了？这就是你要的结果？”
“还行吧……谁让你不肯要我，那我也只好让你也不好过了”，萧芷晴捻着自己的发丝道。
杨辰沉声道：“你这么做，对你有什么好处？”
“没有”。
“你就是个疯子，疯女人”，杨辰忍不住切齿道。
萧芷晴目光一冷，斜视着男人，“对了，你说得没错，我就是个疯婆娘，还是一个蛇蝎心肠的恶毒女人！那又怎样！？”
“你就不怕我现在就杀了你！？”
“来呀，反正我的那层膜也是给了你的，命你也拿去吧。”萧芷晴咯咯娇笑道。
“不准笑！”
杨辰怒吼了声，一个俯冲上前，手直接掐住了女人的粉颈！
只要稍微一用力，萧芷晴就能一秒钟就香消玉殒！
萧芷晴气喘不过来，当即就美眸睁得大大的，满是心底涌现的悲切与凄凉。
杨辰仅仅接触到她眼神的刹那，手的力道就松了一些。
这是怎么样的眼神！？
好似一个荒凉的戈壁滩，没半分人气，没半点活力，那干涸的水源，枯黄的老树，除了苍茫的风沙，让人看不到丝毫希望。
一个如花妙龄的女子，长相如此妖媚可人，身材盈盈若水蛇的美丽女人，为什么会有这么歇斯底里绝望的眼神！？
“怎么……怎么不杀我……”
萧芷晴咧开红唇，露出一抹凄然媚笑。
“我说了，不准笑”。
“呵……呵呵……我就是要笑……凭什么不让我笑？”
“你可以哭，但你不应该笑”，杨辰的心忽然静了下来，好像女人的眼神，让他有了一丝心弦的拨动。
萧芷晴的眼角忽然滑下一颗泪珠。
“杀了我吧，我死了，就不会笑了”，女人依然笑靥如花。
“你真不怕死？”杨辰蹙眉。
“怕？”萧芷晴突然笑地格外激烈，甚至因为喉咙被卡着，开始咳嗽。
许久，女人才目光莹莹地道：“我都是死过成百上千回的人了，你觉得我会怕死？”
杨辰能感觉出来，对于这个女人来说，死亡，真的是件幸福的事情。
想起当初第一次见她，她体内的九阴玄脉，和那数不清的囤积在她体内的毒素，难免心中唏嘘。
的确，她连活着都是奇迹，何惧死亡？
长长吁了口气，杨辰松开了手。
“你不杀我？”
萧芷晴目露疑惑。
杨辰走向门外，头也不回地道：“虽然我不知道你做这一切是为什么，但我不希望再看见你，你活着应该比你死去，还会更痛苦。”
萧芷晴怔怔地看着杨辰出了门，直到脚步声从楼道消失。
默默的，萧芷晴攥紧了被单，泪水滴答滴答掉落，染开一朵朵泪花。
“说什么要杀我，还不是下不了手，说什么对我没半分感情，还不是看我的眼神就心软……男人一个个都是口是心非，哼。”
擦了擦眼泪，萧芷晴的脸上，又一次露出一个娇媚微笑，只是，多了一分柔情。
此时此刻，从医院走出的杨辰，心情更加沉重。
说实话，萧芷晴到底想怎么样，他并不是很在意，因为事情的关键，是自己的确和她发生了关系，而且不可否认，当初自己是没禁受住萧芷晴身体的诱惑。
林若溪生自己的气，是应该的，自己隐瞒了这段事，是自己的不对。
正因为一切都理所当然，杨辰就格外不知道怎么处理才好。
林若溪那辆车已经不在，女人显然开去别的地方，不愿见到杨辰，更不想听什么解释。
杨辰让海鹰的队员继续照顾着，只要女人没事，自己也不想这时候去火上浇油。
心中堵着这么一口气，杨辰恨不得直接把医院门口的大庭柱给踹坍了！
考虑了一会儿，杨辰觉得回家也不合适，回演唱会现场，这心情这状态也不合适，去找那些红颜知己，则格外对不住林若溪。
想来想去，杨辰忽然发现自己就跟被抛弃的无家可归的可怜人没两样！
突然，一个身影浮现在自己脑海里，杨辰一拍脑门，这时候也就她或许能给自己出出主意。
很快的，杨辰开着车，前往中海大学。
杨辰要找的，自然是简。
一来，这个女人跟自己并没那层关系，二来，两人几乎什么都可以谈，而简的智慧或许能帮上一些忙。
半个多小时后，杨辰来到中海大学校区，打电话询问后，简果然已经回家了，也就是现今校方提供的那间幽静小别墅。
杨辰来到别墅，走到白色的木门前，正要敲门，却发现门是开着的，看来简是懒得给自己开门，早早打开了。
杨辰倒不担心简这么做会遭人夜里抢劫之类的，因为这个女人毕竟是王室公主，从小接受的教育，是包括了剑术、柔术等一系列防身技巧，而且又跟索伦等人是好友，哪怕比不上特工级，寻常特种兵也是近不了身的。
进门后，踩着的是绒绒的崭新波斯湾地毯，一盏明亮的水晶灯高高悬挂着，空气中弥漫着淡淡的薰衣草的味道，彰显着女主人虽然是科学家但也同时没忘记物质享受。
问题是，大厅里竟然是空荡荡。
正当杨辰疑惑，简跑去哪了，却听得右边一个房间里，传来“乓啷啷”的连续重物坠落声！