908
听了这话，敏娟面色泛苦，“我也不清楚，老爷是不是打算要让蓝蓝一直待在中海，我们之前大半年，几乎跑遍了半个华夏了。
我也问过老爷，要不要找个好的地方，送蓝蓝上幼儿园，可老爷说他自有考虑，所以我也不好多问。”
林若溪一阵担心地道：“这么小的孩子，到处颠簸没个安定的，对她成长很不利的，等蓝蓝的爷爷回来了，我想见见他，跟他说说，可以吗？”
敏娟一愣，好奇地道：“林小姐，恕我直言，为什么您对蓝蓝的事这么挂心呢？上次蓝蓝也跟我说，你开着车跑去救蓝蓝，差点还被那些人蛇贩子害了。”
林若溪呆了片刻，随即自己也有些迷惑。
是啊，为什么自己一谈到蓝蓝的事，就觉得这么理所应当呢。
就好像……这本来就是该自己关心的一样。
这种感觉，让林若溪隐隐竟有些激动，又有些害怕……
“可能……是我跟她特别有缘吧”，林若溪微微笑道。
敏娟有些诧异，随着又有些感慨地笑道：“说句贪心的话，林小姐不要介意，要是林小姐是蓝蓝的母亲，那蓝蓝应该会很幸福……”
“砰砰！！”
“砰砰！！”
林若溪只感觉自己的心口骤然强烈地跳动了两下！
就像是用锤子狠狠砸了以后反弹起来！
不自禁的，林若溪闷哼了一声，俏脸惨白地捂住自己的心口。
“林小姐！？”
敏娟惊呼了一声，不知道这是什么情况！
林若溪则是感觉除了心脏骤然加速，大脑竟是开始剧烈疼痛！
就像是有人要把自己的大脑生生撕裂切割！
无数让她感觉模糊而熟悉，似真实，似虚幻的东西，疯狂流窜！
她什么都分辨不出来，却什么都能感受得到！
瞬时的，冷汗浸湿了林若溪单薄的连衣裙！
“妈妈姐姐！你怎么啦？！”
蓝蓝忽然意识到林若溪的不对，扑到林若溪身边，抱住林若溪的腰间，仰着肥嘟嘟的小脸关心地问。
林若溪的一对美眸里，原本乌黑如黑珍珠的瞳仁，闪烁过连她自己都无法意识到的各种复杂到极点的情绪光芒！
就像是变幻莫测的宝石，闪烁出让人无法琢磨的精光！
当目光落在蓝蓝单纯的小脸上，林若溪的心跳，大脑的疼痛，身体的紧绷，竟是奇迹似地迅速平息……
“蓝……蓝蓝……”
林若溪喃喃着，像是呓语。
而蓝蓝看着林若溪的那对已经逐渐平静下去的眼眸，则是小脸露出越来越明显的激烈情绪。
“妈……妈……”
这时，林若溪逐渐地清醒，听到小女孩喊自己“妈妈”，有些错愕。
可蓝蓝却是没停下来的意思，抱着林若溪的腰肢，不断地开始念叨。
“妈妈……妈妈，姐姐就是妈妈……”
保姆敏娟在受到一阵惊吓后，见此情形，赶紧上前抱着蓝蓝的身子，道：“蓝蓝不要乱叫，林小姐不是妈妈，要叫姐姐。”
蓝蓝用力摇头，撅嘴道：“不嘛！姐姐就是妈妈！蓝蓝认得妈妈的！”
林若溪有点记不得自己到底怎么回事，总感觉刚才脑子里充斥了许多从未有过的东西，但却又什么也记不起来，只记得自己心脏短暂抽搐了两下后，就一片空白了。
看着执拗地要喊自己“妈妈”的小女孩，林若溪无比心疼，就像是针扎心头。
几乎下意识地，林若溪低头捧着蓝蓝的脸蛋，道：“蓝蓝想叫就叫吧，以后姐姐当蓝蓝的妈妈，好不好？”
这一次，变成敏娟一脸惊愕了。
她实在不能想象，林若溪是有多么喜欢蓝蓝，竟然答应让非亲非故的小女孩就叫她妈妈！？
这可不是随便叫的，这一叫，她的清名可就彻底没了！
但林若溪此刻根本没半点后悔的念头。
当蓝蓝一脸欣喜地扑到她怀里，搂着女人的脖子，娇声喊“妈妈”的一刻，林若溪感觉自己的心里像吃了蜜一样。
深深呼吸了一口，小女孩身上淡淡的奶香味，林若溪脑海里不禁想到一件事——如果蓝蓝没有父母，那自己是不是真可以收养她呢？
如果收养了这个小女孩，该怎么解释给杨辰听？
那个男人能接受自己还没给他生一男半女，却抱一个陌生的小女孩回家当女儿吗？
想到这里，林若溪又情不自禁地一阵气苦！
刚刚都打定主意不去管那臭男人了，干嘛现在这么高兴的时候又去想他？
管他接不接受！反正蓝蓝就是自己女儿了！
自己都没什么底气地这么心里想着，林若溪脸上露出一抹温柔的微笑，自然地在蓝蓝脸蛋上亲了口。
蓝蓝两眼水汪汪地小声问道：“妈妈，蓝蓝就知道妈妈会回来的”。
林若溪一阵心酸，但也只是点点头，“嗯，妈妈以后不会离开蓝蓝了。”
“真的？”
“真的”，林若溪肯定地说。
蓝蓝扁着小嘴，却是忍着没掉眼泪，只是反过来在林若溪脸上“啧”地亲了口。
“母女”俩彼此互相望着，仿佛几个世纪后的重逢般绵绵深情。
“蓝蓝，妈妈带你去大商场好不好，吃完饭要多走走，不然会不消化的”，林若溪很快进入了角色。
蓝蓝一阵点头，想了想，说：“妈妈，蓝蓝要买大熊猫！”
“大熊猫？”林若溪一脸迷惑。
在旁已经不知道说什么的敏娟，又安慰又是无奈地道：“是蓝蓝看上的一个大玩具熊猫，让老爷买给她，可那玩具熊是德国进口的，又特别大，全中海就这么一只，要五万多华夏币呢，所以一直没给蓝蓝买。
林小姐，蓝蓝还小不懂事，你可别生气，蓝蓝是找妈妈太心急了才这样的。”
林若溪恍然地点了点头，笑道：“没什么可生气的，不就是个大熊猫吗，妈妈现在就去给蓝蓝买！”
蓝蓝顿时欢呼起来，小脑袋钻紧了林若溪的胸口，咯咯直笑。
而保姆敏娟已经彻底无语了，她只觉得，如果不是她在做梦，那就是这个世界真的太疯狂了！
不由的，敏娟都开始哀求，自家老爷快点回来，这么下去，天知道这对“母女”会做出什么壮举来！？
等林若溪付完帐，就直接牵着蓝蓝的手，出了店家，往自己的停车位子走去。
因为蓝蓝要买的大熊猫在另一个区域的高档购物大厦内，所以还得开车过去。
敏娟只好跟在两人身后，她也完全没了主意，只能按照老爷给的指示，照顾好蓝蓝就好。
至于安全方面，敏娟知道蓝蓝的本领，纯粹是要靠蓝蓝保护她。
当走到没什么人的地下空旷停车场的时候，林若溪正要让蓝蓝上车，可蓝蓝却是忽然歪着小脑袋，似乎很好奇地看着不远处的一根粗壮水泥庭柱。
“蓝蓝，怎么了？”林若溪关切地问。
蓝蓝反问道：“妈妈，那个叔叔和姐姐，是妈妈的朋友吗？”
“叔叔姐姐？”林若溪疑惑地回头一看，也没看见什么人，“在哪呢？”
蓝蓝似乎明白什么，忽然小身子“嗽”地一闪，从原地已经眨眼间冲到了二十几米外的那水泥柱子侧面！
蓝蓝指着水泥柱子后边，身穿短袖短裤，头戴鸭舌帽的两名白人男女，奶声奶气地质问道：“说！你们干嘛一直跟着妈妈，不说出来你们就是坏人，是坏人蓝蓝就要杀掉你们！”
这二人，自然是杨辰派来暗中一直保护林若溪的海鹰的队员。
虽然从队长莫林的那里，已经得知过这个名叫蓝蓝的小女孩，是极为恐怖的小孩，可也没想到竟然如此惊人！
原来他们一直都在小女孩的感知中，而且他们根本没反应过来，就被这孩子识破了！