913
已经到了凌晨，整个医院走廊都空空荡荡，医院如此庞大，就算有值班的护士，没什么特别的事情，也不会走到这边来。
正寻思着是不是这女人自己管自己跑了，可她小腿不是受伤了么？就算没伤到筋骨，也没理由大半夜得就离开吧。
正在这时，从高级病房的一侧洗手间门内，传来一阵“哐啷”的响声！
“哎呀！”熟悉的酥麻女声又一阵娇呼！
杨辰这才恍然，原来是在上厕所。
听着像是有什么东西摔到了地上，杨辰也就没多想，走过去打开了厕所的门。
“大半夜你闹腾什么……”
话没说完，紧跟着更大的尖叫就响起！
“啊！别看！！”
映入眼帘的是一对花白的丰盈美腿，顺着线条往上，不着半丝遮掩。
而上半身，女人只穿了一件单薄的半透明浅柠檬色吊带内衣，一对饱满挺拔的峰峦耸立着。
此刻，萧芷晴很不雅地正劈腿滑坐在地瓷砖上，在她的身边到处是四散的水渍，一只医院专用的塑料脸盆倒扣在地上，显然是脸盆打翻了。
而萧芷晴因为担心自己双腿之间的春光毕露，拘谨地用双手放在身前遮掩。
这不遮掩倒没怎么，一遮掩，胸前两团软肉被手臂所挤压，格外地呼之欲出，夺人眼球！
妖物啊妖物……杨辰咽了咽口水，心里一阵呻吟。
“别……让你别看了！”
萧芷晴涨红了脸颊，窘迫难当，特别看到杨辰竟然还咽着喉咙，显然是没安什么好心思。
杨辰的思绪仿佛回到一个多月前，在美国洛杉矶，与这个女人缠绵悱恻的那一下午。
看到那雪白的肌肤和嫩肉，杨辰又回忆起女人柔若无骨的灵活身段。
不由的，杨辰嘴角浮现一抹邪笑，“你这是做什么，摆出这种姿势，是又想跟我好了？”
“胡说！”萧芷晴忙矢口否认，“我只是来清洗一下，要上床去睡觉，你再不出去，我就喊救命了！”
杨辰一脸疑惑的样子，“救命？为什么要喊救命？你忘了，你刚才可是说要我对你负责的。”
“那是……那是因为……”萧芷晴羞臊地嘟囔着红唇，被男人火辣的目光盯着，再怎么大胆也使不上力来。
杨辰看着女人满是无措的模样，心里微微叹息，虽然说这女人狠心起来毒辣得紧，可分明还是一个二十出头，涉世不深的小姑娘罢了，她那荆棘的外壳，只是自我保护的虚设武装。
最直接的证明，就是当她故意诱惑自己的时候，千娇百媚，可真的被自己这么毫无准备地盯上，立马就原形毕露。
若不是看出来这女孩本心并不坏，杨辰也不会一而再地放过她，心生怜惜。
想着这些，杨辰就慢慢走近萧芷晴。
萧芷晴下意识地往后缩了缩，但这一动，牵扯到她受伤的小腿肉，顿时秀眉紧蹙。
“嗯……”
轻哼了一声，萧芷晴俏脸煞白。
虽然是故意被车撞的，可撞伤的可不是假的呀。
“你……你别过来！”
吃疼的冷汗从乌黑的鬓发间隐隐流下，女人的眼里除了慌乱与无助，还有一丝丝畏惧。
杨辰不回答，而是蹲下身后，伸手直接一把抄起了萧芷晴的软腰。
不等萧芷晴反应过来，整个柔软的娇躯就被杨辰抗到了肩上。
“啊！你干嘛！你放我下来！”
萧芷晴双腿不由摆动着，目光只能盯着地面，不断娇喊。
“啪！”
杨辰一巴掌直接拍在女人那曝露在空气里的屁股蛋上，粉白的屁股上立马显现一个掌印！
“你……”萧芷晴羞怒交加，这男人竟然又打自己屁股！？在美国的时候就差点被他打肿了！
“我什么？你腿受伤了不会叫个护士帮你清洗？就你这样，摔这里站起来，滑一滑不是又得摔一跤？”杨辰责怪道。
“我不要你管！你放我下来！”萧芷晴才不会说自己害羞不敢让别人看自己脱裤子。
杨辰不理她，抓了一块旁边的大毛巾后，就抗着女人走回病房。
“你最好乖乖的别动，你现在下面全是空的，你腿只要动一下，我就能看见一些有趣的东西，如果你诚心想诱导我做点其他的事，我不介意你把腿张开”，杨辰咧嘴笑道。
萧芷晴已经闭紧了双眼，眼睫毛不住颤抖，小脸蛋红通通的，神情有些可怜巴巴，再也不敢随便动。
本以为杨辰是要把她放回床上，可没想到杨辰竟然是自己坐在了床沿上，然后又把她横身放在大腿上。
萧芷晴紧紧合拢着双腿，匍匐在杨辰大腿上，努力地把粉白的臀部也夹紧，但还是觉得羞愧欲死。
“嘿，有什么好害羞的，你身上有我没见过的地方么？”
萧芷晴暗暗咬牙切齿，反驳道：“哼，你身上我也全看过！”
杨辰一本正经地道：“所以说，还是我吃亏，你就知足吧”。
“你……”萧芷晴快气晕了，若不是怕杨辰发火，都想狠狠咬上杨辰的大腿！
同时疑惑，这是要做什么，难道这男人连自己受伤了都不放过？因为自己破坏了他们夫妻关系，要报复自己吗？
正在紧张中，杨辰手上的毛巾，却是擦拭在萧芷晴大腿的外侧。
动作谈不上多柔和，但至少不重，就这么两三下地简单擦干大腿上的水分。
萧芷晴呆呆地睁开双眸，有点不敢相信，杨辰竟然是帮自己擦身子？
紧跟着，杨辰又将女人的一对美足擦拭干净，萧芷晴的脚趾也跟她身子一般，格外柔软丰满，肉肉的很有质感，让杨辰忍不住捏了几下。
“唔……”
萧芷晴受到刺激，娇靥酡红，竟是美眸里有些迷醉。
杨辰愕然，笑道：“原来你的脚还是敏感带，上次没发现啊，嗯……可惜我没恋脚癖，有点遗憾。”
“谁……谁管你有没有……”萧芷晴底气不足地说。
杨辰随意笑了笑，问道：“你内裤在哪，还是说你不穿内裤？”
“你才不穿呢！大色浪！”萧芷晴气呼呼地指了指卫生间，“在那里挂衣服的地方呢。”
杨辰点点头，将萧芷晴平稳放回床上后，走去卫生间将那条蕾丝花纹的白色内裤拿了出来，丢给萧芷晴，道：“快点穿上，完了我给你把腿伤治好。”
萧芷晴微微凝滞了下，随即才默默应了声。
扯过被子，萧芷晴低垂着面颊，小心翼翼给自己套上内裤，才抿了抿嘴，跟杨辰道：“你真要给我治伤？”
“当然了”，杨辰也不客气地把被子掀开，将那条凝脂似的小腿挪到自己大腿上架着。
因为冲撞，小腿上还有一大块淤青红肿，看起来像是把无暇的艺术品愣生生给破坏了。
“能作秀把自己搞成这副样子，你这女人对自己也算够狠”，杨辰啧啧叹道，也不知道是赞美还是讽刺。
萧芷晴别过头去，撅嘴道：“任谁有成千上万的毒素从小折磨十几年，都能对自己狠得下心。”
杨辰不可置否地轻笑，一只手柔柔地抚上萧芷晴红肿的部位。
《往念衍生经》已经转化为天地衍生之力，但治疗和复原的效果，只是以几何的倍数增强。
萧芷晴这点皮肉伤，哪怕原本需要疗养半个月，眨眼工夫也就被治好了。
萧芷晴眼看着自己的小腿肌肉组织皮肤组织，都以肉眼可见的速度修复完成，不由小嘴正得大大的，表情可爱得紧。
完事后，杨辰将女人的小腿往床上一搁，道：“感觉下，看恢复好了没。”
萧芷晴听话地照做，在床上站起身，走了几步，随即认真点点头，“真好了，你到底修炼的是什么功法？我怎么没听说哪门功夫治疗能力可以这么强大？
你上次还帮我压制了九阴玄脉，这么强大的功法，应该非常出名才对啊……你难道是上古仙人的传人？”
杨辰一阵错愕，这女人还知道上古仙人？自己都是上次在唐门才知晓一些。
“应该不会……”萧芷晴又自问自答地道：“你如果是上古仙人的传人，那又怎么可能娶个普通女人，还跟普通人一样上班……”
杨辰皱眉，这女人该不会是隐世家族的吧？可她半点修为都没有，还一身毒素，又怎么会是传说得这么强大的家族出来的？
萧芷晴却没意识到什么，重新坐下后，神态颇为腼腆地小声道：“杨辰……我能问你一个问题么？”
杨辰失笑道：“你问的还少么，都在自问自答了。”
萧芷晴不好意思地娇憨恬笑，随即美眸里闪烁一丝丝复杂的忧色，问道：“你……不恨我么？”