937
杨家前厅。
一群演戏完了的官员们，已经灰溜溜地逃跑，当然，美其名曰，都是“公务繁忙，下次再来拜会”。
已经断气的两人，则都由其警卫与助理带走。
虽然都是国家的部级高官，但毕竟不是什么经常上电视的角色，突然死了也只是部门内反应较大，社会上的反应，随便捏造一些借口就好。
至于他们的家人，若是不怕死，大可来找杨辰。
而杨辰，则吩咐那些录影的佣人，把那些录下来的“铁证”，备上好些份，免得这些宝贵的资料不小心丢失。
其实杨辰相信，今天过后，不会再有不长眼的人上门来挑衅。
特别是曾家和鲁家那些余孽，哪怕有心，估计也没胆了。
看完一出好戏的刘炳勋等人走上前来，围着杨辰大为感慨。
“杨辰少爷，您可真是敢作敢为，老刘我佩服了”，刘炳勋笑吟吟道。
他们本就支持杨家，杨辰的做法看似粗鲁，却又天衣无缝，他们当然就没任何想法，只是高兴。
今天这一出去，以后碰到那些反对派和中立派的官员，他们必然是高人一等。
杨辰也不客气，嘿嘿笑道：“要是佩服，就多孝敬我一些好处，我最近忙着跟我老婆办婚礼，手头花了不少，你们既然要我罩着你们，怎么也得有所表示吧”。
说着，杨辰搓了搓手指，意思很明显。
众人大为尴尬，还没见过这么抢钱的主子。
刘炳勋姗姗笑着道：“一定，一定……不过，辰少爷，恕我直言，辰少爷该不是真要去把刚才杀掉之人的家人……连带杀掉吧？”
杨辰一阵反问道：“为什么不杀？”
“嘶……”
众人倒抽一口凉气，只觉得刚刚还好转的后背又开始冒冷气。
“辰少爷，这……恐怕不妥吧，毕竟那样等于是灭门，可是会引起社会轰动和胡乱的”，一名家族代表劝慰道。
杨辰一脸纠结，“可我如果说了要杀却没去杀光他们全家，岂不是显得我很没信用？”
信用！？狗屁的信用！
众人心想着，这简直是魔鬼才会说得出的话！
但他们可不敢得罪这个喜怒无常的杀人狂。
“辰少爷，不能这么想”，刘炳勋道：“不去杀光他们全家，只会显得少爷你高风亮节，不与他们斤斤计较，显得您心胸宽广，这也更能让我等敬佩，不是么？”
众人忙忙点头，这可不少闹着玩的，以杨辰的疯劲头，要去杀那些妇孺老小，谁挡得住！？
杨辰犹疑了好一会儿，故意满是下决心的样子，道：“哎，好吧，我也尊重你们的劝解，怎么说你们都是我杨家的人，这个人情，我还是要给的。”
一干人等登时心里咯噔一下，暗暗苦笑不已。
好么，原来是被利用了。
杨辰当然不会真得去引得轩然大波地杀光一群无力反抗的妇孺，只是连这样的决定，也要占上一些便宜，体现得多么尊重这些杨家的嫡系家族。
但大家都是聪明人，心照不宣地也就这么揭过去。
事情已经圆满地解决，众人也都要返回，毕竟都是公务在身的人，不可能久留。
等把一群人送走，杨辰也松了口气，这应酬可不是他擅长的活。
看了看时间，已经到了下午两点多。
杨破军进后院后，一直没出来，杨辰心里不由升起一些不舒服的感觉，眼里闪过一丝沉色，大步朝后院走去。
……
与此同时，燕京大学，正直暑期，校园里来往的学生并不多。
茂密的绿荫下，不少着装清凉的女学生，抱着书本走过，谈笑间，满是青春的气息。
这时候，一名身着红色蕾丝褶边连衣裙，露着胸前一条深深沟壑，袅娜妖娆的身影，从校园里走过。
这名美妇人戴着一副墨镜，米白色的花边遮阳淑女帽，踩着水晶光泽的黑色高跟鞋，肤色白皙晶莹。
成熟的风情搭配着青春的外貌，实在看不透这女人的年龄。
女子绕过学院的商科图书馆后，走到一间独立的商科学生办公室楼。
这里都是校方重点培养学生的静修场所，这个假期里，几乎没人来此。
但是，在三楼最内侧的一间办公室里，一名埋头钻研着书本，不断地飞快记录着重要讯息的年轻人，却是一个例外。
“笃笃笃”。
门被敲响。
穿着白衬衣的年轻人蹙了蹙眉头，这时候竟然有人来，实在让他有些纳闷的同时，颇为不乐意。
这里这么多空的办公室，何必非要找到自己这儿来。
但是，学子还是乖乖地走到门口开门。
当门打开的刹那，站在门内的学生，却是被眼前的一抹红色身影瞬间刺激到后，紧跟着下意识地睁大了双眼！
“你……你……”
“怎么，小瘸子，是我，你就觉得这么恐怖么？”
红衣女子摘下边沿帽，捋了一下柔顺的一头乌黑长发，光洁莹润犹如少女的容颜上，看不出丝毫岁月的痕迹。
但是，她的轮廓五官，却是无比地清晰——罗翠珊！竟然是已经“死”了的罗翠珊！
小瘸子，也就是如今被宁光耀送进燕京大学的文韬，心里的惊涛海浪，难以言语！
一个本就亲眼看着死去的女人，就这么活生生站在自己面前，还跟自己说话。
文韬若不是当年乞丐流浪多年，胆子大了，还真不一定能站着！
罗翠珊无比年轻的外貌，让她格外艳光四射，搭配着一身红裙，简直魅力无限，特别是熟美风情的特质，加注到年轻娇躯上，格外叫人喷然心动。
但文韬知道！这女人，绝对有问题！！
罗翠珊一脸轻松地漫步似地进了办公室，将手上的包包一扔，慵懒地伸了个懒腰。
回过头来，看着背身的文韬，娇笑道：“小乞丐，怎么还在发呆，难道看见我，就这么值得激动地不说话么？”
文韬咽了咽口水，深呼吸一口气，眼里闪过诸多深邃的神情后，转过脸来时，已经显得憨厚老实，颇为激动。
“怎么是你……我……我一直以为你已经……已经走了……”
文韬说着，声泪俱下，仿佛要哽咽。
罗翠珊眼里露出几分怜惜，走上前去，毫不顾忌地展开双臂，柔嫩的肌肤碰触到文韬的脖子。
文韬下意识地靠向罗翠珊的胸口，一张脸，稳稳地被按贴在了罗翠珊那饱满挺拔的胸部上。
“对不起，让你担心了”，罗翠珊轻抚着文韬的头发，“我也是差点就死了……但老天爷没这么残忍，我还是活了下来……”
文韬颤巍巍地问道：“你……你到底去哪了，我很想你。”
罗翠珊脸蛋一红，“我也很想你……你真是的，才见面，就说这样的话。”
仿佛重获新生后，随着容颜的年轻，罗翠珊不再抗拒与这个少年人的接触，反而开始主动地发起了攻势。
罗翠珊的双腿，自然地紧贴上文韬的腰间，耳鬓厮磨着，呢喃道：“你能活着真好，我一直在想着，你会不会被那个狼心狗肺的家伙杀害了。但你幸好没事，我就知道，你这么聪明，肯定能躲过一劫的。
现在好了，我回来了，我已经找到了人，能够帮我报仇……”
“报仇？什么人？”文韬小心翼翼地问。
罗翠珊也不说，而是嘟着嘴，娇羞地道：“你这么久没见我，难道没觉得我变漂亮了？”
文韬看着笑靥如花，身材婀娜的女人，心里却是很清楚地知道，这女人根本是四十几岁的老女人！
也不知道什么邪魔歪法，她竟然重获青春！
忍着心里的作恶感，文韬知道，要活命，要让自己安全，肯定不能得罪这个女人，更不能得罪救了她的那人！
所以，文韬很自然地眼里露出强烈炽热的光芒，一双手顺着罗翠珊细滑的饱满双腿，摩索向罗翠珊幽邃的裙下风光……
“我要你……”文韬沙哑地叫道。
罗翠珊媚眼如丝，“你可真心急……不过也是，你当初可是对我好粗鲁呢。”
“其实我可以更粗鲁！”文韬说着，用力一口咬住了罗翠珊娇艳的红唇！
罗翠珊强烈地回应着，两人口舌交缠间，满是香精暗渡。
罗翠珊娇喘着，迷糊地道：“我已经想明白了，真正关心爱护我的，只有你一个人……我活下来，就是要来找你……小瘸子，我以后要做你的女人……”
文韬把头埋在那丰满的胸前软肉中，眼里闪过一抹恶毒的神色，但并未显露半分。
粗暴地一把将罗翠珊按在书桌上，然后，整个身体压了上去！
没多时，办公室里就传来女人妖冶的嘤嘤叫喊声……