939
“雪华，你就退开吧，这事，杨辰做得没错”，杨公明走到三人中间。
居高临下的，看着在地上目光颓然的杨破军，老人大有感伤之色。
“破军，我之前还说过，你一直都很听我的话，这让我很欣慰。
但没想到，刚刚我才告诉了你，所做一切的缘由，你却是这样的选择……你让我很失望”。
杨破军眼里充满不甘，但因为嘴巴已经完全失去直觉地肿胀，只能别过头去。
杨公明忽然眼神一肃，道：“你给我听好了，我们杨家不需要不识好歹的子孙，也不需要自以为是的子孙！
我从来没想到，我的儿子，竟然会在家里，众目睽睽下强行拖走自己的发妻！这跟一个抢劫妇孺的强盗有什么区别！？
你难道就不觉得羞愧！？我现在，对没有把杨家交给你，感到很庆幸。
不过，正所谓‘子不教，父之过’，你变成今天这样，有我的责任，我的确老了，说了什么，你也不听。”
看杨公明如此动容，燕三娘在后面忙劝解道：“老爷，别动气伤身。”
郭雪华也是抹着眼泪，上前搀着杨公明。
杨公明摆摆手，示意自己没事，看了眼面不改色站在那儿的杨辰，道：“原本我打算等我老到不行了，再把这家主的位置，交给杨辰。
但现在，作为对我自己的惩戒，我决定提前放弃家主之位，归隐田园。”
周围杨家那些佣人们都露出不可思议之色，而郭雪华也满是震惊地站在旁边。
燕三娘眼里几分无奈的同时，则有几分欣慰。
地上的杨破军则是复杂无比，他不知道是心酸还是愤怒，因为自己的所为，竟然会有这样的结果。
但是，杨辰听到这里，却是眉头一皱，直言道：“老头子，我可没说，我要接手杨家家主的位子。”
杨公明难免一阵错愕，凡事料定先机的他，也不解了。
“你说什么？”
“我说，我暂时没接手杨家的准备，现在局势可不简单，我除了杀人，别的可不会，我看你的身体，虽然不算气壮，但再支撑十年左右没问题。
再加上有我在，你想死也没那么容易。
如果你现在要退休，那岂不是很浪费？
我觉得吧，如果你要对自己作出惩罚，还是待在这个位置上，管这么一摊子事可得多累。对我来说，只要我需要什么的时候，你别太吝啬，那就可以了。”
杨辰挤眉弄眼地笑道。
杨公明愣愣半晌，却是苦苦一笑，“你这小子，你可知道，杨家的家主，能有多大的权力？
你若是接任，单单全华夏最核心的权力圈子里，你的一个态度，一句简单的话，就可能让千百万的人改变他们的生活轨迹。
只要你振臂一挥，全华夏两百多万军人，至少三成以上，都会令行禁止，你知不知道，那是相当于五个欧洲强国军队数量的总和！”
“啧啧”，杨辰有些唏嘘，“这么一听，好像是很厉害。”
杨公明难免有些自得，“那是当然，不然你以为，四大家族只是几个老头子坐一起扯牛皮么？”
杨辰嘿嘿笑道：“那也不行，我还忙着结婚，结婚完还要陪若溪度蜜月，对了，我还要帮我的女人想办法提高修为，忙不过来啊。哪有空管这些闲事。我连中海那娱乐公司都是交给秘书管理，你难不成让我以后把杨家交给我老婆管理？”
“你……哪来这么多事”，杨公明一声扼叹，“你真不肯？”
杨辰点头，却是眼神很坚决。
这时候燕三娘上前，道：“老爷，既然辰少爷不肯，那也不必强求。毕竟辰少爷还年轻，二十几岁，的确资质嫩了些。若是杨家没了老爷坐镇，必然很多小人会蠢蠢欲动，若只是血腥屠杀，难免遭人诟病。”
杨公明点点头，也接受了这一说法，苦笑道：“那我这老头子，还是得多为这年轻人打几年工了。”
郭雪华勉强笑着道：“爸，您别动气了，杨辰说得对，您身体还好着呢，不必如此早做决定。”
杨公明拍拍儿媳妇的手，道：“雪华啊，是爸对比起你，破军会变成今日这样，我也是没想到。”
地上的杨破军却是眼里满是愤懑和不甘地看着杨公明，只恨自己的脸部已经没了知觉，什么话也说不了。
郭雪华则酸涩地笑道：“只要爸您能理解，我就很满足了。”
杨公明脸上的褶皱仿佛又深了几分，招了招手，让一直待命不敢上前的亲卫过来。
“带你们杨司令去军区医院休息养伤，至于江南军区和海上的作战部署指挥，就由副司令暂时代替，国防部那边，跟刘副部长打声招呼”，杨公明下令道。
简简单单的几句话，让几个亲卫脸色大变。
竟然是去军区医院，连家中都不让杨破军待，看来杨公明是铁了心要扶孙子，放弃儿子了。
杨破军闭上了眼，与其说是愤怒，不如说，是一种茫然和迷失。
一场后院里的风波就这样平息下去。
杨辰并没太在意杨破军怎么被带走，而是纳闷地上前问郭雪华，“妈，若溪呢？你把她带哪儿去了？”
郭雪华擦干眼泪，笑骂道：“出了这么大的事，你就只想着你媳妇儿？”
“谁叫我胸无大志呢，能惦记的不多”，杨辰不羞不臊。
“真拿你没办法”，郭雪华叹道：“若溪在屋子后面的菜地呢，刚刚从我房间出来，见到那菜园子，就跟我说要去看看，我也没管她，可能是觉得新鲜吧。”
“菜地？”杨辰一愣，“这里还有种菜的地？”
燕三娘道：“辰少爷，那是老爷平日里种菜的地方，家中的蔬果，都是从那里摘取的。”
杨辰古怪地上下打量了会儿杨公明，“老头子，这杨家都穷得连青菜都买不起，你该不会是急着把家主位置给我，好让我给你还贷款吧。”
“放屁！”
饶是杨公明修养极好，又上了年纪没多少脾气，听到这话还是忍不住破口大骂。
“你这小子脑袋是怎么长的？我退休下来多年，难不成种些菜苗也不行？”杨公明哭笑不得。
杨辰当然只是玩笑话，挥了挥手，自顾自地朝后院子跑去，他可好奇林若溪跑去菜园子做什么。
与此同时，在宽敞的围墙内大菜园里的林若溪，正一脸兴奋之色。
对于从小在城市长大，直到婚后才偶尔进厨房的她而言，这片菜园简直如同“游乐园”，“博物馆”！
北方的八月，蔬果也繁多。
不论是一个个熟透的红番茄，圆溜溜的圆白菜，还是肥胖的大白菜，粗壮的白萝卜和鲜绿的芥菜，都让她觉得无比吸引人。
顾不得洁净的高跟鞋上满是泥污，林若溪左瞧瞧，右摸摸，只觉得还在土里长着的蔬菜，是那么神奇。
当看见架子上悬挂着的黄瓜，林若溪不由自主的，就伸手摘了一条下来。
可摘下来一看，盯着手里的黄瓜，女人就迷糊地蹙起黛眉。
“老婆，你发什么呆呢”，杨辰刚好走到菜园里，见女人的模样，不由好奇问道。
林若溪恍一惊醒，有些不好意思地咬了咬唇瓣，低眉道：“我……我在看，这个黄瓜怎么看起来跟我们平时吃的不一样……”
杨辰纳闷，盯着那条碧绿的黄瓜瞅了一会儿，“哪不一样了，我怎么没看出来。”
“你没发现么，这个黄瓜外面是有一根根小刺的，我们平时吃的都没有呢！”林若溪一本正经地道。
听了这发现，杨辰差点没一头栽进泥地里！