940
「移动手机阅读，章节出错的书友，请向移动投诉，我在国外没移动手机，人家不鸟我。」
杨辰的表情变得很纠结，摸了把脸，显得忍俊不禁。
杨辰见林若溪撅起嘴来，才笑道：“不是我们吃的没有，是因为，刺都是王妈先洗掉了，不然难道还留着给你吃么？”
林若溪顿时明白过来，俏脸绯红地一把将黄瓜扔进杨辰怀里，“笑什么！我没见过活的黄瓜嘛，而且家里都不怎么做黄瓜，我怎么知道它有刺的！”
“还‘活的’黄瓜……啧啧，若溪宝贝儿，你知道你这叫什么问题么”，杨辰神秘兮兮地道。
“什么问题……”林若溪狐疑。
“你这就叫公主病，不食人间烟火惯了，连黄瓜都不知道长哪样”，杨辰邪笑道。
“你……你才公主病！我不就没见过种出来的黄瓜嘛！”
林若溪气恼地瞪了他一眼，自顾自地跑去看别的蔬菜。
杨辰坏笑着，摸了摸下巴，看着手里的黄瓜，颇为感慨，这女人连黄瓜都不知道具体长什么样，看来这二十多年的确活得很“清心寡欲”。
当然，这种歪念头，他是不敢说出来的。
正在这时，从外头跟着走进菜园子的杨公明，却是“哎呀”地大叫了一声！
能让这老头子如此紧张的大喊，杨辰不由猛地回头望过去。
只见杨公明一脸心疼地站在了一块菜地边，蹲下身，摆弄着那里一堆从地里拔起来的白萝卜！
“这是谁拔起来的！怎么可以一拔这么多萝卜！这是浪费！！”
刚跑到茄子苗边的林若溪一听，小脸唰得一白，仿佛是犯了大错的小孩，低垂着脑袋走到一边。
“爷爷……是我拔的……”林若溪幽幽道。
杨公明全然没了平时的温和淡定之态，拿起两手的萝卜，又盯着地上还有七、八个的大萝卜，质问道：“谁让你拔这么多萝卜的！？每天吃的蔬菜，都是厨房的人来这里收割，你这一拔，吃不掉就是浪费！这可都是我的心血！”
林若溪眼眶一红，没想到拔了一些萝卜竟然会惹得杨公明如此生气。
“我……我第一次见到，萝卜原来是长这样的，我就像拔拔看……拔起一个后，发现下面有很大一截在泥里，我就想是不是每个都很大，又多拔了几个。
后来发现拔起来大萝卜，就觉得很开心……结果就不小心又多拔了一些……”林若溪的说话音量越来越小。
这一回答，直接让杨公明就跟泄了气的皮球似的，想发火都发不出来了！
“你……你这孩子怎么……”
一旁的郭雪华和燕三娘都抿嘴轻笑，特别是郭雪华，都笑出眼泪了。
杨辰强忍着笑意，走上来搂着林若溪的香肩，道：“行了，老头子，不就一些个萝卜么，我胃口好得很，晚上我帮你把它们全吃了，这样就不浪费了。”
“哼，你还真是好心”，杨公明有点心疼地看着萝卜，转头对燕三娘道：“三娘啊，告诉厨房的人，这些萝卜能吃的就用在菜里，吃不完的就全做成酸醋萝卜，留着慢慢吃。”
燕三娘习惯性地点头表示记下。
杨辰挑眉道：“我以为你这老头子有多大方，几个萝卜都这么小气。这可是以后要给你添曾孙的孙媳妇，糟蹋你几个萝卜而已，你都快把她吓哭了。”
“你懂什么！”杨公明碎碎叨叨地讲：“这萝卜都是我一棵棵排下去种出来的，每日这么料理着，到最后看着这么被糟蹋，我还能乐意？”
林若溪小心翼翼地说：“爷爷，那我把萝卜帮您埋下去好不好，反正没切开，再埋下去就可以了。”
杨公明一阵无奈，“你这孩子看来真是什么都不懂，你看着好像跟拔起来的时候没区别，可这根其实已经都断了七七八八，再种下去就是等着烂掉。”
林若溪完全云里雾里，没想到还有这么多门道，不由格外愧疚。
“行了，你也不用自责，谁让是我盼着你们回来的，你一个城市里长大的女孩子，倒也可以理解”，杨公明挥了挥手，道：“去院子里坐坐吧，这午觉也已经过头了，你们陪我这老头子喝个茶，说些话。”
众人也不敢有异议，看杨公明痛心疾首的样子，都觉得老人颇为可怜，像是玩具被搞坏了的小孩儿一般。
不过，杨辰倒是有些觉得好笑，只感到这老人其实也有很可爱的一面。
刚走到前院的葡萄藤覆盖的亭子下，打算让佣人上茶，就有一名亲兵来到院门口汇报：“老爷，蔡家夫人姜珊，带着蔡家的大小姐蔡凝，前来拜访”。
众人一听，面色各异。
杨辰有些尴尬，虽然蔡凝来是件不错的事，可那便宜岳母姜珊，实在叫人头疼。
林若溪则是面不改色，只是目光幽怨地看着男人。
郭雪华神色有些古怪，似乎思忖着该如何个态度。
“蔡凝……”杨公明沉吟了下，抿嘴笑道：“那丫头我倒听过好多次，好像跟你这混小子关系还不错吧”。
见杨公明这么直白地问自己，杨辰咳嗽了两声，装作没看见林若溪的冷冷眼神，点了点头。
“那就见一见吧，让蔡夫人和她女儿一同过来喝茶就是了”，杨公明颇感兴趣地笑着道。
杨公明这么一敲定，哪怕林若溪心里有些不舒服，也不敢说什么。
可怜的林大总裁还在为错拔了几棵大萝卜感到内疚呢。
不一会儿，一声高亢的女音就从走廊里传来。
“哎哟，真是谢谢杨老元帅了！能让我们母女这么午后就过来冒昧打扰，真不愧是咱华夏的基石元老”……
姜珊那谄媚的话语，听得杨辰等人都是一阵鸡皮疙瘩，不过杨公明似乎觉得很有意思，抚着下巴轻笑。
一身时髦的花裙，姿容艳丽的姜珊，怀里还抱着一个大红色的长条盒子，像是带来的礼物。
而着一身米白色简约裙装的蔡凝，自始自终只是跟在母亲身后，交缠在身前的双手，让女人内心的几分紧张局促表现了出来。
跟妹妹蔡妍截然不同的恬静淡雅，让蔡凝看起来和这个幽静的庭院格外地相得益彰。
杨公明眼里流过一丝满意之色，脸上的笑容更为和煦。
姜珊是彻底的自来熟，热乎地上前奉承完杨公明后，又跟郭雪华、燕三娘都打招呼。
最后，轮到林若溪的时候，姜珊好似格外激动，“若溪啊，好些年没见了，好像还是小时候那个倔强小丫头，怎么一下子出落得亭亭玉立了，听说你来燕京了，可早想见你了，所以这么急着赶来，不介意吧。”
因为蔡妍与林若溪几乎一同长大，倒是小时候常见到当时还多数时间住中海的姜珊，所以才有此的开场白。
虽说这姜珊来意很明显，对于林若溪来讲绝对没多少好感，可被她这么一提，仿佛就成了长辈思念小辈，还充满怀旧情感。
林若溪朝蔡凝抿嘴轻笑了下，才对姜珊微笑着点点头，“当然不介意，我也很高兴见到姜阿姨的。”
姜珊脸上笑得仿佛要开花，拉过不怎么自在的蔡凝，道：“我早跟凝儿说了，要多跟若溪你亲近亲近，你跟妍妍比较熟，可因为凝儿小时候就去川省学艺了，没见多少面，现在大家有了这层关系，相信很快就会走得很近的。”
这层关系？
姜珊说得轻巧，但实则却把所有内在的联系给吐露出来，甚至是丝毫不给机会地就把事情给定了，如此轻描淡写。
杨公明与燕三娘对视一眼，两个老人都对这个蔡夫人有点佩服起来，这可不是一般的厚脸皮能做得出来的。