952
“乓哴！！！”
林若溪手里的酒杯，在话音落下的瞬间，几乎也就同时在地上摔了粉碎！
酒液四溅。
女人的脸色，却好似冰雪。
宁光耀面上露出一抹震惊后，顿时铁青，猛地撇过头，看着一脸狞色的宁国栋，双目瞪出！
杨辰分明感觉到林若溪夺眶而出的泪水滴落在地面上。
直接把酒杯扔掉，将林若溪抱进怀里，搂住女人的后脑勺，安慰道：“没事的，不要哭。”
可受到如此突然刺激的女人哪能忍得住，很快，杨辰的胸前就湿成一片。
宁光耀质问道：“你说什么！？”
宁国栋双目有些赤红，青筋暴出地迎着父亲的眼神，道：“你们怎么反应这么大，是有什么东西，被我拆穿了？”
周围的人群一阵骚动。
因为不敢靠得太近，所有宁国栋的话，这些人并没听见。
可是，眼看酒杯摔碎，宁光耀又好似对宁国栋特别不满，难免场面骚动起来。
宁光耀心里一突，回过神来，知道竟然是宁国栋的一次试探！
“你是吃了熊心豹子胆，敢对我耍把戏！？”宁光耀切齿地看着唯一的儿子。
宁国栋冷笑，“若要人不知，除非己莫为，父亲大人，看来我说的，都是对的。”
“住口！！”
宁光耀大手一挥，吩咐保镖们道：“晚会立刻解散，所有人从后面的门出去，不准靠近这里半步！宁家与杨家有事要商议！”
由于这群宾客几乎都是年轻一辈，对宁光耀自然是言听计从，大手一挥，顿时都乖乖地退下。
随着宾客们陆续地离开，大门口的四人，却是没半分移动的痕迹。
宁光耀捂了捂额头，思忖片刻，对宁国栋问道：“那个女人回来找过你，对不对！？”
“哪个女人”，宁国栋哂笑。
“你母亲！罗翠珊！”宁光耀低声咆哮。
“哈哈”，宁国栋笑道：“母亲不是已经死了么，爸，你没喝酒都醉成这样了？”
“如果不是她告诉你，又是谁告诉你的，还有，是她给我传的信……”宁光耀颤抖着握拳，“说出来，她在哪！？”
宁国栋冷笑道：“爸，你为什么会这么激动呢，妈如果活着，岂不是更好？”
“你这不孝子！你懂什么！我问你就立刻回答！”
“我不懂！？我是不懂！！！”
宁国栋反过来大喊道：“我如果早懂了，就不至于跟一个蠢蛋一样被你骗得肝肠寸断！痛苦流涕！！！”
“你说什么……”宁光耀痛苦地看着儿子。
宁国栋看了眼靠在杨辰怀里的林若溪，胸口起伏地道：“本来我还不相信，但现在开始一切都是真的了……
怪不得，你死活不肯让我碰这个女人，怪不得，你连想都不能让我想。
原来，这女人……是你跟别的女人生下来的贱种……”
“闭嘴！”宁光耀大怒。
杨辰抬起头，森然地看着宁国栋。
“我说错了么，怪不得当初你会拿枪指着我，我还当是为了一个外面的女人，原来是为了你自己的女儿……”宁国栋惨然笑着，“你既然把她看得这么重要，干嘛不认她？难以启齿？觉得当了总理，就真的多么伟大，多么光明正大？”
“你有完没完！”
“没完！”宁国栋指了指自己的胸口，“在你眼里，我这个儿子算什么！？凭什么所有的苦痛都要我来承担！？
我十多年来第一次那么渴望得到的一个女人，你却在把我折磨了痛彻心扉后，告诉我，不是因为她有了丈夫，而是因为，她是我亲妹妹！？”
“啪！！”
一声耳光响亮。
宁光耀狠狠抽打了儿子一记后，寒声道：“我什么都没听到，你最好什么都忘记。”
宁国栋狠狠地看着他，面容扭曲地冷笑道：“你又打我……你干嘛不把我打死，反正现在你有了个女儿可以给你继承家业，索性把宁家和杨家合并算了，不是她都嫁给杨家的孽畜了么……
贱种嫁给孽种，真是个好搭配。”
“找死……”
杨辰已经不想多听，抬腿就是一脚踹在宁国栋的身侧！
“砰！”
一记重击，宁国栋根本无法闪避！
连续地骨碌翻了好几翻，摔到了十几米开外的地上。
宁国栋痛苦地嚎叫着，被踹到的手臂处已经彻底骨骼碎裂！
周围的保镖们立刻紧张了起来，将杨辰团团围住！
“你……杨辰你住手！”
宁光耀虽然自己打儿子一巴掌，但哪能看宁国栋就这么被杨辰打成重伤！？
“住手？我用的可是脚”，杨辰淡淡道。
“你……”宁光耀咬牙切齿，却不知道如何开口是好。
林若溪从杨辰的怀里起身，抹了抹眼角，回过身去，看了看倒在那里痛苦哀嚎的宁国栋，眼里闪过一丝哀伤。
“算了，我们走吧”，林若溪拽了拽杨辰的衣袖。
杨辰重重吐了口气，点点头。
正当转身要离开，在那里大叫的宁国栋拼尽力气地站起身来，双眼满是仇恨地大吼道：“宁光耀！你到底还是不是总理！？你还配得上宁家家主吗！？
你儿子被那姓杨的孽种踢断了手！你却在那里半个屁都不敢放！你就是窝囊废！！！”
宁光耀气得牙龈紧咬，脸色发黑，“你这逆子闭嘴！你没看见是谁给你求情吗！？”
“求情！？我需要那表子给我求什么情！？
她就是你和薛子静生下来的贱人！！就算她身体里流着跟我一半相同的血，就算是妹妹，老子我下次还要上了她！！哈哈哈哈！！”
如同疯子一般大喊大叫的宁国栋，好似放开了一切，狂放地在原地大笑起来。
正当宁光耀勃然大怒之时，一股子铺天盖地的死亡气息的威压，从门外席卷而来！
杨辰的身影如同一个沉浸在巨大恶魔阴影里的怪物，缓缓转过身的瞬间，甚至能从瞳仁里看到修罗地狱的惨烈！
“看来你是活腻了，真以为老子不敢杀你……”
原本强忍着撕心裂肺痛楚的林若溪感觉到不对劲，当转身看着杨辰的瞬间，女人都呆住了。
宁光耀暗叫不好，可是已经来不及！
杨辰一个疯狂地瞬间移动，在眨眼间，已经一只手掐住了宁国栋的脖子，将他从地上拔起！
高高地捏住后，宁国栋就如同一只蚱蜢般，双腿乱蹬，却是没半点着力。
杨辰看着如同布偶似随时一捏就会颈部粉碎的疯狂男子，撇头看向宁光耀，冷笑道：“你们都该死……”
这一刻，宁国栋终于意识到了自己犯下的错误！
他分明感受到，杨辰身上的杀机，完全不是恐吓！
“不要！！！！”
当杨辰即将用力的刹那，林若溪尖叫着喊了出来。
“不要杀人！”林若溪用力地摇头，泪珠不断地往下掉，“不要……”
杨辰的动作不由一顿，僵硬地望向林若溪。
而宁国栋则是努力地靠着一丝丝缝隙喘息，眼里满是歇斯底里的恐惧。
宁光耀悬着的心脏一安，如同抓到了救命稻草似的，转过头冲林若溪挤出一丝笑意，请求道：“是啊，若溪，你劝劝杨辰吧，这也是为了他好啊，这不孝子只是一时的脑子不清，他根本对你们没什么威胁啊！
而且……国栋是我们宁家的独苗啊……若溪，你快跟杨辰说说……”
林若溪凄切地转过头，看着宁光耀那着急的面孔，悲凉地笑道：“你……刚才叫了我的名字……”
宁光耀一愣，顿时一种强烈的负罪感，席卷了他的心头。
是啊，他喊了林若溪的名字。
在那之前，一直都是林总裁，林小姐……
他为了救下一个试图强歼亲妹妹的儿子，喊了一直不肯承认的亲女儿的名字……
仅仅是名字！
杨辰的眼里火冒三丈，“事到如今，你倒想起来求我的女人了，你以为有用么？”
可林若溪却是猛地回头道：“放了他吧。”
杨辰一怔，不敢相信地看着泪如雨下的女人，“你……你说什么？”
“老公……”林若溪哀求地看着杨辰，“最后一次，这是我求你的最后一次，不要杀了他好不好……
如果有下一次，我绝对不会阻拦你……”
“还下一次！？你没听到他刚才说什么吗！？他刚才喊我们什么！？”杨辰忍不住拔高了声线。
林若溪啜泣了几下，看了眼满是期盼的宁光耀。
又是一阵下定决心似的，女人艰涩地道：“如果你今天杀了他，我一辈子都不会原谅你的今天的……”