953
一时间，整个大厅仿佛死寂。
好似刚刚还山洪海啸似的狂暴气息，一刹那都归于平静，来得快去得也快。
凝滞了片刻，杨辰的手，下意识地松开了，任由宁国栋掉在地上。
宁国栋劫里逃生，猛烈地咳嗽着，深深畏惧地爬着向宁光耀移动。
而杨辰的眼里，充斥着一片灰暗，深渊似的痛苦，随即，嘴角浮现一抹苦到刺痛的笑容。
“林若溪，你……你竟然为了这杂碎，要挟我？威胁你丈夫！？”
林若溪满是愧疚和不忍，沙哑着低声苦求道：“不是的……我只是……我知道对你很不公平，但就这最后一次……好不好……”
两人的目光，在短短的十几米间，交汇着。
几秒钟的时间，仿佛是几十个世纪般的漫长。
无数的错综情感，在这一刻如同梦魇似地萦绕在两人周围。
杨辰的脸上，散开一丝莫名的沧桑。
“好，我不杀他”。
这话出口，总算让地上爬动着的宁国栋和冷汗全身的宁光耀松了口气。
而林若溪却是无比歉疚和伤心地捂住了嘴，目光里满是对杨辰的愧对。
可就在这一刻，杨辰却是眼里闪过一抹狠厉！
身影往前一突进，猛然朝着宁国栋的*就出脚！
“噢！！！！——”
一声撕心裂肺的惨叫，响彻了整个大会厅！
再一度，所有的人都麻木在当场！
宁国栋已经疼痛地直接晕了过去，而他的裤裆下，分明在流出来一摊子液体。
“国栋！！！”
宁光耀嘶声大喊，冲上前来，一把抱起宁国栋，用力地摇晃着，可宁国栋翻着白眼，却没半丝反应。
林若溪呆住了，看着面无表情的杨辰。
“我不杀他，不意味着，我会不让他付出任何代价”。
杨辰冷冷地道了句，直接从宁光耀身边错身走过。
来到木讷中的林若溪面前，杨辰低沉道：“你是要留下来，还是跟我走”？
林若溪抬起头，潸然地咽了咽喉咙，“为什么……”
“留下，还是走？”杨辰重问了一次。
林若溪看了眼抱着儿子痛哭出来的宁光耀，一阵深深的失落后，长长呼吸一口气，伸出手，挽住了杨辰的手臂。
“走吧。”
杨辰这才目光稍微柔和了一些，带着女人，走向大会厅外。
保镖们虽然无比敌视，但都不敢上前，毕竟他们也清楚，上去也是无用功，反而会遭到总理的斥责。
就在杨辰二人走了没多远后，门内的宁光耀猛然回头，大吼道：“杨辰！我儿子要是有个三长两短，我绝对不放过你！！”
双目赤红的宁光耀，像是择人而噬的野兽。
向来温文尔雅的他，终于意识到自己的独子可能被废的时候，爆发了内心的狂野！
杨辰根本置若罔闻，带着林若溪回到车里。
不声不响地发动车子后，杨辰开着车，像是什么事也没发生过似的，一声不吭地返回杨家。
林若溪坐在一侧，紧紧攥着裙摆，时不时地看一眼面无表情的男人，眼里满是忧色。
“你还在生我的气？”林若溪幽幽问道。
杨辰淡淡道：“没有。”
“分明就有”，林若溪小声道：“就把今天的事忘掉不可以么，以后都不会见他们了。”
杨辰一成不变地道：“别多想了，没有，就是没有。”
林若溪摇头道：“你骗我，你现在肯定在克制自己，你想对我发火的话，就尽管宣泄出来，我可以承受。”
杨辰脚踩的油门不知不觉加重，车子发动机的咆哮声变粗。
“我干嘛对你发火，你又没做错什么”，杨辰低哑地说。
林若溪咬了咬薄唇，只得安静下来，不再多说。
半个多小时后，两人回到杨家。
杨公明已经在后院等着，郭雪华正在旁陪着公公喝茶，而燕三娘一如既往地笑吟吟立在一边。
见小夫妻俩一个脸色很臭，一个脸色忧郁地回来，郭雪华最先惊起。
“这……这是怎么了，儿子，你跟若溪这什么表情？”郭雪华奇怪地问。
杨辰扯动嘴角笑了下，“没事，不过是有些无趣罢了。”
杨公明目光深邃地望了他一眼，笑道：“看样子，夫妻俩闹矛盾了？”
林若溪有些紧张地低着头，不敢说话。
“老头子，与其关心这个，你不如想想怎么应付宁家。
宁国栋已经被我踢成太监了，如果不出意外，跟宁家是彻底决裂了。
如果你解决不了，我来搞定，我做的事，我会承担责任。”
说完，杨辰头也不回地朝自己房间的方向走去。
“什吗！？”
郭雪华惊呼了一声，“杨辰你到底做了什么！你这孩子！耍脾气也有个限度啊！说清楚啊！”
杨公明则是敲了敲桌面。
郭雪华立刻闭嘴，尴尬地笑着坐下来，但还是一脸着急。
随即，杨公明看着还在面前站着的林若溪，笑眯眯地问道：“若溪，你来说，到底发生了什么。”
林若溪抬起头来，眼里满是盈盈的泪花。
“对不起……爷爷”，林若溪啜泣着，“都是我不好……杨辰是在生我的气……”
“哭哭啼啼的，也没办法解决问题，平静下来，把事情始末，说给我听”，杨公明心平气和地道。
仿佛受到老人的感染，林若溪点点头后，也短时间内收敛好了错综的情绪。
随后，就将晚会前后发生的事情，一并说了出来。
杨公明听完后，一脸淡然若素，好像捅破天大的窟窿，老人也不会有半丝惊慌。
而郭雪华却是着急万分，“爸，这可怎么办，宁光耀可不是兔子，他可是平日里睡着的虎狼啊，这要是宁国栋真被踢成残废，那……那宁家肯定会彻底跟我们对着干的……”
毕竟年轻时候曾经和宁光耀有不浅的情分，郭雪华倒是清楚宁光耀的本性。
杨公明沉吟了会儿，只是抬头，对林若溪道：“若溪啊，回房里去吧，陪陪杨辰，这些事，就不用多担心了。”
“可是……”
“爷爷不会怪你，你没做错，谁也没错，这就是人生”，杨公明微微笑道。
林若溪愣了一会儿，终于点了点头，莲步轻起，朝房间的方向走去。
等林若溪走后，郭雪华哀叹道：“这宁光耀也真是铁石心肠，我们家若溪有什么不如别人家的，干嘛非不肯承认这个女儿，我倒恨不得这是我亲女儿呢。”
“哼”，杨公明道：“你这叫什么话，你还想亲女儿嫁给亲儿子？”
郭雪华姗姗笑道：“爸，你也知道，我就打个比方。”
杨公明瞥了她一眼，击打着桌面，道：“若溪是宁家血脉的事，我倒也早就知晓，恐怕李家、唐家那两个老家伙，也是闷声不响罢了。
这件事，瞒了这么多年，知道的人寥寥，只要宁光耀不承认，谁说出来也没用。
所以宁光耀不肯承认，倒是可以理解，他宁家……人才济济，可不是只有他一个能当家主。若是他因为多了个私生女，而毁了名声，那他的一切也就成了泡影。”
郭雪华点点头，“这倒也是……男人就没几个好东西，权力有这么重要么？那位置，不就是这些年你坐，过些年换你坐，生不带来死不带去的。
可孩子，那是亲骨肉啊，换做古时候，你死了还得靠孩子给你抱头送棺材里呢……”
她埋汰和抱怨的，自然是杨破军与宁光耀这俩男人，可刚一说完，就觉得杨公明正不悦地看着自己。
“爸……我……我当然不是说您”，郭雪华不好意思地尴尬笑道。
杨公明对儿媳妇的碎嘴有些无奈，“我倒真希望你跟以前一样，全国到处做你的慈善，回这家里让你伺候我这老头子，反倒要被你每天气上好几回。”
郭雪华赧然缩头，在老人面前，她这为人母的也还是个孩子。
杨公明沉沉叹了口气，道：“宁光耀，是没有十足把握，不会轻举妄动的人，这是他的优点，也是他的缺点。
既然杨辰已经与他撕破脸，那我们也只能兵来将挡水来土掩。”
说着，杨公明回头对燕三娘道：“三娘，把我们杨家与宁家有合作的那些项目，能断的尽量都断了吧，从今天起，对外界就说，我谢绝见客。”
燕三娘颔首，道：“老爷，要不要老身派人去盯紧宁家的动静？”
杨公明摆摆手，“事到如今，一山不容二虎，未来只有两种可能，宁家服软，亦或是，殊死一搏。至于后者的结果，就看杨辰的本事，我这老头子，也只能尽量帮他拖延下时间，看他能走到什么境地了。”
燕三娘缓缓点头，老眸里只余下几丝莫名的期待。