963
杨辰说话的声音不大不小，恰到好处地每个字都清晰可闻，每个字都扣动人心。
林若溪听到他介绍自己给十七认识，也就自然地对着墓碑点了点头。
杨辰转过头去，继续看着墓碑，自嘲地笑了笑，道：“你不要笑话我，说起来，我跟她走到这一天，从一开始还是你在推波助澜呢。
这女人傻乎乎的说是非要跳楼来强迫我跟她结婚，你又不是不知道，我就是世界上那少部分的见死不救的人。
要不是这女人的眼神和气质，跟你很像，当时我就得转身就走了，那管她死不死的。
我们走了不少弯路，各自做了许多错事，也经历了欢笑和痛苦……
有时候我也想，是不是你故意跟我开玩笑，自己不负责任地先走了，送个跟你很像的女人到我身边来，就像糊弄孩子似的。
可后来我发现，林若溪可不是你，我也早已经把她看作独立的，我的妻子……
为了理清这件事，过程中，我们还吵架了呢……”
说到这里，杨辰回过头，对着林若溪笑了笑。
林若溪也低头看着男人，抱以淡淡的笑容。
杨辰叹了口气，施施然站起身来，拍拍裤子的尘土。
“十七，我应该在你面前，来说这番话了，我想你也会希望，我做出这样的抉择。
虽然我对你永远都会深怀愧疚，但是，为了对我现在的妻子是公平的，我必须永远地把你埋在我的心底里。
我不能再把你放出来了，因为，我将会跟我现在身边的女人，共度未来的人生……”
面对着墓碑，杨辰一脸正色地说完。
林若溪眼眶有些发红，泪眼莹莹地仰头深呼吸了一口气，才让情绪控制住。
杨辰转过身来，问道：“下去么？”
林若溪摇头，“我能跟她说些话么”。
杨辰笑着点头，“当然可以，我要说的，已经说完了。”
“谢谢”。
林若溪走上前了一步，杨辰很识趣地退开了几步，静静站在后头看着。
女人面对着大理石墓碑，默默地凝视了良久，才微微鞠躬。
“你好，我是林若溪，虽然第一次来，有些冒昧，但我还是要说……我爱着你曾经最重要的男人。
是你先认识他，先爱他的，这些我没办法和你争。所以，我也知道你会永远在这个男人心里的。
有段时间，我也嫉妒过他心里一直盘踞着的你，觉得我是你的替代品，那是我的自尊心不会允许的……
但是，现在不会再有那样的嫉妒了。因为你救了这个男人，是你让他回头，让他回到了那个国家。
然后，让我遇到活下来的这个男人，爱上这个男人，让我想跟一个普通的，二十多岁的女孩子那样，向往着，有一段美好爱情，珍惜的婚姻生活。
尘封和你的记忆，让他觉得抱歉，所以这个男人徘徊了很久，才姗姗来迟地到了这里……
他可能是看我这样的女人太可怜了，突然有一天，就说要抓住我，问可不可以喜欢我……
他真的不怎么样，很多缺点，甚至不太找得出几个优点，可我就是没办法拒绝。
或许这就是人们说的，真正的爱就是没有缘由吧。
好了，总而言之，今天……我跟这个男人，我是想跟救了这个男人的你，做个约定……”
柔声地叙说着，林若溪回头，脉脉地望了杨辰一眼。
杨辰咬着下唇，女人的款款话语，叫他已经无法自然地保持平静。
林若溪并没什么感觉，继续对着墓碑浅浅笑着。
“十七小姐，我答应你……等我哪天离开了这个世界之后，在另一个世界，让这个男人回到你身边吧。
但是，我活着的时候，我决定要把他留在我身边！
而现在，在你面前，在山顶上，在山脚下，我不会让这个男人碰到我的身体，一点也不会……
这就是，我现在唯一能为你做的事了”。
“若溪……”
杨辰颤抖着唤了一声，他终于明白，为什么适才女人不让自己牵她的手，还不让自己碰她一下。
内心的悸动，叫杨辰无法自拔地声音有些哽咽。
林若溪仿佛没听见，抹了抹眼角后，对着墓碑笑着道：“对了，忘跟你说，我不会让他忘记你的，我会让他来看望你，无论什么时候，只要他想。
但是……我不会再来这里了，我只会陪着他来到山下，等到夕阳西下的时候，默默的，等着他下山，回到我身边”。
山风吹过，女人的诉说好似在风中飘荡。
说完这些后，林若溪再向墓碑微微地鞠躬，才转身，对杨辰道：“走吧，现在可以下山了。”
杨辰沉沉地吐了口气，点点头，刚想下意识地伸手去牵着女人，想起适才林若溪的话，又僵硬地收回。
林若溪视若无睹，自顾自地开始往山下缓缓走去。
山崖下，海涛阵阵。
斜阳西沉，晚霞醉红了山野。
等到了山下，两人继续沉默地走了一段路，刚要来到停山地车的地方，杨辰忽然大叫了一声！
“宝贝儿！！”
身子一转，双手猛地将林若溪从地上横抱起！
林若溪惊呼着，被突如其来的公主抱吓了一跳。
杨辰抱住女人连续转了十几圈，都快把可怜的新娘子弄晕了才把她放下来。
不等林若溪说话，就冲人家嘴唇上“啧啧啧”地连亲了三口，甚至口水都粘了上去！
“呸呸呸！”林若溪抹着嘴，羞恼道：“全是中午吃的海腥味！你发什么疯呐！？”
杨辰哈哈大笑，“主要看你太可爱了，哎呀，我老婆怎么会这么可爱，你是不是以前大学里的专业是‘如何做一个可爱的女人’？”
“胡说八道什么呢，刚刚还好好的，怎么又这么不正经”，林若溪头疼地看着男人。
杨辰眨眨眼，“怎么，觉得反差很大？”
“你说呢”，林若溪白了他一眼，气鼓鼓地道：“刚才还觉得你挺认真的，怎么一下子又成这样了。还有，你既然这么情深，干嘛还要跟那些女人保持关系？你难道不觉得对不起我么？
你实话说，墓碑前说的话全是骗人的，对不对？”
“怎么可能呢，我也有认真的时候的”，杨辰姗姗笑道：“而且，这不是老话题了么，我当然是觉得对不起你的……”
“那你……”
“可我也不能对不起她们呀”，杨辰咧嘴笑道：“她们没名没分的，都愿意跟我，甚至为我付出这么多，又不是他们没人要，只能选我一个……
何况，我也不能欺瞒自己的本心，我的确也喜欢她们。说我*也好，无耻也好，这都无所谓，有些事不能想得太理性，因为它本来就是感性的事情。
但正如我刚才所说的，命运中让你跟我成为走下去的夫妻，所以你只需要好好享受明天的婚礼，以后的人生。
就算你要为了其他女孩子跟我耍脾气，至少也得等婚礼结束吧，但事先说好了，你可以打我骂我，可不能跟我闹离婚之类的，因为复婚太费钱了……”
林若溪气得牙痒痒，瞪着男人道：“怪不得她们都不来参加婚礼，恐怕是不想被你气死。”
杨辰无所谓地道：“反正就那意思，嘿嘿，行了，我们先回罗恩那儿，天快黑了，吃完晚饭，你跟妈、王妈都好好休息，我呢去确认一下明天的所有步骤。
今晚睡的房间什么的我会让他们安排，至于我特地让人改造的婚房，就等明天婚礼完了再给你看吧”。
“还有婚房？”
“傻妞你这不是废话么！？”
“你……你才傻！”
……
所有事就这么拍板定下，杨辰不由分说地推着女人回山地车上，而后一路悠哉地返回。