966
杨辰的话，不仅勾起了全场来宾的兴趣，也让林若溪又一次扑闪起了双眸。
原本在这件绝伦婚纱的衬托下，女人已经美得有点不似凡尘。
此刻，这一睫毛眨眨地盯着杨辰，一对像是能说话的水灵灵眸子，叫杨辰咽了咽口水，就差点没扑上去亲上几口再说了。
但是，杨辰还是觉得得把关键的步骤留到“洞房”的时候，所以咬牙忍了下来。
松开林若溪的手后，杨辰走到高台中央，朝着远方的树林，勾了勾小拇指。
在所有人好奇的目光中，从远边的丛林上方，竟是有一个小黑点逐渐靠近。
随着小黑点的放大，大家总算看清楚了那是什么——竟是一架遥控飞机！
这飞机周身涂抹成了粉红色，画上了喜庆的花朵，而飞机的下方，吊着一个新鲜野花点缀的花篮。
想来，这礼物就是藏在花篮里。
“这小子，花把式倒是真多”，郭雪华笑骂道。
王妈感慨地笑道：“小姐看起来很期待呢，希望是她喜欢的礼物。”
“都准备这么久了，总不至于不喜欢的”，郭雪华道。
凯瑟琳则是挤兑了下身边的女儿，笑眯眯道：“小简简，那飞机也是你帮杨辰设计的吧，这么几百米的距离都能直线飞到台子上，短时间里也就你能做得出来。”
简白了母亲一眼，“又不是什么多难的东西，很多人能做，我只是刚好有空，忙人帮到底。”
说完，简还是忍不住优雅地遮掩着打了个哈欠，显然为了完成一些杨辰的请求，她刚来的一晚上也没怎么睡觉。
凯瑟琳不由嘟嘴道：“真是冤家，不是自己结婚，反倒还先累着了。”
简装作没听见，而是继续保持着祝福的微笑。
与此同时，远程飞来的定点遥控飞机，半分不差地落到了杨辰手上。
杨辰将花篮取下后，又从花篮里掏出了一个红木的精巧礼盒。
全场四周的大显示屏上，都开始追踪这个礼盒，大家都期待着里面放了什么特别的礼物。
林若溪格外地局促不安，之前杨辰送自己的百达翡丽怀表，已经是无价之宝，虽然她并不缺钱，但女人总归喜欢男人送自己珍贵的礼物。
何况又是杨辰花了大半年时间准备的，哪能是寻常的宝物呢？
“就在这里面？”林若溪看着礼盒，柔声问道。
杨辰点头，挑眉笑道：“自己打开看看吧。”
林若溪深呼吸一口气，上前去，小心翼翼地将那扣着的铂金扣子打开。
当木盒被掀开的时候，一股子醇醇的糯米香，悠然飘散了出来。
林若溪的表情，从期待，到疑惑，到愕然，到最后，变成了目露寒光，“杀机”毕露！
缓缓抬起头，女人伸手指着那盒子里，放在一块干净白棉布上的，一颗滚圆滚圆的，足有人巴掌大小的糯米丸子。
要命的是，这丸子上面还很拙劣地用豆沙画了一张笑脸！
“你……你说给我准备的礼物……就是这个糯米丸子！？”
林若溪几乎快提起秀腿，高跟鞋钉到男人身上去了！
杨辰憨憨地笑道：“这可是昨天晚上我偷偷自己亲手捏出来的，你看这笑脸画的，多有神韵！再说了，你不是最喜欢吃糯米丸子么，一直都是吃买的，我亲手做世界上独一无二的糯米丸子，难道不满意么？”
林若溪看着杨辰满是认真的样子，心里无限失落，却不知道怎么说才好。
看着盒子里静躺着的糯米丸子，都快哭了。
全场的宾客也都你看我，我看你，完全懵了。
这位大人结婚，送给新娘的礼物竟然是一个糯米疙瘩！？这也太扯淡了吧！？
郭雪华也是脸色一阵青一阵白，一旁的王妈哭笑不得，伸手拍着她的大腿，让她别激动。
高台上，发了一会儿呆的林若溪，忽然自嘲地笑了笑。
“呵，也是，可能也的确没有比这个合适的礼物了”，林若溪伸手拿过木盒，撅嘴道：“反正想要什么，都可以花钱买得到，反而这个糯米丸子，倒真的是世界上唯一的。”
“你真这么觉得？”杨辰神秘兮兮地笑着问。
林若溪低着头，眼眶有点发红，“虽然有些失望，但好歹是一个难忘的礼物，难忘的婚礼……”
“那你为什么还要哭呢，老婆”，杨辰伸手轻轻捏了捏林若溪的脸蛋。
林若溪终于忍不住抬起头来，气鼓鼓地瞪着他道：“谁让你给我这么多期待的！？早说是做个糯米丸子给我！干嘛非要等这么久才办婚礼！？直接在中海办一下不就完了么！？”
全场顿时哗然，这怎么小俩口好像在台子上就吵架了？
杨辰大手一压，让全场都安静下来。
随即，洒然地笑道：“生气了？”
“对，我生气了！”林若溪毫不掩饰。
“那我的礼物还该不该继续送呢……”杨辰一脸迟疑的样子。
林若溪一听，登时有些不解，讷讷道：“什么……继续送……”
杨辰无奈地摊手道：“你手上拿的糯米丸子，是我要送你礼物的一部分，为了体现我送的礼物是很庄重的，这就是一个开胃菜……
可没想到你对开胃菜这么生气，那我就得担心等下会不会更加生气了。”
这话一出，让林若溪恨不得扑上去咬他一口！
“你……你耍我很好玩吗？”林若溪羞愤地道。
杨辰嘿嘿笑道：“我哪敢啊，只是看你竟然对糯米丸子没表现得很幸福，我就有点好奇罢了，好了好了，我接下来送你最重要的礼物……”
经历之前的一系列疯癫的开场，又来了一个糯米丸子当“开胃菜”，林若溪对杨辰的所谓“主餐”的礼物，也没多少信心了。
百无聊赖地道：“你要是再开一架飞机过来，你就自己跟自己玩吧。”
杨辰却是温柔地笑了笑，“这次绝对不会了，但是，为了迎接这个礼物，麻烦我美丽的新娘，伸出您的玉手，掌心朝上……”
林若溪也不知道这家伙卖什么关子，不情不愿地嘟着嘴，将纤美的手臂伸出去，戴着蕾丝手套的手掌朝上。
“就这样？”林若溪撇头问杨辰。
杨辰点头，“稍微等等，一下就好”。
林若溪满头雾水，觉得男人的笑容格外捉摸不透。
而全场的宾客则都陷入了一头雾水，也只有坐在最前方的罗恩，脸上挂着招牌式的神秘笑容。
就在所有人茫然的时候，四周的大屏幕上，凝视的画面，就是林若溪伸出的手掌。
过了一小会儿，人群里忽然传出一些惊疑声！
紧跟着，越来越多的人，头望向天空，开始发出惊叹。
与此同时，林若溪也意识到了什么，缓缓地抬起臻首，仰望天空……
雨！
是雨！
但不是水滴，而是花瓣！
只见，漫天的深红色花瓣，宛若乱红飘香！
当第一片花瓣落在林若溪所伸出的手掌心的时候，林若溪终于明白过来，为什么杨辰让她伸手！
几乎是难以眨眼的，林若溪抓着花瓣，放到眼前，定睛一看。
竟然是玫瑰花！
清清凉凉的，柔软地仿佛随时会碎掉，这是真正的，鲜活的玫瑰花瓣！
再一次地望向天空，林若溪惊呆了……
这是何其壮丽，何其无法想象的美景！
整片婚礼现场，整个四周的森林，整个，整个天空！
洋洋洒洒，飘飘荡荡，玫瑰花瓣形成的细雨，将整个世界染成了玫瑰色！
花瓣从万丈高空中落下，好似是上天的恩泽，瑰丽的色彩怡人陶醉。
全场的宾客都已经被这突如其来的绝世美景所震慑，不论男女老少，都无法抗拒这样的绮丽梦境！
郭雪华与王妈等人，适才还有些郁闷，但此时此刻，都已经先被感动地泪水纵横。
没有什么，比从大大的失落过后，见到震撼心灵的惊喜更为值得激动的了！
此时此刻，空气里，弥漫着的是玫瑰的馥郁，更是浓郁的爱情的芬芳！
沐浴在玫瑰雨中的新娘，好似与天地融为一体，那一身绣满了玫瑰花纹的婚纱，犹似活了一般，翩然起舞！
一只强有力的手臂，将女人的香肩搂住，带着她顺势靠在怀里。
林若溪没丝毫的抗拒，因为她感觉浑身已经没了半分力气，只是痴痴地看着眼前的绯红天地。
杨辰深深地出了口气，感慨万千地笑着。
“老婆……喜欢吗，我为了你准备了半年多的礼物，全世界，也是史上独一无二的，玫瑰雨。”