969
他可算憋了一整天，盼星星盼月亮地就等这一刻，这种时候偏偏又开始有打翻醋坛子的苗头，哪还得了？
“洞房？”
林若溪哂笑了一声，斜了杨辰一眼，“我认识你的第一天不就已经做过了么？还洞什么房，很晚了，我要睡觉了，晚安。”
说完，林若溪直接提着裙摆朝楼上走去。
杨辰脸都快垮下来了，结结巴巴地想说什么，又不知道从何说起。
跟到女人后头，杨辰尽量讨好地笑着道：“若溪，今天这么大好的日子，要是不做点什么，岂不是就不完美了，咱的婚礼怎么能留下遗憾呢？”
林若溪不咸不淡地道：“我觉得挺圆满的，看的看了，吃的吃了，穿的也穿了，礼物也有了，我很满意。”
杨辰僵硬地笑道：“可咱干的还没干啊……”
林若溪忽然转身，冷冷地道：“如果我跟你干了，会怀孕么？”
“呃……”
杨辰诧异地看着林若溪，摇头道：“应该很难，几乎不可能……我之前不就说了么，我现在身体素质太强，你们至少需要到化神期，才可能有机会怀孕。”
早在杨辰的往念衍生经还只有第七重的时候，就已经只有十七的身体素质，让她怀上了孩子，不然以杨辰的风流成性，恐怕满世界到处是子女了。
如今又经历了九天神雷劫的第一重太清神雷，按照寻常的来说，已经是渡劫期的第一阶段，说是化神期能怀上，都得看看几率大小，毕竟这可不是寻常的渡劫期实力。
林若溪道：“既然我跟你做了那点事，也不会怀孕，那就是没一个结果，没结果的事，我没兴趣。”
这都可以！？
杨辰都快哭了，纠结地笑道：“老婆，你这不是跟我开玩笑么，哪有新婚夫妻做点人伦之事，只为了要孩子的？再说你之前不都答应我了么……”
“女人本来就是善变的，现在我又变卦了”，林若溪淡漠道。
“这都可以！？”
“怎么不可以”，林若溪瞥了他一眼，“当然，你如果要动强的，我也拦不住你，就像我说的，反正也不是没做过。”
杨辰脸色一正，“干嘛这么说，我不许你把自己说得跟玩物一样，你明知道我不会的。如果你不乐意，我肯定不会那样做。”
林若溪脸色这才柔和了点，有些疲倦地道：“是有一点过分，可我现在只要一想到，你脑海里满是把这些房间里都住满女人的念头，就心情很烦躁，我不想跟你吵架，也不想跟你冷战，因为今天是我们的婚礼。
但我真的不想在这种时候跟你一起睡觉，我怕这样的日子，就这么被毁了，虽然……已经不怎么舒服。”
杨辰无奈地笑道：“干嘛非去想那些，我就这么一说，不还没那么做么……”
“这有区别么？”林若溪忍不住声音又拔高了些，没好气地道：“我现在只要看着这些房门，就满脑子你那点坏念头！把自己整得跟古代的皇帝似的，在我眼前晃一晃也就忍了，你还真打算把所有人都挤在一块儿住么？”
杨辰心说那不就是自己的理想么，但此刻当然得拖过去，轻咳两声道：“若溪啊，你听我解释，我从没要强迫你接受，你要是不愿意，大不了以后不一起住就是了……”
“你不要说了，一起生活一年多了，我就算猜不全，也知道你本心是怎么想的”，林若溪摇头道：“本来，我以为睁一只眼闭一只眼的，只要不看到太多，就可以忍受这些。
既然你无法放弃她们，而我无法离开你，那就各退一步，人们不是说，爱是互相的宽容么。
可刚才我看见这些空房间的时候，我才发现那不是一件想做就能做到的事。真正地看到现实，和我的理想生活，完全是不一样的。
我现在心很乱，就当是让我静一静，早点休息好不好？”
杨辰彻底没了话可讲，女人已经话都堵死了，没半丝回旋的余地。
不由苦笑道：“那我带你去主卧室吧，你今晚睡那里，我就不让你心烦了，睡隔壁就好。”
“嗯”。
两人上了楼，杨辰带林若溪进到最为宽敞的一间大卧室内。
这间卧室的特别之处，是从难免凸出的设计，使得整个卧室的三面都由钢化玻璃所封闭。
这些通透的玻璃从外面看，只会是青黑色，与城堡的色彩融为一体，而从里面，却是能望到外面的壮阔海景。
但这样的美妙设计，并没让林若溪多少兴奋，她此刻的目光，仅仅是落在房间里那张怎么都无法不在意的床上……
这床的尺寸，竟是长宽都至少过了五米！
显然是通过特殊的要求，定制而成的巨床上，铺垫着柔软的天鹅绒被毯，还有几个松软的大枕头。
呼吸都显得有些冰冷的林若溪，缓缓抬起头，盯着杨辰，冷漠地道：“你想得真周到。”
杨辰都想一头撞地上了！
自己怎么又忘了这茬！
这是自己特意为了能够跟女人们滚床单，叫罗恩从缅甸进口极品的红木，雕刻完后拼接而成的超级大床。
原本是想想都刺激的一件“宝贝”，可如今，倒成了更加惹怒林若溪的凶器了！
“那个……呃……老婆……若溪……宝贝儿！！别走啊！！”
杨辰越喊越大声，只因林若溪直接扭头就走了出去！
这可比那空着的二十几个房间要更惹人生气！因为这都已经是直白得不能再直白的意图了！
五米多长宽的大床，这得躺下多少女人！？
杨辰追着林若溪出去，可林若溪压根没停下来的意思。
走到一间隔壁的房门前，拧开了房门，走进房间里后，林若溪转身满脸寒霜地道：“我虽然不是什么豪门大家的名媛，更不是什么王室公主，但我也是一个清清白白有自己尊严的女人。
如果你觉得我能接受，自己的丈夫和一群女人在一张床上寻欢作乐的话，那你就错了，我是爱你，但不代表我会因为爱你，而让自己变得不知所谓，不知羞耻！”
语毕，女人直接“砰”地一声摔上了门！
杨辰怔怔地站在房门前，大脑处于一片空白。
等过了十几秒钟，心底里才泛起了无限的愧疚，伤感，还有一些些的苦涩。
这算什么新婚夜？
就因为没人住的空房间，一张都没躺过的大床，自己就成了荒*无道，糜烂肮脏的代名词了？
也不知道是怪自己的思虑不周，还是怪林若溪的敏感不听解释，杨辰恨不得直接冲出外面，跳进冰冷的海水里去放声大吼！
自己要真已经做了那些事倒也罢了，自己这还没“作案成功”呢！
烦闷之下，杨辰站在房门外，开始思忖着怎么让林若溪平息火气。
总不能刚刚办完婚礼，蜜月都没度，就开始闹变扭吧。
而进了房间中，还穿着婚纱的女人，除了娇喘着双目有些莹润以外，也有些头疼脑胀。
见到的这一系列种种，就如同是在她刚刚还甜蜜蜜的心头上泼凉水，等甜蜜都褪去后，一刀刀地划上，撒上一层盐一般痛苦！
她知道杨辰不是故意拿这些来惹她生气，但恰恰是这种早有的准备，更叫她难以接受！
难道他就这么肯定，自己会这么好欺负！这么好说服么！？
林若溪仿佛浑身没了力气，没来得及走到床边，就直接坐在了柔软的羊毛地毯上，抱着双膝，头靠在双臂上，嘤嘤啜泣了起来。
站在房门外的杨辰自然是听得这声音，虽然想不出到底该怎么去请求原谅，但总不能就这么在女人需要安慰的时候选择逃避。
深呼吸一口气，杨辰走上前，打算将并没锁上的门打开。
正当这时，裤子口袋里的震动却是传来。
来到上就没再有过什么响动的手机，竟然在这节骨眼上来电话了！
杨辰心里暗骂了一句，早不来晚不来这关键时刻谁这么不长心眼！？
掏出来一看后，杨辰又是一阵迷惑，竟然是李钝那家伙打来的电话！
那小子是知道自己结婚，该不会是算准了时间来打扰自己好事的吧，只可惜他如意算盘打错了，这点自己还真没什么好事！
无奈地叹了口气，杨辰接起电话，道：“你这小子……”
不等杨辰说什么，对面的李钝却是大喊大叫地打断了他的话！
“他奶的！老杨！情况紧急赶紧回来救命啊！！”