973
蔡云成一如既往的很是和气，作为将军来说，他的脾气应该更像个儒将。
“早先按照你所说的，布置下的局，总算有些作用，虽然晚了些，但至少得出了个确切的结果”。
这话说出来，周遭的人大多也不理解，除了李莫伸以外，都不知所云。
杨辰则是眼前一亮，道：“跟我想的一样么？”
“几乎一致”。
“既然这样，那我们进去吧”，杨辰不再多问，朝众人招了招手。
这时候，蔡云成身边的墨风一脸不悦地道：“李副总理都在，哪轮得到你来带头？”
杨辰瞥了眼这个高高瘦瘦的黑衣男子，仔细一思量，道：“你是那个曾心林的表兄？我记得在中海碰过一次，原来你还在？”
“你……就算你是杨家的人，也该分尊卑长幼！”墨风涨红了脸道。
当初杨辰丝毫不给面子地杀掉了曾心林，曾家如今已经分崩离析，树倒猢狲散。
他作为八部众之一，虽然本身不受影响，可背景却是彻底丧失。
虽然说杀掉曾茂的是蔡家的蔡凝，可他却是把所有的怒火都加诸到了杨辰身上。
若是平时，他绝对不敢对着杨辰说出这番话，可现在李家的人在场，于情于理，李莫伸都是杨辰的长辈，也是在场之中分量最重的。
杨辰这般一副带头人的姿势，他当然不会放过机会，靠着李莫伸的面子给杨辰一个下马威。
可墨风毕竟只是一名武道算是不错的打手，脑筋并不怎么好使，这么一提，却是让蔡云成和李莫伸都皱眉头。
好端端的来办事，竟然见缝插针地寻杨辰的霉头，这不是老寿星吃砒霜，找死么？
果然，杨辰怪异地上下打量了他一眼后，毫不犹豫地站在台阶上，就朝他的胸口猛地一踹！
杨辰的速度，自然不是八部众里普通水平的墨风能想象的。
只听得“砰”地闷响了声，墨风的身体就如同一个黑色炮弹一样凌空飞出了十几米才撞在了一棵门庭前的大槐树上！
众人倒抽一口凉气，这小爷还真是想打就打，连个反应的时间都不给！
蔡云成蹙眉摇了摇头，吩咐两名警卫下去带墨风去疗伤。
杨辰还是有分寸，只是震得那家伙内伤出血，倒不至于丧命，毕竟得给岳父一点面子。
“我最讨厌有人说我仗着杨家的身份做这做那，看来以后得在燕京电视台做个广告，台词就是，杨家是我的，我未必是杨家的”。
杨辰百无聊赖地撇撇嘴，转身继续走向唐府内。
唐家的那些门口的佣人们，一个个下意识地退避开，都忘了问候一声。
蔡云成不由看了看身边一直淡然若素的蔡凝，问道：“凝儿，这男人到底哪里好了，我实在想不通你看上他什么了，哎……”
蔡凝抿嘴笑了笑，“爸，你不是女人。”
蔡云成一愣，无奈地摇头，也就带人随着进入唐家。
一行人的进府，唐家里面自然是有所准备。
进到唐家主宅外的凉亭，周围已经站满了唐家的核心成员，除了在海外的赶不回来，几乎都为唐心是下毒者的事情赶了回来。
唐哲琛因为身体不适，此刻坐在了轮椅上，推着他出来的，不是别人，正是从中海赶回来的唐婉。
女人面色有些忧虑，虽然美丽如昔，却难免多了几分憔悴之色。
见到杨辰后面跟着李家与蔡家的两拨人马，又见到跟着李钝回来的唐心，唐婉立刻几分询问地看着杨辰。
唐哲琛与李莫伸自然是熟悉，一见面就寒暄了几句，又与不怎么熟的蔡云成打了打招呼。
“不知道各位一大上午，就来我们唐家，是有什么指教呢”，唐哲琛面色平和地道。
李莫伸满是爽朗地道：“唐老头，我今日是以安全局中人的身份前来，之前追查的你们唐家中毒案子，经过这阵子的彻查，已经有了眉目，正好蔡将军也有参与，就一并赶来了。”
“我们之前跟参与此事的杨辰商量了一下，安排下的追踪计划，已经见了成效，所以特地前来唐家，好让之前下毒的案子真相大白”，蔡云成道。
听到是这事，唐家的众人立马将目光对准了站在李钝身侧的唐心。
“哼”，一名唐家的中年男子不屑道：“这有什么可说的，都已经在唐心的房间里找到那毒，并且唐心平时是最有机会下毒的人，肯定是她！”
“这小贱人，现在还怀了不知道哪家的种，肯定是和什么恶势力混在了一起！”又有人附和道。
被一群唐家的人破口大骂，唐心顿时红了眼眶，摇头道：“不是我……真不是我……”
可她的辩解，完全不被理会，显然众人也都听了太多次唐心的否认。
悲切下，唐心满是楚楚之色地看向站在唐哲琛身后的，自己的生父唐老三。
可唐老三却是有苦难言一般，沉沉叹着气，别过头去不忍心看女儿的样子。
这一打击，让唐心俏脸更加惨白。
唐婉却是肃穆地道：“你们都静下来！心儿到底是不是下毒的人，你们怎么就能确定了？你们看见她下毒了！？
既然今天李家和蔡家的家主都来，要解开那案情，你们等贵客讲完再下定论不迟。”
听到唐婉为自己辩护，唐心扁着嘴，差点就忍不住要哭出来。
事实上，若非唐婉通知了李钝回燕京，唐心或许早被关在牢狱里受苦受罪。
李钝见一群人欺负唐心，登时就来气，可身后的父亲李云鹏却是一把将他拉住，死死瞪着他，叫李钝只能忍着。
“杨辰，你不是出国与你妻子补办婚礼，怎得又来了这里？”唐哲琛笑吟吟问道。
杨辰扫了一眼在场一群面色各异的唐家中人，道：“我也不想啊，可李钝那小子跟唐心就在刚才，差点在天明湖那边被杀，我要是不回来，岂不是让那背后作祟的人继续得意？”
“什吗！？被杀！？”
众人全是大惊，就连李莫伸与蔡云成也才刚刚知晓这件事。
“到底是怎么回事，李钝你把情况说一下”，李莫伸命令道。
李钝这种时候到正经，赶紧把到了天明湖边，却被五名突然冒出来的怪物追杀的事情讲述了一遍，至于杨辰怎么突然回来的，也就随口带过，毕竟他也不知道如何解释。
“哼哼”，李莫伸冷笑了数声，老人的脸上露出了几分枭雄的阴沉之色，“我李家三代单传，根红苗正的就这么一个子孙，竟是差点被五个来历不明的怪物杀得不明不白，看来今日是来对了。只要涉嫌做了这件事的人，就必须得付出足够的代价！”
李钝拍马道：“就是啊！老头！你看我都还没结婚生娃子，就这么死在树林子里，那得多憋屈！”
“没让你说废话！”李云鹏训斥道。
李钝只好嘟囔着缩在一边，但还是紧紧靠在唐心身侧。
“现在的矛头都指向唐心小姐，有人却是在这种关头，要暗中杀害两位，这其中，肯定是包含了不少隐情，不想为外人所知”，蔡云成笑道：“我看这里面大有文章，各位还是先缓一缓，不要给唐心小姐下了死罪，不妨听听我们的成果。”
站在唐哲琛身边的唐璜，一直默不吭声，此刻才郑声道：“蔡将军不妨直言，是否有查到具体下毒之人是谁，唐心小妹是否被栽赃陷害，还是说的确难逃其咎。”
作为唐家下一代的两名竞争继承者之一，唐璜也算替身体不怎么好的唐哲琛问话。
蔡云成点头，道：“大家可否有记得，之前为了调查清楚，唐家内部是否有间谍、叛徒潜伏，我们特地在所有唐家主要成员的居所外面，安置了监控摄像头的事。”
“当然记得，那些摄像头到现在还在呢！不过房间里面又没装，就算唐心她从别处得到了那毒素，偷偷带进房间里藏着，我们也不知晓吧！”有人立刻指明道。
蔡云成微微一笑，“当初虽然安置摄像头的时候，的确有点明我们安置的方位，但各位有所不知的是，我们其实额外地还安装了一批监视器……”
此话一出，唐家的所有人都脸色一变。
“这是什么意思！？就算是安全局，你们李家、蔡家的人，也没权力不经过我们唐家内部的同意，额外添置监视器吧！你们这是在乘机窥探我们唐家的内部隐私吗！？”立马有人叫骂道。
一直没怎么说话的杨辰咧嘴笑道：“可别骂错方向了……那批监视器，是我要装的。”