977
“铿！！！”
四道光束在虚影盾牌上一震后，盾牌的光晕骤然减弱，可勉强还是挡住了这一必杀的袭击！
蔡云成脸色煞白，就算他再怎么悍不畏死，真正地看着那死亡的光束袭来，他不害怕是不可能的！
见到古铜色巨盾，他吓出一身惊汗的同时，也算松了口气，好奇地望向杨辰，以为是杨辰出手，可却见杨辰摊摊手，示意另有他人。
正当众人纳闷，是何方神圣救了蔡云成的时候，杨辰则是望向了某个方位的空中。
只听得，一声如洪钟的嗓音从远边传来。
“大逆不道，祸国殃民，严家子弟，今日贫僧就诛了你这妖邪！”
一名身穿黑色银纹袈裟，项颈上挂着一串黑色玛瑙大佛珠的魁梧僧人，宛若一道黑芒降世，稳稳当当地落到了场地中央！
僧人面若关公，红亮威严，一把髯须乌黑油光，浓眉之下，一对虎目炯炯有神。
若不是穿着僧袍，倒像是一个古代大武将。
众人大骇之中，又无比地纳闷，这又是哪一路来人？
只见那僧人落下后，大手一招，那面虚影一般的古铜色巨盾，化作一道流光，飞入僧人的手上。
但凝结成实体，却是一面只有面盆大小的古铜盾牌，苍劲的纹路看不出是何年代，但古拙的气息叫人生畏。
蔡云成和李莫伸等则大多料想到了是何方之人。
“鸿蒙使者！？”
蔡云成早先就是得凌虚子看重后，接替林志国成为炎黄铁旅的将军，但凌虚子当初已经快要圆满结束其任期，所以最新派出来巡视的鸿蒙使者，并不知晓。
杨辰则是心里唏嘘，这僧人的修为，竟是化神末期，比之燕三娘要高了不止一点半点，而且他那面盾牌法宝，也不知道是何材质，从刚才的施展来看，应该是强有力的防护性法宝。
由于当初凌虚子在的时候，杨辰的修为不足以看出其境界，倒比较不出两任使者孰强孰弱了。
严不问一脸兴奋的神色，“鸿蒙的人，总算忍不住了？我早料到你们会出现，可没想到气势这么弱，竟然只来了你一个么？”
黑袍大和尚双手合十，“阿弥陀佛，此方劫难，已动摇华夏之根本，若叫你这竖子得逞，必将生灵涂炭，祸乱军政，和尚今日仅以这一任鸿蒙使者的身份，替天行道，严家孽子，看我戮魔棍！”
大和尚倒也不拖沓，不理会众人对他的疑惑，只顾本职，来了就打。
袈裟随风起舞，一条黑金色纹路，一尺多长的棍子，从大袖口处飞出，落进和尚手中。
和尚纵身而起，那戮魔棍随风见长！
一晃眼，那戮魔棍已经足有两米多长，碗口多粗，黑金色的棍身上，流光闪烁，煞是玄奇！
严不问冷哼一声，全身澎湃地爆发出了神石所带有的银灰色诡异能量，不闪不避地迎了上去！
只见严不问身体化作了一个银灰色雕塑一般，举手投足间，满是与空间产生的剧烈波纹！
那戮魔棍与其一接触，竟是光芒骤然减弱！
“吭！”
戮魔棍与严不问的手臂相碰触，严不问的手臂直接被击成了两截！
“好！不愧是鸿蒙的使者！”蔡云成等人惊喜大叫。
可杨辰却是眉头一簇，他们也高兴得太早了。
严不问被打断一条手臂，丝毫没半点反应，反而是身体继续靠近了大和尚，周身爆发出了一股银灰色的冲击波！
“呔！！”
大和尚真元力涌动，感受愣生生抵抗着这股冲击波的震撼力，却还是无法抗拒地倒飞出了百多米！
那股子冲击波的能量，蚕食掉了大和尚浑身那淡金色的真元力后，才渐渐消散。
而在这一刹那，严不问断掉的手臂，在半空消散后，已经完好如初地回到了严不问的手臂上！
几乎众人都没来得及看到，就已经完全愈合！
反倒是大和尚的真元力，一阵减弱，似乎难以置信地看着严不问。
杨辰心想果然是进步了不少，这严不问复原的速度快倒也罢了，竟然没像之前那样，自我修复后减弱那股能量，可见至少其实力已经质得飞跃到了新的界面！
但杨辰并没打算就去帮那和尚，反正一时半会儿的，他能顶着，何况他死不死跟自己来说没影响。
反倒是，这些合围了诸人的三十多名改造生化战士，让杨辰不敢托大。
那些银灰色的炮管可是一点都不能掉以轻心，这里在场的人中，除了唐婉与蔡凝外，李钝也是要照顾的对象，只不过相对唐婉来说，其他二人都有一定自保能力。
杨辰不动声色的，身影一闪后，来到了一名手持银灰色炮管的生化战士背后，一股子天地衍生之力，瞬间拍在了那名战士的头颅上！
“次啦！”
一声肌体撕裂的声音过后，从头部开始，这个战士就被绞碎成了一堆血肉碎末！
这也是因为其身体基因是杨辰身上取的，强韧性不是一般的恐怖，不然早成了一堆齑粉！
即便这样，如此血腥残暴的杀人方式，叫不少在场的女性都呕吐了出来！
蔡云成与李莫伸互望了一眼，知道再留下去只会拖杨辰与那和尚的后退，立刻下令，全体撤出唐家。
可天空中与大和尚对着的严不问似乎早料到了下面众人的想法。
刚有几个特种战士要逃离现场，两束银灰色的光束就从炮口发射！
“该死！”
蔡云成破口大骂，这竟是被堵截在里头出不去了！
唐哲琛冷冷观望，“你们不用白费力气，今天，你们一个都别想溜走。等李家没了，下面就是杨家和宁家，鸿蒙使者来了又如何？我们要毁灭的，正是整个鸿蒙！”
“嚣张至极！狂妄至极！！”
黑袈裟大和尚怒不可遏，提起了戮魔棍，抬手就是一记横扫！
“天音法轮！”
话音落下，一个满是金色符咒的圆形光圈，从戮魔棍前被释放出来，光圈越来越壮大，逐渐长到了十几丈宽！
一时间，仿佛数百僧侣都在颂歌吟佛，梵音漫漫！
这光圈的走向，正是地面上的唐哲琛！
“嘿嘿，这点真元力，鸿蒙使者不过如此”，严不问推出一拳，一道银灰色的波纹震向了那法轮！
“砰！”
一声爆破，那法轮竟是被银灰色能量蚕食殆尽！
“这……怎么可能”，大和尚满是惊诧，“这是何种邪异之力，竟然能分解真元！？”
地面上的杨辰眉头紧锁，身影再一动，已经出现在了严不问的身前。
靠这大和尚的能力，估摸着是没希望了。
“哦，你要来么？这好像不太合适”，严不问神秘一笑。
杨辰猛然一惊，不好！
果然，地面上的数名手持银色炮筒的男子，已经瞄准了唐婉与蔡凝！
“快闪！”
杨辰大喊一声，自然是让蔡凝避开，他这一点时间，也只能相信蔡凝的速度，然后自己去救下唐婉！
几道银灰色光束穿过，又是几名不小心中招的唐家佣人倒下，消散不见。
唐婉只是感觉身体一阵迅猛的挪动，已经到了李钝跟唐心的身侧。而蔡凝则是凭借高超的轻功，总算有惊无险地避开。
“哼，速度倒够快，可你再快，又能怎么样，他们注定逃不出去，除非你能瞬间把他们全都带走！”
严不问说完，那十几门银色炮筒，再度闪烁出了灰色光芒！
这一次，瞄准的是所有李莫伸与蔡云成等人，这一通发射下来，一群人势必被全都贯穿！
“糟糕，站得太靠近了！”蔡云成神情懊恼，他竟然没注意临场的指挥。
严不问则是狞笑，“已经晚了，开炮！”