981
几乎同时，杨辰身影顶在了众人上空，天地衍生之力拧成了一股漩涡般的护盾，与那三道光柱猛然碰撞！
一时间，整个半空都全是银灰刺目！反物质能量如同倾盆大雨，洒落四溅在一个虚空的护罩周围，化作点点雨花！
这看似极为绚烂的一幕，却是致命无比！
杨辰只感到全身的骨骼像是要粉碎一般，气血翻腾中，好似无数的溪流山洪爆发，在自己的躯体里不断地冲击着所有的疼痛神经！
这种比死还痛苦，撕裂般的感受，叫杨辰忍不住闷哼了出来。
一口鲜血无法克制地喷出了口，洒落下一片腥味！
“杨辰！！”
地面上的众人就算这么看着都感觉心已经沉落了谷底！
唐婉与蔡凝更是难以抑制地红了眼眶，咬破了唇瓣！
刚才仅仅是那些反物质能量炮的合击，就已经抵挡起来颇为吃力，如今这严不问陡然递增了三倍有余的反物质能量，岂止叠加那么简单！？
每当到了一个极限，越是超过一点，都可能带来彻底的崩溃！
就好比是一座负荷到了最高点的桥梁，再接下来的，哪怕上去一只蚂蚁，都可能造成坍塌！
杨辰此刻的天地之力虽然可以迅速补充，但严不问的反物质能量亦是宇宙中最精纯的一种不稳定能量，并且在神石这样的绝对纯净晶体的充盈下，恢复起来也可谓是无穷无尽！
而《往念衍生经》并无什么特殊的功法能够让天地之力能够形成多么强大的破坏力，杨辰所使用的所有招数，都是自己摸索领悟得来。
对付普通的化神期以上修士倒是好说，可对付同为渡劫期，有法宝有法术的，就未必能占得多少便宜。
而眼前的严不问，俨然是将神石彻底掌控，与自己融为一体后，所有的反物质能量都用来进行纯粹的破坏，消灭一切，绝非杨辰这样的半路出家修士能够抵抗！
若不是天地衍生之力的确比寻常的真元力强横太多，韧性极强，又能迅速补充，杨辰恐怕早就被打得形神俱灭！
杨辰勉强稳住身形，气色惨白，悬空地落到了下方，喘息着不断修复自己的身体与恢复天地之力。
“怎么，才一下就顶不住了？你不是说胜负未可知么？你不是觉得自己很厉害么？”严不问扭曲着狰狞的面孔，犹如戏弄一只爬虫。
杨辰咬紧牙关，心里的怒火翻涌咆哮，可却是没有什么好的办法去对抗这个家伙。
反物质能量虽然不是他所了解的东西，但就他所知，也是宇宙中最为原始的能量，就好比一个阳极必然会有一个阴极。
宇宙要稳定，空间要稳定，必然有一个稳定的力量，而反物质能量，恰恰是让所有的空间，这个稳定的世界变为不稳定！
也就是说，如果纯粹以理论上讲，在常规稳定空间里的能量，对反物质能量而言都是弱小的，除非能够是绝对精纯的稳定的力量！
可是，什么样的力量，才是绝对稳定的，足够与反物质媲美抗争的精纯力量！？
杨辰可以肯定有，就像毒药肯定有解药，但他哪知道什么是！？
不等杨辰多想，严不问的心口处，圆形银灰色光团再度爆发出了比刚才还要粗壮一倍有余的光柱！
两只手上，巨大的光团逐渐凝聚，像是要将反物质能量压制成巨大的球体！
杨辰来不及多去思考，就只能硬生生顶上！
这个时候，他可以逃跑，可地上的女人却是没机会闪避的！
勉强重新恢复过来的天地衍生之力，形成比适才更加沉厚的巨大虚空盾牌，与那死亡的光柱冲撞在一起！
“砰砰！！”
杨辰只感到骨头快散架，眼角都开始沁出了血丝，这样的连续重创，饶是他的变态身体，也无法连续抵挡！
这样下去，输掉也是早晚的事！
在地上刚把几个生化战士彻底解决的蔡凝，看到这一幕，清冷的容颜上终于出现了少有的激动情绪。
“杨辰！你不要只守不攻啊！他就是仗着你只在保护我们才这么肆无忌惮！”
李莫伸与蔡云成等人流露出汗颜之色，若不是他们想逃逃不了，打又没战斗力，哪至于沦落到如此无用的地步，还拖了杨辰的后腿！
杨辰心里苦笑，自己若是去攻击，且不说能不能打败严不问，严不问只要随便射下两道适才那样的光柱，哪怕蔡凝能躲掉，唐婉呢！？受伤的李钝呢！？
面如黄纸的李钝气得浑身发抖，靠在唐心怀里，却是死死盯着天空中得意洋洋，蔑笑着一切的严不问。
“我竟然给老杨拖后腿……”
对于高傲的他而言，自从遇上杨辰后，不是杨辰的对手倒也罢了，毕竟各自经历不同，但严不问这样纯粹靠着科研，却变得能视他如蝼蚁，却叫李钝无比难受！
唐心泪如雨下，看着怀里难得从嬉皮笑脸变成那样肃穆，却那样憔悴的男人，她忽然发现，自己对严不问对自己如何，竟是没丝毫在意，反而是看着李钝的痛苦，自己心如刀割。
严不问俯瞰着所有人，桀骜地冷笑道：“真是一群愚蠢的臭虫，跟你们这些家伙浪费时间，只能说我实在是太偷懒的，若是我勤快一点，早就将你们全都屠杀殆尽，哪用得着今天这么还用计策把你们全拢到一块儿来……有什么遗言，就尽快说吧，当然，说了我也不会帮你们实现。
除了，让你们死得更快……”
说罢，严不问双手两团已经凝聚得如同热气球一般的巨大反物质能量体，流动着银灰色的光点，好似电芒交错，轰然砸下！
这样的轰炸，比之光束更加的具有爆发力！
杨辰还没想出如何出奇制胜，眼下却只能拼尽全力地抵挡住这一波攻势，不然别说下面的人，恐怕地面都得成一个陨石坑！
哪怕唐哲琛一边，那些已经闪得远远的唐家的众人，也都骇然地又跑得老远。
杨辰此时已经用尽了所有的十成修为，比之上一次对阵严不问，还要拼尽全力，虽然天地间苍云滚动，狂风呼啸，但却是没有丝毫要雷云滚滚的迹象！
杨辰恨不得这时候能来一次九天神雷劫，没准可以把严不问劈死，自己死不死的听天由命。
可是，一直小心提防的天劫，却是距离他仿佛还有很大的距离！
杨辰知道，以自己目前的修为，恐怕第二次的渡劫，还有很长的一段路要走，想战斗中提升修为的事恐怕不现实了。
可纯粹用天地之力抵挡，或许已经不足以对付这一次的攻势。
一咬牙，杨辰从平行空间中取出了之前从邋遢道人手上得来的“乾元天罡镯”，这镯子是防御法宝，据萧芷晴说，应该有着中下品的档次，应该比刚才那大和尚的古铜盾牌要高级一些。
虽然不是非常擅于用法宝，但杨辰还是打算能动的全动用起来！
这一系列的思考，也就电光火石间。
当两团巨大的反物质能量轰到眼前的刹那，杨辰手上的乾元天罡镯也因为天地之力的特殊真元催动，迸发出了白金色的光辉！
一个相对较小的白金光幕，展现在众人上方，而杨辰的所有天地衍生之力，形成了第二层的护盾，再度笼罩住了所有人！
当碰撞来到的霎那，所有人近乎耳朵失聪一般，多数人直接闭上了眼，不敢去看这来临的残忍画面！
而唐婉与蔡凝却是目不转睛地看着杨辰，当发现两团能量被消磨殆尽的时候，先是一喜，可紧跟着却是都惊叫出来！
杨辰的身体，一个震颤后，猝然坠落！