992
林若溪娇躯一颤，所有的思维短时间内静止后，又猛地涌过一阵惊喜！
忙不迭地转身，望着就在身后方欢笑着蹦蹦跳跳跑来的蓝裙小女孩。
“蓝蓝！？”
杨辰只感觉林若溪突然就把手从自己手心抽走，再一回头，女人已经弯下腰身，张开双臂，迎着一个眼熟的可爱小女孩抱了过去！
“妈妈！”
蓝蓝奶声奶气地又唤了一声。
女孩一如既往地穿着一身蓝色小裙子，不同的是随着气温变低，女孩穿了白色的棉袜，踩着红色小皮鞋，一头乌黑的头发披散着，衬托着雪白的皮肤，一对乌溜溜的大眼睛里，满是看见林若溪后的快乐。
林若溪一把将女孩抱起后，很自然地在女孩粉嫩的脸蛋上亲了口，只闻到一股好闻的儿童的奶香。
“蓝蓝，你怎么会在这里，妈妈好想你”，林若溪心里一直挂念着被那“爷爷”带走的蓝蓝，可自己也无从寻起，没想到女孩又神奇地出现在了自己面前！
蓝蓝搂住林若溪的粉颈，嘟嘴道：“是爷爷让蓝蓝和保姆阿姨来这里，让蓝蓝找妈妈。”
“你爷爷？”林若溪愕然，那奇怪的中年男子不是不让自己领养蓝蓝么？
跟着上来的保姆敏娟喘着气，似乎追上蓝蓝是件很吃力的事情，让路人都侧目的是，敏娟还帮忙带着一只大大的旅行包，里面也不知道放了什么，但上大街还带这么一只包，确实够引人眼球。
见到林若溪和杨辰，敏娟有点不好意思地笑着，“林小姐，又见面了，老爷突然说要出去一段时间，不知道什么时候回来，临走前带着我跟蓝蓝来这里，说你们就在这里，让蓝蓝这段时间跟在你身边。这不，我把我和蓝蓝的衣物都带上了。”说着，还指指自己的大包。
林若溪越发好奇，这到底是怎么回事。
而一直看着这一幕的杨辰，终于忍不住道：“若溪宝贝儿，你都没怀孕过，当什么妈呀！”
林若溪脸蛋一红，左右瞥了眼，确认，没临近的路人听见，才道：“胡说八道些什么呢，我喜欢蓝蓝，蓝蓝叫我妈妈又怎么了，人家孩子从小这么到处颠簸怪可怜的，你有没有同情心？”
“同情心是有，可这孩子叫你妈，那我岂不是她爸？”杨辰纠结地说：“这孩子跟个人肉小炮弹似的，怪邪乎，我担心有什么麻烦会跟着来。”
之前杨辰为了试探一下，见识过蓝蓝的恐怖爆发力，虽然说女孩本身对林若溪的确很听话，可这样神奇的女孩背后，有怎么样的背景，让杨辰很是担忧。
可林若溪听到蓝蓝要交给她带着，已经高兴地不得了，哪还管这么多，轻哼道：“就算有麻烦，不还有你吗，你要是连自己的妻子和女儿都保护不了，那可就太丢人了。”
“开玩笑！我怎么可能……等等！不对啊！你是我老婆，可我没说这孩子是我女儿啊！”杨辰抓着头发，“我可是冰清玉洁，守身如玉的！你可别污蔑我啊！”
林若溪翻了翻白眼，都不想搭理这无赖了。
“坏人大叔不要脸！”
蓝蓝鼓着小嘴，搂住林若溪的粉颈嘟囔说。
因为之前被杨辰治地没办法，小女孩知道打不过杨辰，只好语言上刺激这坏大叔了。
杨辰刚要提起拳头，就见林若溪一个冰冷刺骨的眼神瞪过来，就像是护犊深切，认真得很，叫杨辰登时没了脾气。
之前下午的那股子狠劲，也是借着怒火爆发出来，这会儿一平静下来，在妻子面前，杨辰还是提不起什么胆魄来，恐怕这辈子也就这命了。
“得了，算我倒霉，碰上这么一个混世小魔王”，杨辰撇撇嘴，招呼着一旁笑眯眯的敏娟道：“既然来了，跟我们一起去吃晚饭吧。”
敏娟心里想，这本事高强的男人原来是个妻管严，很想笑出来，却是忍住了。
随后，在蓝蓝的要求下，四人进了一家北方小吃馆。
落座后，服务生很自然地将菜单送到林若溪手上，好像是因为看的客人多了，相当有眼力价，知道哪一位是能下决定的。
林若溪也不推辞，拿着菜单扫了几眼，盘算着蓝蓝的小肚皮有大海量，又有杨辰这吃货，直接对服务生道：“你们这里点的频率最高的小吃，不同种类的总共来二十份。”
正拿着笔要记录的服务生一听，差点没下巴掉地上。
小心翼翼地看着眼前这比什么大明星都要漂亮太多的女子，发现林若溪很是认真的样子，还是不禁问道：“小姐，您是真点这么多？”
林若溪蹙着黛眉，“当然是。”
“那样恐怕真不值得，很贵还浪费食物啊”，服务生好心劝着。
林若溪本就不是喜欢多浪费时间的人，直接道：“我先付账你们再上菜，可以么？”
服务生顿时没话可说，忙摇着头，受到惊吓似地跑了开去，好像还跟餐厅的经理说了几句，等经理点头答应，才定下了单子。
过了没多久，上了满满一桌子的食物后，在周围那些客人的惊诧围观中，杨辰与蓝蓝都开始了海吃海喝。
杨辰狼吞虎咽的样子，根本谈不上什么斯文，一口一个包子，一口三四只馄饨。
而蓝蓝则是像担心被人抢了自己的食物一样，每每吃完一碗，还把饺子汤都喝完，同时粉嫩的小舌头还舔舔嘴唇，相当娇憨的同时，又让人难以置信，那一大碗的食物下肚子，怎么小女孩没丝毫吃饱的迹象！
看着一大一小的两个吃货这么狂扫桌面，林若溪与保姆敏娟都没露出太惊讶的表情，毕竟都心知肚明这二人的“实力”。
林若溪看着两人的吃相，吃完后享受的神态，还真觉得颇为相似，只是体型上差别大了点罢了。
可林若溪自己却没那么大的胃口，吃一碗羊肉泡馍吃到还剩三分之一，就没了胃口。
杨辰见林若溪放下勺子，不由一边咀嚼一边张口道：“老婆，你这是浪费，会遭天谴的。”
林若溪白了他一眼，“吃你的，管那么多干嘛”。
“妈妈，不能浪费的，爷爷说过，锄禾日当午，汗滴禾下土”，蓝蓝还引用古诗劝说。
林若溪有点小小脸红，怎么还被小女儿给教育了，面露难色地看着碗里的泡馍和羊肉，“可妈妈真吃不下了”。
“早说啊！我来吃！”
杨辰乐呵呵地直接拿过林若溪的碗，没捞了几下就把剩下的泡馍消灭一空。
蓝蓝第一次对着杨辰咯咯笑了起来，“坏人大叔是个好孩子”！
杨辰冲小丫头眨眨眼，忽然觉得这笑容灿烂的小女孩，与自己颇为心有灵犀。
当然了，或许是因为彼此都是大胃王的关系。
在不少人默默的围观中，一大桌子的食物都被消灭干净，这让服务生们都有点受不了，无比佩服地看着一大一小。
林若溪又点了一些橙汁上来，给蓝蓝坐着喝一些，看到女儿一脸满足的样子，她的心里也格外幸福。
“蓝蓝，你爷爷离开前，没说别的什么话吗？”林若溪生怕那男子又一下子回来，把蓝蓝带走，所以总得问个明白。
蓝蓝歪着小脑袋，想了一会儿，还是摇摇头，“爷爷就让蓝蓝跟妈妈在一起。”
杨辰眼里闪过一丝异色，问道：“若溪，你见过蓝蓝的爷爷？”
林若溪点头，将之前一次，蓝蓝的爷爷突然出现，把蓝蓝带走的事情复述了一遍。
“他当时说，如果我想领养蓝蓝，必须跟你分开，离婚，现在突然又把蓝蓝送过来，我实在想不明白”，林若溪蹙眉。
一旁的保姆敏娟见夫妻俩都满是疑色，不由小声笑着道：“杨先生，林小姐，其实……老爷有交待我说一些事……”