993
林若溪温和地道：“敏娟，你有什么话直说就可以了，不要这么拘谨的样子。”
敏娟感激地笑了笑，心里想着，这样的大富贵人家，对于自己这样一个山村里出来的小保姆能这么平和对待，老爷选得果然没错。
“老爷临走时候比较匆忙，但交待说，如果他一个月内不回来，那蓝蓝以后就完全交给两位抚养了，他以后不会再过问蓝蓝的事情，蓝蓝就会真正是林小姐的女儿了”。
“真的？”林若溪面色一喜，但又随即有些古怪地问道：“难道是蓝蓝的爷爷去做什么危险的事？”
敏娟无奈地摇头，“这我就不知道了，老爷的事从来不能多问的。”
杨辰看着林若溪满脸的兴奋神采，心里不由苦笑，看来这女人是惦念着蓝蓝的爷爷千万别回来得好。
不过，林若溪对这个小女孩竟然如此重视，视如己出的样子，让杨辰总之难以理解，哪怕是喜欢小孩子的性格，这也太过了！
蓝蓝则是喝着橙汁，听着大人说话，也不插嘴，小嘴鼓鼓地不断吸着果汁，一大杯子没多一会儿就见底，压根没把别的事放心上。
林若溪摸摸女儿柔软的发丝，只觉得这个粉雕玉琢的孩子越看越可爱，忍不住捏捏蓝蓝的小脸，而蓝蓝只是甜甜地朝着妈妈直乐。
正当林若溪想问蓝蓝要不要继续喝点吃点，桌上的手机响了起来。
林若溪拿起来，看了看号码，对杨辰道：“是家里打来的。”
杨辰点头，“接个电话跟我汇报什么。”
林若溪俏脸一红，自己也纳闷干嘛对杨辰说一声，好似担忧男人会误会之类的。
“喂，妈，怎么了”，林若溪接起电话。
“若溪，你跟杨辰在一起吧”。
“嗯，我们刚吃完晚饭，妈，我有点事……”
“哎呀，别说什么事了，快跟杨辰回来吧，慧琳回来了，还有那余硕大导演也来了，要跟你们谈点事呢”，郭雪华喜滋滋地道。
听着口吻不像是糟糕的事，林若溪也就应了下来，跟杨辰讲了讲。
“慧琳回来了？她巡演结束了？”杨辰问。
林若溪算了算，“应该是，我记得日本和美国的巡演是因为国内舆论的问题，取消掉了。”
杨辰恍然地点了点头，偶尔看到新闻，的确是有不少关于日美与华夏海上争端的报导，这种风口浪尖上，作为如今华夏炙手可热小天后的慧琳，的确不适合去那两地开演唱会。
这种新闻，无非引开公众视线，杨辰也没心思去理会，反正到最后都不会有个结果，除非开战。
如果真能打仗，杨辰倒会比较开心，自己手上不少囤积的武装，都能有用武之地，战争财肯定是最暴利的，只要别惹到自己就好，闷声大发财。
小保姆敏娟则是有些小兴奋地道：“林小姐，那慧琳小姐，是大歌星林慧吧？”
林若溪点头，“敏娟你也知道？”
“当然啊！我上次见着她的时候就觉得眼熟，但有些不相信真是她，回去后仔细一想，林小姐是玉蕾国际的总裁，那林慧小姐不就是玉蕾娱乐公司的么！我可后悔，没让她给我签名呢，她唱歌太好听了！”敏娟一激动，都开始眼泪汪汪的，“特别她一唱伤心的歌，我就总想起老家的那些日子，总忍不住哭。”
林若溪与杨辰互望了一眼，没想到慧琳影响力已经这么大，一个整天照顾小女孩的保姆都知道她的歌，还这么铁杆。
“等下回去就让慧琳给你签名，但说好了，别让她太尴尬，她对我们来说就是家人”，杨辰笑道。
敏娟忙不迭点头，能时常见到自己的偶像，对她而言已经够幸福了。
因为堵车，过了将近四十分钟，四人才回到家中。
一进门的时候，客厅里的郭雪华与王妈已经在和大导演余硕聊天，而慧琳则跟一阵子不见的贞秀在窸窸窣窣谈笑着什么。
虽然说已经九月初开学，不过最先开始的只是军训，贞秀本就住在中海，只需要白天去参加训练就可以，晚上照样回家。
杨辰见到家里的大学生，才想起贞秀开学都没去看看，什么事都是小姑娘自己在搞定，自己作为“监护人”还真得抽个时间去看看学校里贞秀的情况，免得贞秀又跟以前那样，老实巴交到被人欺负。
见到走进门的四人，郭雪华等都露出惊讶表情，谁也没想到，先前离开了的蓝蓝和保姆敏娟，又都跟着回来了。
特别是郭雪华，她当时还在燕京，都没见过这小女孩，不由满是疑色地看着杨辰。
杨辰与导演余硕简单握了握手，林若溪则只是点了点头问候了下，然后一家子才落座。
余硕导演虽然觉得突然出现的小女孩，让一家子人都有点古怪，但他只是来谈公事，倒也不多问，只是笑眯眯地道：“今天来夜间打扰，有点冒昧，不过我只是一个直肠子的人，实在是不想错过一个好的机会，所以才想过来与两位谈一下关于电影方面的合作。”
杨辰想起之前的确有提过，貌似这家伙要拍摄一部仙侠题材的电影，作为戛纳和东京电影节的最佳导演，可谓如日中天的余硕，他拍摄电影肯定会受到大量关注。
“余导演是想让慧儿参与电影？”
“杨先生怎么知道，我的确是想来谈一谈这件事。我最近为了选女主角的事，已经忙得焦头烂额，找来找去，都找不到比林慧小姐更合适的女艺人了。
可林慧小姐之前一直有大量世界巡演，难得知道取消了日美行程，有了空档，所以就立马过来了。
林慧小姐说这事不用通过经纪公司，只需要两位点头，她就可以”，余硕道。
杨辰望向慧琳，笑着问：“喜欢拍电影么，这其实取决于你。”
慧琳眨眨眼，犹豫地道：“我就是没受过什么专业训练，也不懂电影是怎么拍的，担心搞砸了。”
“不会不会，我看过林慧小姐的演唱会，你很容易进入状态，只需要把唱歌的状态挪到演戏的角色上，以你本人的清灵气质，正好与那女主角相通，肯定会很顺利的！”余硕忙劝说道。
慧琳挣扎着，有些无助地看着林若溪。
林若溪默默听到这里，清声道：“既然这样，那就试一试吧，是余导演亲自过来请的，真要是不行，相信余导演也不会怪责的。”
“嗯”，杨辰点头，“不过余导演，我们先说好，慧儿的出场费可是很高的。”
林若溪白了男人一眼，八字没一撇，片酬倒是开始抬了。
余硕也是一阵苦笑，不过慧琳如今的人气，的确不可能给她新人价，恐怕没一千万以上还真不好意思请人家。
简单商谈了下后，总算确定了下来，具体的事宜，改天娱乐公司的人具体一协商就可以签署文件，影片的开拍就在九月中旬，慧琳也能有些时间准备和熟悉剧本。
等把余硕送走后，一直没吭声的郭雪华终于忍不住，问道：“杨辰，若溪，这孩子是谁家的？”
之前大人们谈话的时候，蓝蓝就乖乖坐在敏娟的大腿上，吃饱喝足的小女娃很是满足地摸着自己小肚皮，打着盹，很是乖巧。
王妈等人笑着解释道：“雪华，这孩子叫蓝蓝，你之前没在这里不知道，是小姐要领养的女儿。”
“领养的女儿？！”郭雪华嘴张得能吞下一鸡蛋。
听到王妈把事情都叙说过一遍后，郭雪华有些不是滋味地道：“若溪，这样不大好吧，你还这么年轻，又结婚不到两年，还没生孩子，就领养一个看着四、五岁的孩子，会被人说闲话的。”