997
自从施展所有修为都引不来天劫后，杨辰已经可以放开地施展自己的修为，深知距离第二次渡劫，修为还差得较远，倒是放心不少。
当然，杨辰也不会无聊到平日生活也跟一个修仙道士般，来无影去无踪，世俗红尘的生活方式，才是他最喜欢的，整天装高人那不是他的作风。
一路疾飞，眨眼工夫，已经过了两个省份，这速度在化神期倒也是正常。
当来到一处不知名的山脉时，杨辰朝着身后的陆华庭与郝长峰二人一招手，随即落到了一片森林中。
二人早就有些不耐，暗暗想着这杨家子孙倒也狡猾，都已经离中海至少数百公里，竟然藏得这么远。
正直九月初，山林里已经阴风阵阵，黑影层层。
一弯狼牙皎月洒落下片片银辉。
郝长峰与陆华庭二人看了看四周，并没发现什么特别的。
“你的灵丹就藏在此处？”郝长峰找不到什么可藏匿的地方，感知了下也一无所获。
杨辰转过身来，脸上浮现一抹邪邪的微笑，“当然不在这里。”
“那你为何在此处停下？”陆华庭不悦道。
杨辰耸肩，“因为我根本没什么灵丹。”
“什吗！？”
“你敢戏弄我二人！？”陆华庭娇声斥责，以她六十多岁的年龄，声音却似同年轻女子，倒也只能说修行之士果真玄奇。
杨辰无所谓地道：“我就是当大半夜的遛狗玩，你们又能奈我何？”
“你……不知天高地厚的杨家小子！你敢如此亵渎我等鸿蒙中人！？”陆华庭面色涨红！
“有什么不敢的，只会大呼小叫的母狗”，杨辰冷笑。
郝长峰察觉到一丝不寻常，神情凝重起来，一只手已经下意识地摸到了背后的长剑上。
“你这是什么意思”……
杨辰抬头看了眼明亮的月光，“你们知道……那邋遢的荒云道人，现在在哪么？”
“……”两人具是沉默。
杨辰伸手指了指天上，“我就不多说什么了，反正一会儿你们就会去陪他”。
“不好！师妹小心！！”
郝长峰终于发现了杨辰的涵义——他要杀人灭口！！
什么灵药，荒云道人的抢劫，都只是骗他们离开中海，来到这荒郊野外的借口！
因为如果在中海杀了他们，灵魂牌位就会记录下具体的地点，可若是在这样的鬼地方，就算是死了，也没人会认定是杨辰所为。
这也正是杨辰为何要问清楚灵魂牌位的原因。
归根结底，还是两人鬼迷心窍，依仗着鸿蒙以为杨辰不敢对他们动歪心思，为了贪图那根本不存在的霄云丹，竟是上了杨辰的当！
“已经晚了，贪心不足蛇吞象，本大爷就算真有灵丹，也不是你们能窥觑的！”
杨辰声未传完，人已经陡然出现在了两人的身前！
甫一抬手，一道天地衍生之力的震荡波纹，雄浑地凝聚在手心，朝着陆华庭的脑袋上拍了下去！
虽然陆华庭只有化神中期的修为，但倒是反应灵敏，堪堪地避开后，身影疾行飞退！
郝长峰见机，背后的飞剑出鞘，一柄如同秋水长虹的三尺青峰，周身华光流转，好似水纹，深蓝色的剑锋上更是若同蓝色宝石。
“玄水，去！！”
杨辰正欲上前擒拿陆华庭，却见身前突然一道剑影闪过，三堵寒冰凝成的厚实墙面猝然出现！
这剑竟然能瞬间凝冰！？
虽然这玄冰并不能让杨辰无法突破，可哪怕稍微停滞一下，在这样的较量里也可以多出许多变数！
陆华庭争取到时间后，从手指上的一枚芥子须弥戒中，忽地取出了一把凤尾古琴！
这古琴周身赤红色，雕纹更是栩栩如生的凤凰，尾部的几片凤羽，显得格外飘逸绚丽。
“哼！卑鄙，竟然偷袭！”
陆华庭言语间，一手托着古琴，另一只白皙素手拨弄琴弦！
“喤啷啷！！！”
连续三道音波从古琴上迸发而出，宛若三道无形的锐利风刃，从三个角度同时切向杨辰！
又是一件法宝，竟还是音浪攻击！？
杨辰心里暗乐，好好好，有法宝什么的全使出来，等杀了你们，全都抢走！
运转起天地衍生之力，杨辰根本懒得闪避，这等化神中期催动出来的法宝威力，也就化神末期顶了天，自己以九天神雷劫第一重渡劫成功的修为，又本身擅长恢复和防御，根本不屑躲避！
三道音浪风刃，一碰触杨辰的护盾，直接消散无踪，没起半点作用！
“怎么可能……我的‘凤翎’……”
陆华庭露出不可思议神色，杨辰的防御能力，远超过了她的想象！
郝长峰神情凝重，催动真元，猛然挥舞出数十道寒冰剑气！
一道道的蓝色剑芒纵横交错，狂卷乱舞，在丛林间瞬间布下了寒霜大阵！
杨辰冷哼一声，一道天地衍生之力的震荡波毫不客气地从自身所在点轰然炸开！
“轰隆隆！！”
所有的剑气没能发挥应有的威力，全被打击地支离破碎！
陆华庭不断地从凤翎琴上催发连续的音浪，但就如同给杨辰挠痒痒，完全起不了什么实质作用！
这也并非两件法宝太差，只是两人与杨辰的修为差距甚远，完全无法激发法宝全部的威力！
若杨辰乃是寻常三阳真火劫的第一重，倒凭着法宝能一较高下，但杨辰却是他们怎么也想不到的至高级别的渡劫实力！
“师妹！快逃！”
郝长峰意识到这么下去迟早完蛋，立刻喊着陆华庭跑路要紧！
陆华庭也看出来了，而且很是机警地跑向人口密集的南方，而非往着鸿蒙所在的西方。
只要跑进了人多的地方，杨辰就算想杀人，也得担负起被查到的风险。
可杨辰哪容得他们顺心，既然来了这里，那就早做好了万全准备！
郝长峰御使着玄水飞剑，播撒下无数湛蓝色冰刃后，本以为可以短暂阻挡杨辰速度，争取逃跑，可没想到，还没等逃离多少距离，前方竟然凭空呼啸着有好几团灼灼的金红色火焰朝两人吞噬而来！
“南明离火！！？”
郝长峰惊叫一声，好像见了鬼一般！
“快闪开！”
陆华庭也是面无血色，与师兄一同狼狈地逃散开。
十几团巨大的金色火焰在天空中流窜飞舞，就如同是小小的太阳，让人目眩。
其中夹杂的炽烈高温，让两人不寒而栗！
“乖乖受死，免得让我要的法宝遭罪！”
杨辰轻笑了一声，心里大呼过瘾，自己以前果真是空座宝山不自知，原来天地衍生之力还能如此使用！
天地衍生之力本身并非极强的攻击手段，但其与天地化为一体，贯通于天地的力量，却使得其能够使用惶惶天威攻敌制胜！
虽然自己仅仅还体会了那个附着自己身体的老家伙的一点皮毛，却也已经足以叫这两个化神期的蠢货吃尽苦头，进退两难！
这南明离火不过是三阳真火劫中的第一重渡劫所承受的天火，却也已经不是这两人能抵挡！
郝长峰与陆华庭根本还没到达渡劫的修为，就被这天火追逐，岂能不心惊胆战！？
“杨家少爷！我们知错了！求您开恩开恩啊！！”
郝长峰倒也能伸能缩，见情况不妙，这么下去迟早被整死，反倒开始求饶了起来！
可杨辰哪会听他的，这两人今日不死，自己就必然遭受鸿蒙彻底的围攻，无毒不丈夫，不仅要让两人殒命，连半丝魂魄都不能放过！
十数团南明离火一通围剿后，二人已经焦头烂额地被围在了一小片的凌空中。
这天火不必寻常，稍微沾染上一点，若真元不足以抵挡，那就会受到重创，所以想要逃脱难上加难！
陆华庭手上分凤翎琴红光闪烁，不断地释放出音浪以控制火势不会靠近地太快，可女人强弩之末，真元力已经被压迫地快跟不上输出。
而郝长峰的玄水每一道的寒冰剑气，都只是被瞬间蒸发的小伎俩，完全起不到作用！
杨辰戏谑地看了眼，心思一转，那十多团南明离火就骤然地汇聚在了一起！
一条十几丈长的庞然火龙，缠绕在两人的四周，开始不断地壮大，凝聚过更多的南明离火后，高温已经让两人无法喘气……
陆华庭无比阴毒地盯着杨辰，“你……你不得好死！你使诈！！”
杨辰压根懒得理会，身影一闪，已经进到了火龙围绕的炽热区域，但作为施法者，杨辰根本不会受到任何伤害。
一道南明离火从火龙口中喷吐而出，赤金色的火焰凝聚成了一柄火浪流窜的长剑！