第七百二十二章 楚圣王
　　楚阳摸了摸鼻子，点了点头，心中莫名的有一种奇怪的感觉。谈昙不仅说了自己，居然还给自己也加上了一个‘圣王’的名头。
　　楚御座心中很是有些欣慰，这个师弟，毕竟还是不会让自己失望的。看着古一鼓刹那间就缓和下来的气势，楚阳也彻底的放了心：三星圣族的王，在三星圣族的威势，威望，权力，谈昙可以说是一点也没丢啊。
　　不愧是我的师弟！楚阳有些得意洋洋。
　　“楚圣王……”古一鼓很有些不好意思，挠了挠方方正正的脑袋：“王上曾经吩咐过，楚圣王身份尊崇浩然，乃是王上一生最看重的人，圣族中人若见之，如见王上！若是楚圣王到第七部第七百二十二章楚圣王【第一更！】来，务必要我好生接待，并且将楚圣王的行踪消息，立即报告上去。没想到今日当面相见，还是冒犯了楚圣王法驾。”
　　楚阳点点头，和善地笑道：“无妨，古老前辈太客气了。”谈昙果然是为自己做了不少工作呢……
　　楚阳有些安慰，颇有一种‘老怀大慰’那种感觉，但，随着，楚阳心中升起一股怪异。刚才还没发觉，但现在听起来，‘楚圣王’这个名头怎么越来越觉得不对劲呢？
　　谈昙叫做圣王没关系，只是这个名头在自己头上怎么就这么奇怪呢？
　　楚阳想了好久，才终于想了起来，刹那间脸色黑如锅底。
　　楚圣王？畜生王？
　　楚阳有一种吐血的冲动！
　　“楚圣王？”古一鼓有些纳闷，怎么这家伙脸色一瞬间就变得这么难看？不由问道：“你怎么了？”
　　“没怎么！”楚阳压下心头那股想要即刻冲到三星圣族将谈昙大卸八块的冲动。重重的喘了口气。
　　两个人说了一番话，两边剑拔弩张的气氛顿时缓解了下来。
　　除了第七部第七百二十二章楚圣王【第一更！】对面的古一鼓之外，其他所有人，包括顾独行和董无伤，都是长长的出了一口气！
　　这段短短时间的对峙，人人都感觉似乎是过了一年那么漫长。
　　这口气一松下来，顾独行和董无伤顿时浑身汗水呼呼的往外冒。止都止不住。浑身竟然有一种脱力的感觉。
　　他们两个战力最强，但受到的压力也最大！
　　战斗状态还可以支撑，但心神一下子松懈。却与大战一场并没有任何两样！
　　顾独行与董无伤对望一眼，都是心中骇然！
　　得知不是外人，古一鼓的脸色好看了许多。甚至亲切了起来：“楚圣王，请和你的朋友进来坐坐如何？老朽有事情要请教……当然，楚圣王想必也有事情要吩咐……”
　　楚阳微笑道：“求之不得。”
　　古一鼓哈哈一笑，肃手待客。
　　楚阳与莫天机等人，都跟着古一鼓走了过去。
　　在一片大山石后面，居然还是一个大院子。里面空空荡荡。
　　古一鼓抱歉地笑笑，就去泡茶。
　　纪墨诧异地问道：“这位……古老前辈，这里居然没有几个下人伺候？”
　　众人都觉得诧异，以古一鼓这种人，又是在这里‘做生意’。难道居然是个光杆司令？连泡茶也需要自己亲自动手？
　　古一鼓笑了笑，道：“当然……莫要说几个，乃是一个也没有！老朽的身份敏感，多一个人，就多一份泄露的危险。如何敢冒险？”
　　莫天机脱口赞道：“老前辈的谨慎，让晚辈们佩服之极！”
　　莫天机这是说的心里话，当你实力很弱的时候谨慎行事，任何人都不会说什么，只是觉得应该；但，若是到了古一鼓这等天下有数的高手这种地步。还如此谨慎，就让人觉得难得了。
　　因为普天之下，现在能伤害古一鼓的人，已经是屈指可数。但古一鼓依然保持了如此谨慎，就让莫天机觉得……难能可贵。
　　古一鼓笑了：“江湖越老，胆子越小，而且，我是圣族唯一一个在外面的人，可说是所有的联系中枢，我若是出了事……圣族怎么办？”
　　他苦笑了一声：“再说……在你们眼中，我的修为可说是挺高的，不过，在这片大陆上，却依然有人可以用一根手指头就能将我轻易地碾死……老夫岂敢不小心？”
　　众兄弟瞠目结舌：“以你这种九品至尊巅峰的修为，居然有人一根手指头就能……”
　　顿时觉得这简直就是个神话。
　　古一鼓苦笑，指了指楚阳：“那个人，他认识！”
　　顿时好几道目光灼灼的看着楚阳。
　　楚阳干咳一声，心中暗笑，知道他说的乃是紫邪情，但却不说破，道：“确有其人。”
　　顾独行等人眼中露出骇然的神色。
　　兄弟几人中，唯有董无伤墨泪儿和芮不通莫轻舞没有觉得意外。因为他们早已经见过紫邪情，也明白紫邪情的实力，自然知道古一鼓现在所说的，绝对是货真价实的大实话。
　　茶水已经泡好，古一鼓显然也是个懒货，没有用茶壶，而是每人一个足足能装一斤水的大茶杯，里面都泡了足足半杯茶叶。
　　“楚圣王……有件事请教。”古一鼓端起茶杯。
　　“咳咳……古老叫我楚阳，或者楚兄弟，都行，千万别叫我楚圣王，我心里别扭。”楚阳急忙推辞。
　　“这有什么别扭？”古一鼓顿时惊诧，这个名字可是最尊贵的称呼啊。
　　突然――“噗……哈哈哈哈哈……”纪墨一口茶叶喷在了罗克敌脸上，随即捂着肚子哈哈大笑。
　　显然，这货已经参透了这名字里面的奥妙。
　　“草！”罗克敌猝不及防，顿时中招，满脸茶香，站起来手忙脚乱的擦拭，恨不得将纪墨揪出去暴打一顿。
　　众兄弟都是莫名其妙的看着纪墨，不明白这货为何就这么突然的爆发了……
　　楚阳用可以杀人的目光看着纪墨，用一种很危险的口气说道：“你做什么？”
　　“我什么也没听到……”接触到楚阳那种足可以将人粉身碎骨的目光，纪墨顿时举手投降。但随即实在忍不住心中笑意，又捂着肚子在椅子上抽了过去。
　　随即，莫天机似乎想到什么，正喝着茶水突然也是‘噗’的呛了一口，连声咳嗽。
　　还未说话，楚阳杀人的目光又转过来。
　　莫天机吭哧吭哧的呛了几口，终于忍了下来。
　　楚阳憋住一肚子气，转过脸，咬着牙和颜悦色的道：“古老有什么事情要问我？”
　　古一鼓眨巴了几下眼睛，问道：“当初那位大人……可还……”
　　楚阳点点头：“嗯，他现在还好好的。”
　　古一鼓长出了一口气，连声道：“那就好那就好。”随即小心翼翼问道：“楚兄弟你跟他……”楚阳淡淡一笑：“承蒙那位大人不弃，我们同辈论交。”
　　“同辈论交？”古一鼓的远远的眼珠子几乎瞪了出来。
　　楚阳淡淡的，矜持的点了点头，随手将紫邪情的令牌取了出来，放在桌上，元力一催，顿时一股浩然的威压出现。
　　这股浩然的威压似乎是感觉到这里还有位强者，居然直接向着古一鼓冲了过去。
　　古一鼓惊叫一声，身子往后一仰，啪的一声，坚硬的古松木椅子被他一屁股坐地粉碎，噗地一声，屁股结结实实的坐在地上，将地上坐出来了一个方方正正的大坑，慌乱的道：“快……快收起来……”
　　这位古一鼓可说是一朝被蛇咬，十年怕井绳。当初的教训刻骨铭心，也让他真正明白，哪怕自己再修炼十万年，也绝对不会是那个人的对手。
　　此刻一见紫邪情的令牌出现，顿时就打消了所有怀疑，诚惶诚恐起来。
　　楚阳笑了笑，将令牌收了起来。
　　他之所以不说真话有所隐瞒，之所以要拿出令牌，便是要取得现在这样的效果。若是眼前这位古一鼓知道紫邪情已经不在这个世界，那么，他究竟会怎么反应，是谁都猜不出来的。
　　楚阳不敢冒那个险。
　　毕竟眼前这人若是真的翻脸无情，那么自己十一个人究竟会有几个能活着……还在未定之天。
　　不如这样，一个震慑，一切搞定！
　　这位古一鼓在见过这面令牌之后，就算给个天做胆，也绝不会再敢放肆。
　　“嗯，没事了。”楚阳收起令牌，有些好奇的说道：“不知道古前辈是如何与我那……那位大哥结识的？”
　　这么一问，古一鼓脸上的表情顿时又像哭又像笑，精彩万端。
　　良久之后，才落寞的说道：“这件事，说来丢人……”
　　心中想丢人不丢人的，反正他们有这重关系早晚会知道，自己现在遮遮掩掩反而显得不大气。
　　苦笑一声说道：“当年，我受几位前辈委托，数位长老耗尽生命力，让我冲破封锁，从三星圣族囚禁地来到人世间……”
　　“数千年修炼后，已经是当世高手！游走江湖，放眼天下，几乎无敌手，越来越是自负自满……终于有一日，与执法供奉交手，中了绝情灭魂掌……此伤，也唯有黑血玫瑰才能治，我便即刻深入黑血丛林，寻找黑血玫瑰……”
　　随着他的诉说，当年往事，在楚阳面前徐徐展开。
　　楚阳眼神有些怔忡，似乎又看到了紫邪情那白衣飘飘睥睨天下的英姿，忍不住心中轻轻叹了口气……

第七百二十三章 此去西北战轻柔
　　“当年，进入了黑血丛林，老夫一路横冲直撞，只要有人阻拦，就是一掌拍飞，想起那种感觉，在威风凛凛杀气腾腾之余，现在想想又有些傻帽，暴发户一般的令人反感……”
　　古一鼓叹了口气。
　　楚阳等人心中嘀咕。
　　的确是这样子，你这暴发户三个字，还真没说错你自己。
　　“但我只要黑血玫瑰，而黑血玫瑰忌见血腥，所以我也并未大开杀戒，但没想到就是这样，才让我保住了一条性命……”
　　“深入黑血丛林三千七百里，一路很顺利，我终于看到了我需要的黑血玫瑰，正要上前采下来，突然间听到一个声音对我说道：‘你想要这个？’”
　　古第七部第七百二十三章此去西北战轻柔【第二更！】一鼓现在虽然极力的让自己的声音沉稳浑厚，但却依然带有公鸭子一般的声音，这个故事讲的很轻松，但让楚阳等人一班听众听得极为费力。
　　不是听不懂，而是这种声音实在是让人有中毒的感觉。
　　“当时老夫一路无敌的过去，正是志得意满，听见问话就口气很硬的说道：‘老夫想要什么就要什么！怎么，你有意见？’就是这一句话，让老夫顿时陷入了无底深渊！”
　　“一句话刚刚说完，突然就莫名其妙的挨了一记耳光，被揍出去七八十丈。”
　　“老夫周遭突袭，勃然大怒，翻身动手，却吃到了平生之中最大的一次苦头，遭遇了一生最惨的一次败仗！短短的十五招。老夫只有前五招进攻，然后就一直防守，没有任何进攻的机会，而且防守还防不住，那个时候就感觉自己像是沙袋一般的被揍过来揍过去……”
　　“当时真不敢相信这人世间居然还有这等高手！”
　　“那对我出手的人一边打我一边说道：黑血丛林是我的，你说第七部第七百二十三章此去西北战轻柔【第二更！】我有没有意见？你来偷我的东西，居然还问我有没有意见。我现在告诉你，只要你被我揍一顿不死，我就没意见。一边说。我的脸上就连续地挨了数以百计的耳光子……”
　　古一鼓一边说，楚阳一边心中暗笑。
　　果然是紫邪情的风格。
　　也不知道那位大姐到底是为什么，对于打人耳光实在是热衷的很。
　　听着古一鼓的诉说。楚御座甚至感觉自己的脸上也疼了起来，忍不住用手摸了摸脸。
　　古一鼓满脸悲剧的说道：“就在老夫即将被打死的时候，顾不得脸面，大吼一声：我在黑血丛林没杀过人啊……就是这句话，耳光停了。”
　　“然后那人就说道：没杀人？我问问。”
　　“然后就发出了什么信息，半晌之后，突然又一巴掌打在老夫脸上，说：伤人也不行！”古一鼓无限悲催的对楚阳说道：“你这位大哥，忒霸道了……”
　　古一鼓并不知道紫邪情乃是女性，楚阳自然不会告诉他真相。唯独听了他这句话之后。楚阳忍不住一阵无语。
　　霸道？奶奶滴……她真正霸道的时候，你还没见呢……
　　“然后他就一巴掌打在我的头上，我就感觉颈椎突然间被无限缩短，脖子无限加粗，然后脊椎无限缩短。腰椎无限缩短……两条腿，也被打萎缩了一半，最后感到连脑袋也被搓了两下，用手一摸，成了四方的……”
　　说到这里，包括楚阳在内。十一个人同时感到一阵恶寒……
　　想象一下当时的情景，就是浑身的颤栗了一下。
　　古一鼓欲哭无泪的道：“当时我就想着能逃出来，但逃出来之后毒伤还是没有驱除啊，于是就说：前辈我真的很需要黑血玫瑰……那人听了之后，说，那好吧，我送你一朵玫瑰，老夫正在心里高兴，额头上就被点了一指头……喏，就是这。”
　　古一鼓指着自己的额头：“这一指头把我的星星点没了，留下了一朵终生不灭的玫瑰……”
　　楚阳等人凝目看去，顿时啧啧称奇。
　　这位古一鼓大高手的额头上的那点暗红，仔细一看的话，果然是一朵含苞欲放的玫瑰……
　　“最后，那位也终于善心大发，勒索了我三件天材地宝，然后给了我一朵黑血玫瑰……”古一鼓很悲愤：“那三件天材地宝的价值，足足是黑血玫瑰的九倍……若不是为了解毒……”
　　楚阳缓缓点头，看了看九劫空间里那三件天材地宝，还在自己药田里迎风摇曳。
　　一株玄冰莲，一株寒雪藕，一株赤魂草。
　　他当然不会说什么，只是点了点头，唏嘘的说道：“原来如此……咳，我那位大……哥，做事情的确是有点点霸道……不过他还是很讲道理的。”
　　这句话，让古一鼓狠狠的鼓出了眼珠子。
　　连顾独行等人眼睛也鼓了一鼓。
　　这样的事情，居然还……很讲道理……
　　古一鼓吸了一口气，鼓着眼珠子说道：“原本老夫虽然年纪不小，但身长体长，却也算是一表人才……现在……”
　　悲催的看了看自己四四方方的身子，一声叹：“现在猪都比我漂亮……”
　　楚阳的嘴角古怪的抽了抽，几乎爆笑出口。
　　其他人也是死死地闭着嘴，竭力控制自己。
　　看来这位古一鼓……还是很有自知之明的嘛。
　　猪都比他漂亮……
　　“而且，作为释放我的代价，我还给予了一个承诺。”古一鼓笑得挺惨，又像是自嘲：“只要见到这个令牌，若是持有令牌的人对我发布命令，我需要无偿的无条件的，为他做一件事！”
　　古一鼓苦涩的道：“这件事……包括让我自己……死！”
　　莫天机等人一下子瞪圆了眼珠子！
　　看着楚阳。
　　这句话代表了什么，大家都很明白。现在令牌在楚阳手中。也就是说，只要楚阳说：你死吧！那么……古一鼓就会立即自杀！
　　楚阳手中的这面令牌，竟然可以轻易的左右一个九品巅峰至尊的生死！
　　这是什么样的威力？
　　古一鼓涩然道：“而这个承诺的存在，便是我最大的心魔……”
　　楚阳松了一口气，从心里微笑了一下：“古老，对于您的坦诚，小弟无限佩服！”
　　是的。楚阳很清楚这件事。
　　这片黑血令牌，乃是紫邪情在九重天的信物！
　　普天之下，只有不到十个人知道这面令牌的存在。但这十个人，每一个，都是九品巅峰的至尊！其中还包括了晨风和流云。而现在晨风流云不在这片大陆。也就是说，这片大陆上还有八个人！
　　这八个人之中，其中有三个人的精血，在这面黑血令牌之上。当时紫邪情就曾经说过，楚阳拿着这面令牌，只要能见到这三个人，就可以要求他们给予自己最大的帮助！
　　黑血丛林中人不能出来，这三个人，却是在外界的。
　　这才是紫邪情留给楚阳的最大财富！
　　只可惜，这样的三个人。直到今天楚阳才见到了一个！
　　古一鼓看着楚阳，楚阳也在看着古一鼓。
　　良久，两人都没有说话。
　　但彼此却知道，这个承诺，必然将在两人之间完成。
　　“我不愿意这样的挟天子以令诸侯。这会让我很没有成就感。”楚阳淡淡的笑了笑。说道：“但既然有这样的一个约定，我今天也为古老将这个心愿了掉。”
　　古一鼓深深吸了一口气，道：“你说！”、
　　“我只想请古老为我传个口信，给你们的圣王；就说我与兄弟们已经相聚，此去西北战轻柔！”
　　楚阳微微笑着，轻声说道。
　　“为圣王传消息……”古一鼓皱皱眉。道：“你不必照顾我的，我可以帮你一件大忙！无论任何事。”
　　在他看来，楚阳这个要求实在是太轻了。轻的他自己都不好意思。
　　传口信……就算楚阳不说，楚阳的消息他也是一定一定要传回去的，因为那是圣王的吩咐。
　　“不必，古老能将我这句话原封不动的带给我师弟，我已经感激不尽！”楚阳微笑说道。
　　古一鼓皱着眉头，有些惭愧的答应下来：“好！”
　　要求已经有了。
　　楚阳拿出黑血令牌，只见上面腾腾的冒起一阵雾气。
　　古一鼓顿时感觉心中一阵轻松。上面的精血，已经被释放了一半。只要自己将消息传出去，就会全部消散。
　　所以古一鼓干脆现在就开始了传讯，拿出一面奇特的镜子，一手灌输元力进去，镜子顿时慢慢的光芒万丈，古一鼓右手一挥，食指上顿时出现了一个血口子，用自己的鲜血在镜子上写道：“古一鼓禀报圣王：楚圣王已经经过此地，他让我转告您：他已经与兄弟们相聚，此去西北战轻柔！”
　　写完，又让楚阳确认了一遍。便一掌击在镜子上，一声轰鸣之后，血渍消失不见。
　　消息已经传了出去。
　　黑血令牌上再度一股青烟袅袅，古一鼓长长的松了一口气。
　　两万年来的最大的心事，今日终于了结。
　　接下来，古一鼓对楚阳更加亲切了。在他看来，楚阳这纯粹是帮了自己一个大忙，为自己解开了心魔困扰。
　　而且是如此轻松地举手之劳。那就是故意的成全自己的。
　　别人投之以桃李，古一鼓自然要报之以琼瑶！
　　只是，就算是杀了古一鼓的头，他也不会想到，楚阳的这一次传讯，绝不是什么普通的传讯！而是一次调动！
　　若是只要求古一鼓做一件事的话，劳动的只是古一鼓本人，而这个‘口信’传到谈昙耳朵里，调动的却是整个三星圣族……月票！冲！>

第七百二十四章 圣族悲歌
　　接下来的气氛更加的融洽，大家天南地北的闲聊，一些江湖趣事轶事，古一鼓随口道来，楚阳等人都是听得津津有味。
　　正在谈着，楚阳突然想起来一件事：“古老，我有一事不解。”
　　古一鼓微笑道：“你说。”
　　“这条路，我并非是第一次走，上一次来，却没见你出来收马。”楚阳说道。
　　古一鼓顿时怔了怔，道：“上一次？你从此地走过？那你骑马了吗？”
　　楚阳顿时怔住：“没有。”
　　古一鼓鄙视道：“你没骑马，我出来收你什么？”
　　楚阳愕然。
　　“所有从此过的人，只要是马匹，都得给我留下！”古一鼓说道：“往那边去，有五大第七部第七百二十四章圣族悲歌【第三更！】家族路过我这里，如今有四家的马匹，已经被我处理了。”
　　楚阳苦笑，这老货可真猛。
　　“只有陈家的追风兽，上次从这里经过，我没要。”古一鼓哼了哼，道：“那追风兽的血，是臭的！有病才会要……”
　　莫轻舞打了个哆嗦。
　　莫天机皱皱眉：“老前辈的意思……这些马，都被你吃了？”
　　古一鼓嘴角抽了抽，道：“不是。我以前受过伤，需要用精血来补充身体，而战马血性足，长年征伐，体内自有戾气，而且更加容易吸收……这些马匹，到我手里之后，我都会用秘法抽出一半精血，自己服用，然后将马儿就卖掉了。”
　　“所得银钱。都换做了生活物资，然后，每年两次，从这里直往东北蛮荒，供应族人。”他的眼中有些悲哀：“我们常年所居住的地方，雪地冰天……大人还好说，但是孩子和老人。还有一些女人……都不能……”
　　楚阳沉重的点点头，叹了口气。
　　“三万年来，我已经买了足足价值七千万紫晶的物资第七部第七百二十四章圣族悲歌【第三更！】回去……”古一鼓嘴角抽了抽：“我一边以最低限度维持着自身消耗。一边烧杀抢掠无恶不作……所得的所有银钱紫晶，统统填进了这个大窟窿……如今，我这个九品巅峰至尊。除了一身修为和几两碎银子之外，乃是穷光蛋一个！”
　　七千万紫晶的物资！
　　这么庞大的数字，让众人都是大吃一惊！
　　要知道七千万紫晶可不是七千万两银子那么简单，而古一鼓所说的那些生活物资，都是用金银就可以买得到的。
　　一块紫晶，价值白银千万两之多！
　　这么算来，那么古一鼓输送回去多少物资，简直是无法估量的！
　　“怎么会需要这么多？”楚阳诧异的问道：“有些东西是能用好多年的……”
　　古一鼓又抽了抽嘴角：“在我们那里……绝大部分东西，都是只有一年的寿命！像棉被这些东西，三个月就不能用了……”
　　他低沉道：“而我们……在当初天地未变时。有二十亿人；在变动之后，幸存不足两亿；而且被封在蛮荒冰原。八万年前，锐减到一亿五千万，五万年前，成了不足一亿。三万年前，还有七千万人，两万年前，只剩下四千万，现在……只有勉强一千万了！”
　　楚阳等人不由相顾骇然。
　　如此高的人口灭绝率！若是按照这样的比例下去……恐怕三星圣族的灭族之祸不远了。
　　“每一次九劫剑主出世，蛮荒冰原都会打开一次。而那一次，只有一天的时间，就会接着关闭。就是这几天里，族中要选拔高手急速赶出来，然后拼尽一切努力赚钱，买东西送回去……”
　　他说到这里，莫天机举手道：“请问前辈，我有一事不解。”
　　古一鼓道：“什么事？”
　　“既然只有一天时间，只能有很少人出来，那你们收集了物资，怎么送进去？若是东西能够送进去，人岂不就出来了？”莫天机问道。
　　古一鼓笑的凄惨：“我们被封在里面，只要不是生门出现，活人就出不来。但从外面往里送东西，却是能够收到的……也就是说，在平常时候，没有生命的东西都是可以送进送出的。那道门所限制的，只是生命和灵魂。”
　　莫天机哦了一声沉默下来。
　　心中暗暗在猜想那是一道什么门？竟然这么霸道。竟然能够限制灵魂。
　　“而我们出来的人一旦暴露身份，就会引起整个大陆的围攻……历年来，除了老夫之外，还没有任何一个三星圣族高手可以坚持到下一任九劫剑主出世……”
　　“老夫这一批出来了四百人，都是精锐，但……到目前为止，也只有老夫一个人活在这个世界上，其他的人，早在两万年前就死的干干净净……”
　　“直到三年前，最近一届九劫剑主出世，那道可恶的门才终于打开，但……我的族人们，已经是……”
　　古一鼓长长的叹了一口气：“我这些年好人也抢，坏人也杀，着实是杀了不少的人，但我不敢死。我并不怕死，但我不能死……嘿嘿……楚兄弟，你应该也知道，能够修炼到老夫这种地步的人，有几个怕死的……但我在你那位大哥面前却必须苦苦求饶，不要说是一个承诺加上几个天材地宝，就算是让我下跪叫爷爷，我也必须保住我的命……”
　　“我再死了……圣族在外可就真的没人了……那些物资，也是再也回不去了……”
　　说到这里，古一鼓叹息一声，不再说话。
　　楚阳等人也都没有做声，沉默着。
　　说什么？
　　大家都不知道怎么说才好，总感觉心里沉甸甸的。
　　在古一鼓说起当年的事情的时候，大家就觉得奇怪，因为这位九品至尊巅峰也未免是太贪生怕死了一些……居然求饶。
　　但现在才知道，也才明白；看着面前的古一鼓，心中陡然升起来一股敬意。
　　慷慨赴义宁一死，并非难事；忍辱偷生为族群，才是艰难啊。
　　良久，楚阳试探着问道：“这个……三星圣族与人类，可以和平共处吗？”
　　古一鼓大怒！
　　眼睛都鼓了出来，怒道：“你这话是什么意思？”
　　楚阳愕然：“……？”古一鼓怒道：“什么叫做三星圣族与人类可以和平共处吗？难道三星圣族不是人不成？”
　　楚阳晕了。
　　这还用你说？九万年来的传说，谁曾经说过三星圣族也是人来着？三星圣族本就是与龙凤精灵等种族并列的，什么时候居然……是人了？
　　古一鼓余怒未息：“三星圣族只是有些特殊而已，从哪里看不是人了？十万年前三星圣族统治天下，可曾将所谓的人类赶尽杀绝？”
　　“那时候三星圣族与你口中的人类通婚，岂不也是很正常的事情？为何到了这些所谓的人类主宰大陆，却连异族通婚的后代也全部杀绝了？到底是三星圣族残忍，还是现在大陆上的这些所谓的人残忍？”
　　“现在这些大陆上的所谓的人，除了披着一张人皮，你从哪一点来说他们就真的是人？他们也配叫做人？神马东西！”
　　古一鼓大人狠狠的呸了一口。
　　莫天机低下头考虑了一会，道：“三星圣族从出生为婴儿，到成长，的确是与人一样；唯一不同的就是，经脉稍有不同，而且，三星圣族的血脉也可以觉醒，这一点似乎异于常人。再就是他们额头上从出生就带着族群标志……所以由此而排异。”
　　“但归根究底来说……若是说三星圣族是人，也无不可。但要说不是人类……也并无不可。”
　　莫天机这句话说的极是公允；楚阳缓缓点了点头。
　　他终于明白了当初自己去铁云的时候遇到的杜世情的护卫为何会有三星圣族的控火术，想必那就是某一种血脉觉醒？
　　三星圣族已经苦了十万年，那么，若是自己能够统一九重天，是不是也该到了还给他们一些公平的时候？
　　但这句话，楚阳并没有说，甚至，这种打算，他也需要与兄弟们好好的商议，然后征求一下风月等人的意见，拿出万全之策才行。
　　否则，若是贸然决定，恐怕统一的那一天，便是种族大战的开始！
　　那样的残酷后果，谁都无法承受。
　　这也是当时楚阳不敢答应蔚公子的真正原因之所在。
　　莫天机沉思着，看了楚阳一眼，从楚阳紧皱的眉头里，莫天机完全了解自己这位老大在考虑什么。
　　他的眼中不由掠过了一丝忧虑。
　　这个话题太沉重，楚阳索性略过，压在心底，随即又开始谈论江湖趣事，董无伤等人也趁这段难得的休息时间赶紧休息。
　　莫轻舞伏在楚阳怀中，半睡半醒的打盹。
　　“这个……古老，当初，据我所知，在这面黑血令牌上留下记号的，有三个人。另外两人，古老可知是谁？”楚阳认真的问道。
　　“这个……老夫的确不知。”古一鼓脸上一阵尴尬，道：“毕竟这事儿也不是什么光彩的事情，谁也不会宣扬出来……”
　　楚阳淡淡道：“那也未必，古老可知道，若不是天下有数的高手……我那位大哥也不会允许让他在这上面留下记号……能够在这上面留下印记的，无一不是天下屈指可数的绝顶高手！”
　　古一鼓的脸顿时红了，猴子屁股一般……月票……真的好惨。>

第七百二十五章 八场败仗
　　再厚的脸皮也不会将这事儿当成荣耀啊――被人狂揍一顿，封禁了神魂，搓圆搓扁之后，居然还当成荣耀到处吹嘘……古一鼓觉得自己还没这么神经病。
　　以此类推，其他两人自然也不会这么二百五。
　　但对楚阳说的这句话，他却又是无法反驳。
　　因为事实的确如此。
　　若不是绝顶高手，那人还真不会封禁神魂进来。
　　“当时我大哥曾经说道，普天之下，够资格与他交手的人，只有十个人！而古老，则是其中的一个。而我大哥也只跟我解释了另外两个在这令牌上有名的人，但不知其他几位是什么人？”
　　楚阳微笑道：“古老对天下英雄如数家珍，定然能够知道吧？”
　　古一鼓皱起眉头，方方正正的脑袋八磅锤一般摆了摆，道：“这个，老夫还真的不知道有谁曾经与这个疯子交过手……”
　　楚阳汗了一下：“那么，古老心目中，这个世界的高手都有谁？”
　　古一鼓仰起头，两眼有些迷惘，似乎在思索，从记忆里翻找。
　　莫天机耳朵动了动，眼色认真起来，这些，都不是普通人能够知道的绝顶资料。
　　“我自从出来……吃过八次败仗！”古一鼓说道：“而我修为到九品巅峰之前不算……”
　　这句话，顿时将楚阳等人震了一下。
　　修为到九品巅峰之前不算……也就是说，在他到了九品至尊巅峰之后，先后居然被八个人打败过……
　　这个事情，让楚阳等人冷汗涔涔：这天下，有这么多的高手么？
　　“第一次，是我抢了一件宝贝……惹来了一个人，这个人把我揍了一顿。但那宝贝我已经卖了，那顿揍，挨得不轻，但最后那人知道了我的使命之后，也没有杀我，反而又送给我了百万紫晶……”
　　古一鼓说道。
　　楚阳一皱眉：“那人是谁？”
　　“那个人……叫舞晨风……”古一鼓苦苦思索：“那是三万年前？还是多万年前来着……记忆真的不清楚了。”
　　舞晨风！
　　晨风至尊！
　　楚阳身子震动了一下。
　　“第二场败仗，是一个漂亮的女人，叫什么流云的……她很喜欢她的马。当时说好了是寄存。不卖，但给我的价钱比我卖马还高十几倍……但我终究还是忍不住，取了点精血吃了，想不到那女人回来后居然能看出来……狠狠的揍了我一顿……”古一鼓咧咧嘴：“打完我才知道，她是舞晨风的老婆！”
　　楚阳一头黑线。
　　这位古一鼓还真能惹事儿，晨风流云两位传说中的人物。一人揍了他一顿。
　　莫天机突然插口：“不对！古老，据我所知，不管是两万年前还是三万年前。晨风与流云两位前辈已经不在这个世界了……”
　　古一鼓大怒道：“别打岔！我焉能不知到他们是上去又回来的……当时据说是准备救他们的什么人……”
　　这么一说，楚阳与莫天机顿时明白！
　　原来当时舞绝城的获救，是晨风流云亲自回来过……
　　“第三场败仗。是一个执法者，当时我穷了……族群已经断了一个月的供应，我就抢劫了一个执法者总部……然后执法者出来了一个老家伙……那一战，打了五天，我只败了一招……”古一鼓摇头。嗟叹：“哎，一招也是败了……”
　　十个人嘴歪眼斜！
　　我日啊……抢劫了执法者总部……真正的找死都没这么找的……看眼前这货居然还活着！这真是……
　　“那个执法者现在还活着么？”楚阳急忙紧张地问了一句。
　　古一鼓斜了斜眼，哼了哼，对于楚阳打断自己的回忆很不满，但看在‘楚圣王’的面子上，还是勉为其难的回答一句：“到了我们这种修为，想死都难！”
　　楚阳咳嗽了两声，与莫天机交换了一个眼色。
　　莫天机脸色沉重。
　　那个人若是还活着，恐怕会是自己等人最恐怖的敌人。
　　“第四场败仗……还是执法者里面的一个糟老头子！”古一鼓很气愤：“我在执法者手中，吃了三次败仗，每一次都是一招之耻！却他妈的换了三个人！操他们奶奶滴！”
　　莫天机面如沉睡，手指头忍不住的转了转。
　　三个人！
　　三个人！
　　楚阳也是一样的心情，这一刻，恨不得跟古一鼓同声狂骂一句：操他们奶奶滴！这么多！
　　“第六场败仗，就败给了你大哥……”古一鼓悻悻的斜着眼，看着楚阳：“其实这第七场根本不算败仗，基本就是从头到尾的挨揍，没真正动手过。”
　　“噗……”为了古老前辈的坦诚，楚阳很给面子的喷了他一口茶水。
　　古一鼓哼一声，身子一震，一股雾气腾起，刚刚喷在他脸上的茶水就全部蒸发了。
　　“不过败给你大哥之后，我的样子改了，执法者反而找不到我了……”古一鼓居然有些得意。
　　楚阳等人这才明白：这货想必是抢劫了执法者总部之后，一直被执法者高手追捕，才连连的吃了三次大败仗。
　　而紫邪情一巴掌将他从高瘦子打成了矮胖子，居然是成全了他，让执法者找不到了。这不得不说……世事真是奇妙啊。
　　“至于第七场败仗，却是我自找的，也不算是败仗。若是我的元神不受禁锢，那家伙未必是我的对手。”古一鼓咧着嘴，大白牙闪亮：“听说冒出来一个第一高手，叫什么天涯，我就跑去跟他打了一场……这是七千年前的事情……当时我也真想不到我会败，咳，其实我也没败。就是被砍了两剑而已。”
　　这句话，连一向耿直的顾独行和董无伤都听不下去了：“宁天涯砍了你两剑，那你砍他了没有？”
　　古一鼓老脸一红，强词夺理道：“他比我小多了，算是小辈。我让着他。”
　　十一个人除了窝在楚阳怀中的莫轻舞之外，其他人同时扭过头去，整齐的喷茶。
　　“咳咳……古老真是高风亮节……”楚阳违心的夸奖一句。
　　我一直以为我的脸皮厚，这老货的脸皮比我厚多了……
　　古一鼓脸红脖子粗：“当时我的元神已经你大哥封禁，若是现在见到宁天涯，我定然能打得他满地找牙！怎么，你不信吗？”
　　“我们信！”楚阳等人点头若鸡啄米；心想：我们信有个屁用？你不还是败了……
　　“第八场败仗，我连出手的机会都没有。就被制住了。那个人……比你大哥要强大。强大得多！”古一鼓脸上露出心有余悸的神色：“而且就发生在大半年前……”
　　大半年前……
　　楚阳转念一想，问道：“那人是不是很是英俊潇洒，长得就像个书生？”
　　古一鼓顿时跳了起来，一脸的震惊：“你怎么知道？”
　　楚阳微微一笑，他怎么不知道？因为古一鼓吃的这场败仗，应该就是雪泪寒；而且。应该就在当时雪泪寒与自己见面之前……
　　也就是楚阳问古一鼓：上次我来你没有收马……的那个时间里。
　　以雪泪寒的修为，古一鼓若是能反应过来……那才是咄咄怪事！
　　“咳，”楚阳咳嗽一声。干脆牛皮一路吹到底：“我当然知道，因为，那个人也是我大哥！”
　　古一鼓呆住了。良久才惊叫一声：“我操……也是你大哥！”终于瞪着眼悲愤的叫起来：“我与你家有仇啊……”楚阳哈哈大笑：“现在不是化敌为友了么？”
　　古一鼓长长叹了口气。
　　楚阳也舒了一口气。
　　自从紫邪情离开之后，为楚阳留下了不少的谜团，但今天，在这里终于解开了其中的一个！而且，楚阳也真正确定了。那时候紫邪情所说的‘十大高手之中’，最少有三个，是自己的敌人！
　　古一鼓说了八个。
　　其中，晨风至尊夫妇排除掉，宁天涯没有与紫邪情动过手排除掉，雪泪寒更加排除掉，就去了四个。
　　紫邪情说的十个人，风月去掉还剩九个，古一鼓排除还剩八个，晨风流云排除掉，还剩六个；假设执法者之中那三个人都与紫邪情交过手的话……那么，十个的数字，还差三个人！
　　那三人是谁？
　　那是谁也不知道了。
　　楚阳有些心事重重：自己是假设执法者那三人都与紫邪情动过手，若是那三人都没有与紫邪情动过手呢？
　　这不是没有可能的事情！
　　那样岂不是还有六个人查无下落？
　　而这六个人，对于楚阳来说可都是巨大的心病：万一这六个人都是执法者呢？
　　楚阳想的自己头晕脑胀。
　　旁边，莫天机垂头沉思，傲邪云眉头紧皱，墨泪儿两眼忧虑，谢丹琼脸色沉重，顾独行剑眉紧紧的皱在了一起，他们都从这谈话之中，听出了不同寻常的东西。
　　董无伤脸色坦然，八风不动；纪墨嘻嘻而笑，不放心上，罗克敌斜眼看天，根本不考虑，芮不通两腿荡来荡去，更加轻松如意。
　　这几个是绝对不肯动脑子的。
　　对董无伤来说，乃是不惧。面前一个王座，也是一刀，一个九品至尊，依然一刀。哪怕雪泪寒就在面前，只要为敌，就是一刀。至于胜负，董二爷向来不考虑。
　　纪二爷与罗克敌则是：这不属于我们操心的范围，反正有操心的。他们怎么说，咱就怎么干。
　　至于芮不通，就更简单了：大不了拼命就是！
　　兄弟几人都是完全不同的心态。

第七百二十六章 天机轻柔，第一战
　　尤其是董无伤等后四人，更是大大咧咧加上惫懒。难怪莫天机经常说：天天为这几个货操心，迟早本军师会未老先衰。敌人折磨不了我，这几个魂淡也能累死我……
　　休息了一会，众人就提出了告辞。
　　古一鼓并不挽留，送出门外。
　　“一路顺风！”古一鼓向着远去的十一个人挥手。
　　“放心，我们很快就会见面的！”楚阳招招手，十一人眨眼间就消失在雪山顶上。
　　古一鼓挠挠头，喃喃自语：“你们要去的地方，老夫又不去，怎么很快见面？”
　　……
　　一片大雪之中。
　　八大家族的营地，在沉默的矗立。
　　第五轻柔站在帐篷口，看着天空中第七部第七百二十六章天机轻柔，第一战【第五更！】纷飞的雪花，不知道在想些什么。萧诤言和石启书已经去了两天了……还没有回来。
　　第五轻柔并不担心他们俩，但却在盼望着一个人：楚阳！楚阳不来，那边给予的压力太小，根本不能形成对抗。
　　“时间已经过去了这么久，这么好的搅乱天下的时机，你这位九劫剑主不会不抓住啊……可是怎么还没动静呢？”第五轻柔心中在想着。
　　随即思绪一转，就回到了那神秘人身上：“到底是谁……在利用这件事？怎么这么像是……真的在帮我？”
　　站立良久，第五轻柔一动不动。
　　他却不知道，就在刚才。在营地右侧数百丈的地方，有十来条人影清风一样的飘了过去，飘进了西北！
　　第五轻柔翘首盼望的九劫剑主，其实……已经来了！
　　在楚阳的带领，莫天机的策划之下，是一个人如同一支尖锐的利箭，直插西北雪原深处！
　　他们当然注意到了八大家族的营地。但现在却不是他们发威的时候……而且，对方的在这里的实第七部第七百二十六章天机轻柔，第一战【第五更！】力雄厚，莫天机根本没打算硬碰。
　　莫天机的真正打算是：不暴露身份。尽量利用厉家的力量，与八大家族打消耗战！
　　消耗的高手力量越多越好！
　　现在，事情到了这等地步。连楚阳也猜不出莫天机肚子里打得什么主意。
　　天空中的雪花又稠又密。
　　楚阳发现，上一次自己到来的时候，清空的那些地方，翻起的那些山脉，此刻早已经又是一片银装素裹。
　　楚阳记忆犹新的一个地方，试着翻了一下雪层，居然已经又有了七八丈的厚度……
　　可见这段时间里，老天爷也没闲着，可着劲儿的下雪呢……
　　十一个人都是一身白衣，在楚阳的坚持下。莫轻舞的红衣服，也成了如雪白衣。
　　小小的风狐依然在莫轻舞口袋中沉睡，但，屁股上已经又长出来了一小小尾巴。
　　楚阳惊叹不已，这小家伙真不知道吃了多少好东西。居然打算一觉直接睡到巅峰不成？
　　经过三次歇息，已经到了两千里的纵深处。
　　此刻距离厉家的大本营虽然已经足够遥远，但莫天机依然谨慎了起来，让大家都是贴着地皮飞掠，务必不能留下任何痕迹。
　　正在疾掠中，突然听到前方似乎隐隐传来一声响亮。在这等冰天雪地里。居然有人在交战？
　　最前方的楚阳将手一挥，十一人整齐的伏在了雪面。
　　声音越来越是急骤，而且在向着这边移动。
　　兵器交击的声音！
　　还有人在狂怒的喝骂，隐隐听到在说：“你们是什么人？谁？厉家的？”
　　随即就是阴恻恻的笑声。
　　风声突然猛地变大，但众人都知道，这不是风变大了，而是在交手的人距离这里越来越近了，他们交手带起的风声，掺合到了这天地之威里，让风力倍增！
　　莫天机皱起眉头，想了一下，与楚阳交换了一个眼色。楚阳缓缓点了点头。
　　两人心中明白，在这里既然有交手战斗的，那就必然是八大家族的人与厉家的人，最多还有执法者。
　　无论哪一边，对自己等人来说，都是敌人，但也都是机会！
　　楚阳转头。
　　莫天机两手伸出来，向着两边指了指。
　　楚阳，顾独行，莫轻舞，纪墨，罗克敌五个人无声无息的到了左边，随即白雪翻卷，将五人身体埋在雪下。
　　莫天机、董无伤、傲邪云、谢丹琼、芮不通、墨泪儿六人则在右边原地没动。
　　中间空出来四五十丈的道路。
　　呼的一声响，一条白影急如闪电般奔过来，在他身边，还有一条白影，只不过身上已经是鲜血淋漓。
　　在他们身后左右，各有两条人影凌空飞扑，其中一人一边飞落，一边阴笑：“萧诤言，既然到我们这里来了，难道还想走么？留下来好好玩玩吧！”
　　前方那瘦长的人影正是萧家萧诤言，闻言怒道：“你果然是厉家的！”
　　那条白衣人影一声长笑，厉声道：“废话！”
　　凌空下击。
　　萧诤言一闪，旁边的石启书赶到，两人一声呼啸，并不接战，全力往回冲！
　　半空中的大手呼的一声，将空气拍出来一道裂纹，似乎发出一种玻璃断裂的那种声音，四面八方延伸，出现一个黑洞。
　　但萧诤言和石启书已经冲了出去。
　　两位八品至尊联手，虽然对方乃是四位八品至尊，打是打不过的，但逃走却没有问题。
　　但楚阳岂能让这两人逃走？
　　他们走了，好戏到那里看去？
　　意念一动，剑灵呼的一声从九劫空间里冲了出去，无形无影的阻挡在两人突围之路前方。
　　两人刚刚冲出二十丈，突然前面一股杀气猛然升腾。两人大吃一惊，来不及躲闪，那股杀气已经扑面而来，冥冥中似乎有一双手。
　　左手按在了萧诤言额头，右手按在了石启书肩膀，一用力。
　　两人大叫一声，身子一个踉跄。同时大叫：“有鬼！”一时间魂不附体。
　　剑灵用虚体出击，虽然敌人并不能伤害他，但他自己也不能对他们造成伤害。但用来阻扰，却是已经足够了。
　　就是这一个阻挠，后面的四个白衣人已经一个飞身泄落。挡在了萧诤言两人面前，连声冷笑：“萧诤言，石启书，你们走不了了！”
　　石启书眼睛兀自惊恐的看着前方，嘴唇都有些哆嗦的发白：“有……有鬼？”
　　“鬼个鸟！”为首白衣蒙面人一挥手：“做了他们！”
　　四个人一起出手！
　　萧诤言和石启书两人心神不宁，顿时落在下风。
　　两人刚才分明感觉到一只冰凉的手摸到了自己额头上，而且上面的力量清晰可感，现在睁眼看却什么都没有，顿时就慌了。
　　又身处激烈战斗中，凝定不了心神。顿时就陷入了全面挨打的地步。
　　但那四个白衣人也是心中焦躁，疯狂骂娘。
　　他们本就不想真的杀死萧诤言和石启书，只是对他们不断的施加压力如此而已，现在可倒好，这两个魂淡竟然不跑了。而且傻愣愣魂不守舍……
　　这他娘不是找死么？
　　你们找死不要紧，可是也别破坏我们的计划呀。
　　那边，楚阳和莫天机在传音。
　　“什么打算？”这是楚阳。
　　“要不要将这两人留在这里？”莫天机的声音：“这两个人，一个叫萧诤言，一个叫石启书，都是九大家族之中重要人物。若是留下。对我们以后的计划会有帮助。”
　　楚阳沉吟：“可是我没看明白……但有一点是确定的，这四个人绝对不是厉家的！厉家的人我基本都见过……尤其是高手。”
　　莫天机沉默了一下，似乎被楚阳的话震惊了一下，然后才说道：“不是厉家的？但却冒充厉家来阻击？”
　　“是的。”楚阳皱着眉。
　　莫天机道：“那么，他们是什么目的……或者说，什么打算？难道……难道是第五轻柔那边的？”
　　楚阳纳闷道：“问题就在这里，第五轻柔那边根本没有这样的高手！”
　　莫天机顿时皱起了眉头。
　　这个情况，一进入他的耳朵里，顿时就感觉到了不对劲！
　　莫天机想了想，缓缓道：“第五轻柔的实力……有没有这样的高手……你能确定么？”
　　楚阳一怔：“无法确定！”
　　莫天机眼神精光闪烁，缓缓道：“虽然无法确定，但我知道这里面，一定有第五轻柔的影子！所以我决定，这此偶遇，就是我和第五轻柔的第一战！”
　　“第一战！”楚阳心中一动。
　　这么快，这么早……就要来了么？
　　楚阳凝目战圈，道：“天机，你看出来了没有？这四个人……根本没有施展杀招！虽然杀气很浓……但……我却有一种感觉，他们并不想要这两个人的命！”
　　莫天机道：“不错，所以，这件事情是第五轻柔借题发挥的可能性最大。”
　　不管楚阳怎么说，但现在莫天机就是认准了第五轻柔！
　　“施加压力？”楚阳喃喃自语。
　　莫天机声音突然急促起来：“不管怎么说，这件事我们要捣乱一次。这四个人不想让这两个人死……这是肯定的，但……我们却不能让他们如愿！”
　　楚阳道：“怎么说？咱们横插一手，将这两人留下？”
　　莫天机眼光一闪，断然道：“死一个！回去一个……那是最好的局面！”
　　楚阳眼睛一亮：“妙计！”
　　场中的战斗已经接近白热化，萧诤言和石启书迅速调整了心情，虽然心中依然在疑神疑鬼，但却不敢再分心了。
　　但劣势已成，两人使尽浑身解数，竟然无法扭转。
　　便在这时，一边的莫天机沉沉传音：“动……快累残了……

