第七百八十九章  惨烈的安排【第四更！】场。反而成了厉家各等级中保存最完整的一部分；足足十二万人之多！
　　真不愧是上三天最庞大的九大家族之一，这样的高手队伍，要是在中三天，绝对可以想怎么走就怎么走，号令天下，谁敢不从。
　　但在这里、在此刻，他们的位置却是尴尬到了让所有人都无地自容的微妙地步。
　　“君级之下的诸位，你们当前的任务就只有一个。就是保护一干妇孺。”莫天机站在高台上。看着面前黑压压的十多万人，大声说道：“下面的战斗不用你们参与，你们要做的，就是与所有的妇孺老人呆在一起，不要有任何的异动。最后告诉你们一句话，你们一定要记住、要执行的话！”
　　下面一点声音都没有。所有人的目光，在这一刻，都凝注到了莫天机的身上。
　　“若是当真有朝一日。厉家没有了。对方若是不屑于，或者不忍心杀你们和妇孺，那么。你们要无论如何委屈，也要坚强的活下去，就那么活下去。”
　　莫天机刚说到这里，厉春波突然上前一步，站在莫天机身前。低声说道：“儿郎们，我是厉春波，厉家创始人！现在，厉家处于生死存亡的危机关头，我要求你们做到一点，你们一定要记住，一定要做到！”
　　下面十二万人的目光同时是狂热的看向了他。
　　厉家始祖！
　　厉春波说了前面那段话，喉咙却噎住了，良久之后，才大声道：“莫天机的话，你们要记住！他们若是能不杀你们……那么，你们要努力活下去，从今以后，改掉姓名，安稳度日，不要再勉强自己为厉家复仇什么。但……”
　　他说到这里，声音再次的停顿，喉咙里似乎有一大口浓痰吐不出来一般，如同拉风箱一般的喘息了一会，突然厉烈的大吼起来：“但你们要记住一点：若是他们要杀你们，要杀妇孺，要淫辱她们……那么，你们一定要记住，你们首先要做的，不是抗敌杀敌，而是杀自己人！将自己族人之中，所有有姿色的女子，第一时间杀掉。将无力反抗的妇孺，一并杀死！”
　　“杀死！统统杀死！”
　　“厉家可以接受失败！可以接受灭亡的宿命，但厉家绝不接受侮辱！”
　　厉春波这席话，在整个厉氏家族久久回荡。
　　每一个人，包括这里的人，包括不在这里的人，所有人都听到了。在一阵静寂之后，突然数十万人一起大吼：“厉家可以接受失败！可以接受灭亡的宿命，但厉家绝不接受侮辱！”
　　“好！这才是我厉家的好儿郎！”厉春波大笑，眼中泪雨纷飞：“就是这样子，届时先杀自己的女人，然后再与敌人拼命……哪怕能拼下一根头发，也是胜利，也是有赚的！”
　　“是！”十二万人同时眼圈都红了，他们死死地控制着自己不让眼泪流出来，拼命一般的大吼一声。
　　“等一会，将所有妇孺全部集中起来！由你们负责看管！”
　　厉春波眼神如同利箭：“若是谁敢……有什么别的心思，那么……”他眼神寒光一闪，所有人尽都如坠冰窟，遍体生寒。
　　“请老祖宗放心！”
　　一股悲壮的气氛在场中蔓延，莫天机眼神深邃的看着眼前的场面，心中一阵抽搐。
　　若是……我能拯救这些无辜呢？我能么？怎么做才能？
　　……
　　十二万名君级之下武者渐次散去。
　　刻下站在莫天机眼前的，乃是至少君级以上，圣级五品之下的高手，共计八千四百人！依然是鸦雀无声。
　　“你们这次要完成任务，有些残酷。”莫天机说道：“你们在作战计划之中，但想必大家都明白，以你们的修为，想要对敌人造成有效的伤害，乃是何等艰难。”
　　这里的八千多人人人脸上都是愤怒还有不甘，心底却又明白事实就是这般，无可奈何。
　　眼看决战在即，但自己这些人却是高不高低不敌，难以派上用场，形成有效的战力。
　　“大家不用如此失落，你们还是拥有残敌、杀敌甚至歼敌的机会的，现在就由我来告诉你们一个伤害敌人的有效办法。”
　　莫天机闭了闭眼睛，道：“你们的任务，就是在战斗一开始的时候，直接往敌人的密集队伍里一冲，冲不进去就死了，那没办法，但只要冲进去，千万不要想着用手中刀剑、掌气拳风杀敌，你们只需要做一件事――立即鼓足全身修为自爆！”
　　莫天机此刻的声音冰冷到了极点，冷酷的说道：“再说白一点，你们就是化身为八千多人形炸药！尽最大可能的去为敌人造成伤害！因为你们修为较低，就只有这么一个办法能够有效的杀伤敌人。你们能给敌人造成的损失越大，保留的我方高端战力的机会也就越高，你们的孩子就越有可能保住性命，逃出去，活下去！换言之，你们是在使用你们的性命为你们的子嗣血脉搏一点生机，如此而已！”
　　“为了血脉传承！即使冷血……也要这么做了。”
　　“你们要明白一点，很重要的一点，之所以这么安排，并不是高端的至尊们贪生怕死……他们最终的结局与你们并无两样，都是要死的，只不过是时间早晚而已。但在死之前，却是要不惜一切代价，打通一条安全撤退的通道！”
　　“既然早晚都要死，那么，就要死出来最大的代价！你们之间做得其实并无分别！”
　　“解散之后，所有人立即各回各家，十天之内，与自己的亲人尽量团聚这最后几天吧！十天之后，便是最终的决战之时。”
　　莫天机闭了闭眼睛，道：“我不会强迫你们，十天之后，若是有人不愿意参加这个决死行动，大可以留在家里，不必要回到这里了。我以我大哥九劫剑主的名义作出担保，绝不会因此而对你们如何如之何！厉家若是因为你们不去死就作出伤害你们的事情，我会立即脱离厉家！”
　　“这是我对你们的承诺，生与死，由你们自己抉择！”莫天机冷静的挥手：“现在听号令：解散！回家！”
　　次级高手的八千多人“轰”的一声四散而去，抓紧最后的一点时光与家人共聚，再后就是永诀。
　　厉绝在一边有些着急的埋怨道：“莫兄…你的…这个承诺，有些不妥吧？若是到时候……这些人一个都不来，那怎……”
　　话没说完，就被厉春波一巴掌拍飞出去，痛心疾首的怒骂：“你个没出息的东西！不成器的玩意！卑鄙下流的垃圾！我厉春波怎么会有你们这样的后代子孙！”
　　“简直是连我老子的脸也都丢尽了！”厉春波仰天长叹。
　　傲邪云与芮不通厉雄图看着厉绝的眼神，只余无限鄙夷。这货，到了这种时候，居然还在动这方面的脑筋……
　　……
　　再后便是安排圣级五品之上所有高手，连同所有至尊在内，一共是一千九百六十人。
　　莫天机开始划分队伍。
　　“八品以上的至尊高手，每人单独率领一队；每一队之中，配有七品至尊两位，六品至尊三位；十位五品至尊分到五个队中。四品至尊，每一队三位；往下列数，所有人员按照平均数，自行分配。”
　　“所有余头，全部划入由厉春波老前辈率领的这一队之中。”
　　“如此，每一队按照满员两百四十人计算，乃是一千九百二十人，剩余的四十人，都归于厉春波前辈这一队。”
　　“届时，八队人马统一听从号令调配，大战略，就这么定局……未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)rq！！！

我们的路没有停止！
　　今天有些感慨。
　　突然想起了刚进入起点的那个时候……
　　那时候，凌天传说，第一次感到了作者的幸福，就是有一大帮读者兄弟姐妹陪在身边。
　　不仅能够养家糊口，还能够与大家无所顾忌的笑闹，打成一团，交朋友，感受你们每一个的喜怒哀乐，
　　那时候在群里出现最多，一天不出现个十次八次，就感觉浑身不得劲。甚至，我尝试着，从每一个id名字，每一句话，来推测这个人现实中的性格……
　　有些人离去了，但更多的兄弟，却是一直陪着我走过来了。
　　见证了凌天的初露头角，见证了邪君的崛起，也见证了邪君的无奈，如今，我们一起见证傲世的冲刺！
　　那时候，只有几十个人，不超过两百人；到了邪君，我们的队伍壮大了；到了傲世，我们的队伍更加的庞大。
　　我们从弱小的时候一路前进，一路，就像滚雪球一般，越来越是声势浩荡。
　　我们从未止步！
　　我们走到了今天。
　　五百万字还能继续坚决冲刺榜首的书，并不多，而我们，就是其中之一。
　　傲世的大幕，在逐渐拉开！
　　我们还要继续冲刺！我们的路，没有停止！
　　纵然失败过无数次，但我们，永远没有放弃过。
　　带着凌天的尖锐凌厉，带着邪君的肆意潇洒，带着傲世的冲霄傲气！
　　我们，往上冲吧！
　　求月票！
　　为了傲世！为了我们！为了我们的目标！
　　我们是一群做梦的人，梦想就在前方，我们不断的奔跑。
　　兄弟姐妹们，冲吧！
　　求票！！
　　求票！！！
　　。
　　。
　　。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百九十章 战书！
　　莫天机说道：“战斗一开始，只有四队上前，另外四队，作为预备队为后援。至于厉春波前辈独立一队，则是最后的预备队，也是最要紧、最关键的一支战力，还请前辈，要做到心中有数。”
　　厉春波颔首：“你一说老夫就已经全明白，放心就是。”
　　莫天机点点头，道：“既然如此，决战便由此定论。”
　　他负手踱了两步，道：“我有一封信，谁可去为我送给第五轻柔？”
　　“送给第五轻柔？对方的军师？”
　　“是。”
　　厉相思踏前一步：“老夫亲自走一遭如何？”
　　“不可以！”莫天机说道：“你的位置太过重要，若是您亲自去，无论第五轻第七部  第七百九十章  战书！柔如何不情愿，也势必要留下你的……送这封信的人，修为不能太高，却也不能太低。至尊五六品为最合适，如此全身而退的机会才最大。”
　　“厉通天，就由你走这一趟吧。”厉春波直接点将。
　　“是！重孙遵命！”厉通天踏前一步，神情肃穆，从莫天机手中接过信，就直接飞纵出去，一阵风一般消失在风雪漫天中。
　　“我能问一句，军师信中写的是到底什么吗？”厉相思有些好奇问道。
　　“也没什么，就是一句‘十日之后，清晨决战！君可敢？！’，如此而已”莫天机轻声一笑：“就是这句话。”
　　“十日后决战？”
　　“不错。”
　　“十日？未免有些太急了，若是约战一月的话……”厉相思轻轻吸气。
　　“十天已经是极限了。绝不可能更多，对方的所有增援已经全部到齐。”莫天机淡淡道：“相信对方已经做好了全面决战的准备。我们这封信若是不及早递过去，或者明天最迟后天，对方就要发动全面进攻了。那样更糟，而且措手不及。”第七部  第七百九十章  战书！
　　厉相思道：“军师此言有理，只是情况已经恶劣如斯，你又为何有把握。对方就一定会接受这个战约呢？若换做我，我是一定不会接受的。”
　　莫天机轻轻一笑：“因为你不是第五轻柔，而他若是不接受。也就不是第五轻柔了。”
　　他淡淡的说道：“这十天，乃是我为十二万兄弟，七十万妇孺老幼。特意争取的十天时间！最后的十天光阴。”
　　“其实决战，即使是现在就开始也无所谓。不过……既然到了这个时候，在人生的最后时刻……总要再享受一下美好光景才能少些须缺憾。”
　　“谁无父母？谁无子女？谁无伴侣……”莫天机怅然道：“你们厉家做的孽，如今，即将因果循环……虽然说是报应不爽，但……其中又有多少无辜？”
　　“以我们现在的力量，就算是死一千次也是保不住的！”
　　在场众人尽都有些黯然。
　　厉春波更是重重叹息。
　　……
　　联军大营。
　　第五轻柔正在与萧家始祖萧晨雨相对而坐，带着一份由衷的恭谨和小心，应付着这位萧家的第一代老祖宗。
　　“凌家还未到吗？”萧晨雨沉着脸。
　　“还没有。想必是有了什么意外变故而延误了。”
　　“绝不可能延误！凌暮阳绝对不会允许……他们既然到现在还没有来到，那就一定是出了意外。死绝了……”萧晨雨淡淡道：“不必等了。注定是等不来的。除非是下一批。”
　　第五轻柔眼皮一跳，这一点，倒是跟自己想的一样。
　　“执法者方面也没来人？”萧晨雨道。
　　“没有，同样音信全无。”
　　这次萧晨雨没有即刻开口说话了，沉默良久。才道：“我想执法者那边才可能是真正的意外延误……”
　　转头道：“现在决战，可有把握？”
　　第五轻柔想了想，肯定的点点头：“基本上不会有太大问题。不过，若是求稳妥，求万全之备，还是等一等执法者比较好。”
　　“现在实力已经足够了！”萧晨雨淡淡说道。
　　“那便决战！一战功成！”第五轻柔听出来萧晨雨口气之中的凌迫之意。却也并无意外，立即答应了。
　　“禀报总指挥，萧老前辈，厉家方面派人送来一封信。言明乃是对方军师神盘鬼算莫天机送给第五轻柔总指挥的。”外面有人禀报。
　　“呈进来。”萧晨雨眉头一皱。
　　“是。”
　　信已到手。
　　第五轻柔就直接打开，看了一眼，竟不自禁地笑了起来。
　　“什么内容？”萧晨雨问道。
　　第五轻柔微笑着，念了出来：“十日之后，与君决战；天机轻柔，一算生死胜负。敢问萧晨雨前辈，可否给他兄弟十天休整时间？”
　　这封信，并不象是莫天机与厉相思说的那样简单，真实内容却是同时写给了两个人。第五轻柔，萧晨雨。
　　“既然是兄弟之请，如何拒绝，我给他十天光阴又如何！”萧晨雨眼神一阵触动，轻轻叹了口气。莫天机心中那句‘可否给他兄弟十天休整时间？’这一句话，直接触动了他心中最柔软的所在。
　　想起当日的最后一醉，最后的见证不存，兄弟凄怆离去时那伤心绝望心灰意冷的大笑，似乎又再次在耳边回荡。
　　所以萧晨雨直接作出了决定。
　　不要说十天，你就算是要二十天我都给！
　　第五轻柔点点头：“我没有意见。正好在这十天里，等待执法者援兵。我立即给莫天机回信，烦请信使带回……决定命运的决战即将开始了。”楚阳站在风雪山崖，似乎有些神思不属的说道。
　　另一边，墨泪儿正在给董无伤揉搓背上的一大块淤青，活血散淤。董无伤咬着牙，黑脸上满布着扭曲的痛苦。
　　说来这货也是真闲得发慌，这几天下来没有战斗手痒心痒，跟大烟病患过不到烟瘾也差不多，你说你手痒心痒想要过过瘾找人练练，这没问题，有多少人可以供他磨练的，楚阳墨泪儿莫轻舞都可以让丫过过瘾。
　　但董无伤却说跟你们战斗没意思，还不够憋气的。于是这货直接找上最强的，居然去跟舞绝城切磋去了……
　　而舞绝城那会正是无限郁闷抑郁之时，见某货好死不死的上来找虐，现成的出气筒送到手边，自然不会客气，三拳两脚之下就将这货踢成了雪球，心情大爽之余，然后在这货厚实的背部轻轻地拍了一巴掌。
　　就是这轻轻一巴掌，董无伤愣是起不来了，迄今为止已经趴在众人脚前三个时辰了，看他的状态，手和心应该都不痒痒了，全转移到后背上了，舞绝城的一巴掌是那么好挨的吗……
　　就算法尊挨了舞绝城一掌还要休养三个月……更不要说现在在舞绝城面前蝼蚁一般的董无伤了。
　　墨泪儿一边无语至极的大力搓揉着，一边道：“双方已经有四天全没动作了。看样子双方已经达成了某种默契，应该是要开始玩大的了。”
　　楚阳淡淡点头：“这个结果并不意外，我甚至可以肯定，这个变化就是由天机主导的。”
　　莫轻舞不解，道：“为什么就一定是我二哥主导？第五轻柔不行吗？”
　　“不是说第五轻柔没有这份智慧，而是因为第五轻柔一方现在处于绝对强势的状况，若是由其主导，这一刻双方肯定已是战火纷飞了，甚至可能已经分出胜负了也说不定。”楚阳微笑：“绝对不可能这么安静、平和，这应该是最终大战之前的最后一点祥和吧。”
　　莫轻舞哦了一声，道：“楚阳，咱们这边要怎么做呢？之前的那几场战斗，咱们这边可是都没人参与。”
　　“谁说没人参与？”地上的董无伤哼哼着：“小丫头可乱说话，你们是没参加，我可是一场都没落的。场场打到落幕！”
　　墨泪儿又气又急，怒道：“你还好意思说，那一次不是只余下半条命才回来？遇到你们这种听说了战斗就会如同吃蜜一般的狂人，真是没话好说。”说话间，玉掌揉搓的力度又大了几分，恨恨道：“就是天生欠揍的料子！”
　　董无伤疼得直咧嘴，却始终没有呼痛，自己的女人心疼自己，再疼也是要忍住的。
　　“好不容易两边都没战事，也不说歇歇，居然死不要脸的去找舞前辈切磋，真不知道自己吃几碗干饭了……”一提这话墨泪儿的气不打一处来：“人家舞前辈可是天下巅峰，这次是手下留情再留情了，要是真来气了，一巴掌就能让你连死都不知道怎么死的！”
　　不料一说起这个，董无伤竟是精神振奋。对楚阳说道：“老大，你是不知道啊，就这一次与舞前辈作战，我又领悟了一些刀意至理，你还记得你在下三天的时候说的那句话么？就是刀气拐弯那个……”
　　楚阳眉头一展：“哦？难道你领悟出来了？”（关于刀气拐弯见第四部分……现在还不能说领悟出来的，就是有了些眉目而已。”董无伤虽然躺在地上不能动，却是眉飞色舞：“等我一能站起来，就再去找舞前辈切磋切磋，相信……”
　　一听说这货居然还要去找舞绝城‘切磋’，墨泪儿顿时无语，一口气直冲脑门，干脆运起真力，狠狠揉了两下，道：“去吧，去吧，打死你算了……都被打得半身不遂了，居然还……还要去……未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)rq！！！

第七部 第七百九十一章 一定要战！
　　董无伤背部淤青的位置正是被舞绝城特意的揍了一下，目的正是让他安静几天，别有事没事化身苍蝇烦人。这个地方被舞绝城打了一下之后，疼痛触感被刻意加强了十五倍！
　　那一掌引发的伤痛，就算是董无伤这样的铁汉子，也是难以承受的。
　　刚才揉搓，旨在散淤活血，就算用力也有限度，董无伤勉强顶了过来，但此刻墨泪儿一气之下用出两分真力，虽然只是两分力道，也已非同小可，董无伤痛得张大了嘴，生生叫不出声来，就像一条濒临渴死的鲶鱼，一个劲的翻白眼，仿佛要步入死关也似。
　　“呼糊糊……轻点……我滴个亲娘……你要弄死我啊……”第七部  