第七百九十一章  一定要战！董无伤良久才回过一口气，疼出来一身大汗。
　　“哼！你活该！”墨泪儿翻着白眼，毫不同情，她早知董无伤的伤处危害，那一下揉搓虽令其痛得厉害，却并不会真有后患，否则再生气，也不会用出真力。
　　“女人啊女人啊……”董无伤仰天长叹。
　　良久良久，董无伤终于喘过来一口气，开口说事：“在上几次战斗中，我看到了厉雄图，每次都有看到他！”
　　他深深地吸了一口气，道：“我能清晰地感觉到了宿敌在迫近，不断的迫近！速度很快！我不希望被夙敌赶上，被超越！”
　　“厉雄图？竟然是他？难道他也已达到至尊之境”墨泪儿眉头一皱，顿时关心起来。她自然知道董无伤这一辈子最大的对手，唯一认可的对手，便是厉雄图。
　　董无伤身为九劫之一，之前已将厉雄图甩在了身后太远太远，墨泪儿对此已经不如何放在心上；没想到在这里，却又听董无伤说见到了。而且，以董无伤话中意思判断，厉雄图的进境好像还不慢的样子，至少第七部  第七百九十一章  一定要战！已经可以威胁到如今的董无伤。
　　“岂止是至尊之境，厉雄图现如今已经是至尊四品巅峰，而且，身上那种凛然狂热的战意，越来越是浓烈。绝对不逊色于我！”董无伤浓眉跳动：“我身为九劫之一。在老大刻意的辅助下，才达到至尊六品巅峰，厉雄图并非九劫，进境居然也能如此恐怖，平心而论，我……”
　　墨泪儿沉默不语。
　　她自然是明白董无伤的意思。
　　从原本在中三天的王座层次修为。一路提升到现在的至尊六品，前后不过短短几年而已；即使有楚阳无数的灵丹妙药相助，但董无伤等人能提升上来仍然可算是惊天奇迹！
　　然而厉雄图并没有如九劫这样的条件的。却能以同样的速度大幅度提升，这说明了什么？
　　墨泪儿不由得也是心中忧虑。
　　“这一节倒也不必过于忧虑。”楚阳微笑：“你固然有你的机遇，厉雄图却也会有他的遭遇。就比如说，两株天材地宝，你得到了一株万年灵芝在北疆；而厉雄图为何就不能在别的地方获得八千年参王？”
　　楚阳悠然道：“一些注定不会很平凡的人，自然会各自遇到自己人生之中的一些奇遇，一些……上天的眷顾。这不足为奇！厉雄图坚忍果决。脾气耿直，乃是天生的英雄好汉。能有这样的机遇，不足为怪。”
　　董无伤道：“是，这个我明白，我考虑的其实也不是这个，我固然渴望与厉雄图全力一战，但我绝不会停下来等他。”
　　“那当然，你若等他，你就输了。”楚阳微笑。
　　“这次的决战，咱们插手不？”莫轻舞在一边问道。
　　“莫天机那边始终没有传出消息，由此可以看得出来，他不想让我们插手。”楚阳说道：“说实话，这一战我们若是贸然参与，风险实在太大；身死的可能性将超越之前的任何一次冒险。所以，莫天机并不敢自己做出决定。”
　　“至于兄弟们到底参战与否，他其实是在等我的选择。”
　　楚阳皱起眉头，从山顶上看下去。
　　“那你的选择又是什么？”身后，传来舞绝城凝重浑厚的声音。
　　“我的选择是……”楚阳嘿嘿一笑，目光在董无伤墨泪儿莫轻舞等人的脸上滑过，紧紧地攥起拳头举在胸前：“纵然危险，纵然九死一生，但我们……一、定、要、参、与！”
　　最后五个字，一字一顿！
　　随着这句话出来，在后面的舞绝城明显能感觉到，一股几乎要凝成实质的、毫无畏惧怯懦的战意，从面前两男两女四个人身上汹涌的爆发出来。
　　舞绝城的眸子中流露出由衷的赞赏之色，道：“你可知道，这一次若当真是决战，各大家族以及执法者方面联军参战至尊，将超过两千人！而其中，七品以上至尊，不会少于两百，八品以上至尊，最低一百位！甚至九品至尊，也不会少于二十人！”“你们目前实力最强的也不过只得六品至尊巅峰而已……可以说，一旦投入战争，殒命的可能性……实在太大！最保守的估计也要超过九成。”
　　舞绝城眼中闪光，道：“你们是九劫，九劫剑主，若是死在这里，未免……”
　　楚阳和悦的微笑：“生死由命，若是我们注定要死，那么，就算在家练功，也会走火入魔。天空中陨石落下，也能砸在头上砸个脑浆迸裂。不管怎么个死法，结果就只是一个，惟死而已。既然如此，为何还要怕？”
　　董无伤哈哈狂笑，豪迈雄壮，大笑道：“说得不错！老大说的正说到了我心里！人死鸟朝天，不死万万年！那里还管得那么多？”
　　这句带有强烈的流氓性质的话；此刻从董无伤的口中说出来，竟是充满了豪迈，雄浑的意味，让人丝毫感觉不到其中的不雅。
　　楚阳微笑道：“说到底，每一次的就死一生的经历，实际上都是一次神魂信念的提升，而意念强大了，修为也会随之强大。就连普通人，也是说‘富贵险中求’；而武道修炼者，更需要在生死之间打滚，没有崩溃的，就是超脱者。”
　　舞绝城眼中露出笑意，道：“说得好。做人便当如是；不管什么事情，只要去做便是了。生死胜败，哪里管得那么许多？”
　　董无伤道：“老大，咱们这边既然已经决定参战，那么，是不是要通知一下顾二哥那边？”
　　楚阳莞尔一笑，道：“顾独行的好战之心，从来也不在你之下，更何况那里还有两个刚刚脱胎换骨的怪胎在，相信就算咱们不出手，他们也是不会放过这次实战机会的。”
　　他眯着眼睛，笑道：“对了，这几天我们都没参与到战斗中去，没什么发言权，可是无伤你可是每次都去了，可曾看到那四个家伙落下过一场？”
　　“还真是一场都没有。”董无伤笑了起来：“基本每一场都能听到嗷呜嗷呜狗大姨的叫声……”
　　一想到那两个活宝，连墨泪儿也忍不住笑了起来。
　　便在这时，突然听见莫轻舞很有些惊讶的说道：“舞前辈，你……你怎么变了样了？”
　　楚阳转头看去，只见莫轻舞满脸惊异的盯着舞绝城看，似乎是惊讶得说不出话了。
　　楚阳与董无伤两个大男人不禁一起迷惘摇头，有变样吗？！
　　不过在莫轻舞这么说过之后，两人也隐隐感觉舞绝城的样子确实有些变化，但究竟是哪里变了，却是说不出个所以然来。
　　在观察别人外貌衣着这一点上，男人比女人，就是天生的迟钝。
　　墨泪儿转头一看，也是惊讶万分的叫了起来：“舞前辈，你怎地年轻了这么许多，还有，您的头发居然又变黑了，是吃了什么驻颜长春的天材地宝吗……”
　　楚阳和董无伤同时面面相觑，为彼此的迟钝感到汗颜，这么明显的变化自己居然没察觉。
　　竟然要人提醒才看得出来，舞绝城的确是有返老还童的迹象，而且变化相当显著，之前那班白的头发，从头发根处居然又开始变做黑色，就形象来说，起码年轻了二十岁。
　　舞绝城笑了笑，道：“那里用吃什么天财地宝，我不过是化修为为生机，将自己的面貌改变一下，尽量的接近一下年轻时候的样子。”
　　“舞前辈真厉害……这也行。”莫轻舞和墨泪儿都是一脸的羡慕。
　　两人都是女子，焉能不知道舞绝城这种手法的可贵之处？这几乎就等于是永葆青春啊……
　　青春永驻这种事情，无论对于任何女人，都具有强大到了极点的吸引力，几近无可抗御！
　　若以生命、容貌这两者优先选择，大部分的女性都会选择后者，没有了美貌，就算有漫长的生命又有什么用？！却从来不会想，即使再漂亮，没有了性命就等于没有了未来。
　　“那个法子我还在摸索阶段……”舞绝城微笑道：“等我摸索出一整套行之有效方法的时候，一定传授给你们。”、
　　莫轻舞和墨泪儿同时欢呼一声：“太好了！”
　　楚阳很有些迟疑问道：“不知道舞前辈这么做的意思是……”在楚阳心中，舞绝城从来也不是在乎自己外貌的人，他既然这么做，定有深意。
　　……rq！！！

第七部 第七百九十二章 你与他不同【第一更！】
　　旁边的董无伤也是一脸的不解，是啊，长得啥样子，年青年老的，这对于咱们男人来说，需要这么在乎吗？又不是女人，死爱漂亮……
　　只要胯下那一坨还在……再怎么说也还是男人不是……男人又不参加什么选美……
　　舞绝城温暖的笑了笑，带着一种发自心底的希望眼神，缓缓的道：“若是有一天见到了他们，我怕他们认不出我……”
　　他吸了口气：“他们经过了那么多年，肯定变化不少……我真的不敢保证，还能一眼就认出他们，还有，他们现在的修为肯定都比我高，我未必能发现他们……既然没把握认得他们，只好让他们发现我了。”
　　“若是因第七部  第七百九十二章  你与他不同【第一更！】为彼此当面不相识……而最终错过……”舞绝城苦涩一笑：“我怕我真的会崩溃。”
　　楚阳董无伤只觉得心头一阵莫名沉重，却是一股有些温暖的堵塞感觉。
　　原来如此，原来竟是如此。
　　我怕他们认不出我……舞绝城竟从现在就开始准备，就为了许久之后的兄弟相见做准备……
　　可见他对再次的相会有多么的看重，多么的在乎！
　　或者，这已是他生命中最后一点寄托吧！
　　若连这最后一点寄托都丧失，就如他自己说的，真的会崩溃。
　　楚阳心头酸涩，更有几分感同身受的感觉，认真道：“你们一定能再见的，对于这点，我坚信不疑！”
　　舞绝城目光悠然，遥看天际，似乎他的目光能够穿透了漫天飞雪层层云雾。慎重的说道：“是的，我们一定会再见的！对于这点。我确信不疑！”
　　“这几天里，记得要抓紧时间休息，静养，养精蓄锐，要保证自己修为体力都处于最巅峰的状态，如此投入战阵之中才能有最高的生存把握第七部  第七百九十二章  你与他不同【第一更！】！若你他朝当真与你的兄弟见面，希图长久相处，没有过硬的战阵经验，在他们那边。没准会造成见面就是永诀的惨淡结果，你明白么？”楚阳沉沉的说道。
　　“我明白，我会让自己好好活下去的！”舞绝城道，他冷笑一声。道：“我舞绝城。向来都不会成为兄弟的累赘！”
　　……
　　过了好久，舞绝城开口问道：“楚阳，我想跟说你一件事情。这件事，在我心中思量好久。却不知道到底该不该去做。最后还是先征求一下你的意见吧。”
　　楚阳道：“哦？到底是什么事情能够让舞前辈你也如此踌躇，是与我有关的事情吗？”
　　舞绝城皱着眉头道：“说有关也有关吧？其实我这两天一直在想，我要不要去找法尊，第五惆怅。”
　　楚阳吃了一惊：“啊？你找他做什么？刺杀他？他可不是好对付的人啊！”
　　舞绝城道：“怎么会呢，你也知道。法尊也曾经是当年的九劫之一。最重要的是，他也曾承受了与我们兄弟同样的误会。我虽然对其没有任何好感。甚至更有偷袭暗算利用的大仇，但本着曾经同为九劫，老夫感觉……通知他一下，让他放下心中的疙瘩，也算是九劫之间的道义。若是他能醒悟回头，我与他之间的些许恩怨又算什么？”
　　他笑了笑，道：“更重要的，若是他与他的兄弟们之间的感情至今未变，那么，只要心结解开，你也能够凭空少了最大阻力……可以以最微小的代价，统一九重天，最起码的，西北战局的整个局势，瞬时改观！”
　　楚阳沉默了一会，沉声道：“不可。”
　　舞绝城奇道：“不可？”在舞绝城想来，此举对大局而言，有百利而无一害，楚阳或者会犹豫、或者会踌躇，评估此举的可行性，却怎么也没想到楚阳会断然拒绝，为什么呢？！
　　“是的。绝对不可以。”楚阳吸了一口凉气，道：“你幸亏没有去，幸亏来询问我意见，你若是当真的去了，以第五惆怅的莫测心机、种种手段，你或许就真一去不回不！丧命在他手上的可能性，是百分之一万！”
　　舞绝城冷笑一声，道：“我呸，就凭他？他要真敢跟老子炸刺，老子弄他个死去活来。”
　　楚阳淡淡一笑，道：“自身修为并非是实力的全部，我打个比方，若然你去了，对他说了始末，法尊大受震动，痛哭流涕，痛悔前非，甚至有当场自绝的举动，你会怎么做……”
　　“然后他很感激你，感激你告知他真相，甚至跪拜你，此刻的你心中会有什么感觉？”
　　“再然后，他与你把臂共忆，诉说曾为九劫之时往昔，你会否与其一叙……”
　　“你说这话什么意思？他当然会大受震动，有自绝的举动也不出奇啊，至于事后对老夫感激，也在情理之中，我告之他此生最大憾事的真相，跪我拜我，老夫受得起啊，还有回忆往昔，正是老夫唯一缅怀之事……”
　　“若是如此，你至少已经死了三次，第一次，他自绝你阻止，在你出力落空，他蓄势已满的瞬间，你陨落了，第二次，他跪你拜你，你受他大礼，心再无备，扶他起身的一瞬，你仍要陨落，第三次，你们同忆往昔九劫之情，正是你心神最大触动之事，只要出手，你还是要陨落的！”
　　“千万不要怀疑我的说法，法尊…第五惆怅绝对会这么做的。”楚阳庆幸的道：“幸亏你没去！幸亏你来找我商量，否则以你的脾气，真的回不来……”
　　舞绝城想了想，不由得也是出了一身冷汗，经历四万年岁月的老人心志远超常人百倍，瞬间已经理清前后因果，以及事态可能的变化。
　　若是法尊真的做出来这等先悔悟，自绝，再感谢，跪拜，然后缅怀往昔的举动，以自己的脾气，还真的会被他引起共鸣，惆怅无比，没准死三次都是少的。
　　若是那时候，自己基本等于是全无戒心的，法尊发动任何一次偷袭的话，自己活命的机会，果然都是无限接近于零！
　　“第五惆怅，法尊…他…真的会这么做？他，毕竟也曾是九劫之一啊。毕竟也与自己的兄弟感情深厚，毕竟也曾经遭遇那样的心胆碎裂，那样的刻骨铭心的误会啊，他真的会……”
　　舞绝城心伤的说道：“终生憾事、误会得以解开，不应该高兴开怀么？我能做到，为何同属九劫的他，却不能做到？为什么？”
　　“他与你不同！完全不同，完完全全的两种概念。”楚阳道：“第一，你是因为自身机缘而被救出来的；而他，却是利用了其他兄弟们的神魂，强行留下来的。若是从结果上说，他才是真正牺牲了兄弟，成全了他自己的那个人！”
　　“他能存活下来并且能够出来，主因就是燃烧了兄弟们的神魂保护他自己，设计众兄弟救下他一人。在这一点上来说，他当初的做法就已经背叛了他的所有兄弟！”
　　“第二，他现在身上隐伏着天魔气息。从本质上来说已经与你们不是一路人，或者说他根本已经不是人了。”
　　“第三，他万年来主掌九重天……”楚阳深沉道：“权力会让人心发生变化的。现在的法尊，按他的行事风格来看……心理已经足够阴暗，阴暗到令人发指的地步。”
　　“现在，就算他的兄弟们还接受他，但他却已经不敢，也没脸再进入那个群体了。”楚阳一口气说完，道：“所以，你不要去，千万不要抱幻想，千千万万！”
　　楚阳是真的庆幸。舞绝城这位四万年前的贵公子到现在依然脾性不改，真以为自己这么在乎别人就跟自己一样在乎了？
　　别的不说，法尊……都已经接二连三的做出来那么一系列的事情，他又怎么会与舞绝城一样？
　　楚阳这么一解说，舞绝城自己也是出了一身的冷汗，抹了把汗水，道：“真悬……之前我还真想过不告而别去通知一下法尊……现在看来，却是几乎就将自己不声不响的送进死地……”
　　楚阳一阵无语，这老货当年要不是九劫之一，怎么能活下来？如果不是晨风至尊的后人，怎么能下来，如果他没遇到自己，他怎么能活下来……
　　不能不说，舞绝城能活到现在，实在太侥幸了！
　　就只是活下来这个事实，都已经逆天了……另一边，楚乐儿在那个秘密的地方等侯师父舞绝城的到来，可是一等也不来，再等还不来，左等右等就是不来，乐儿即使心志更胜成人，毕竟只得十几岁的年纪，还是个半大孩子，心中渐渐着急，惟恐师傅有个意外什么的。
　　逐渐地坐立不安起来。
　　毕竟舞绝城临走之前可是说过，此一去，一番大战！
　　“乐儿不用如此担心舞前辈的安全，以舞前辈的修为而论，在这九重天范围内已无对手，绝对不会出什么意外的。或者可能是因为什么事情耽搁了时间，再有片刻也就该来了。”万人杰看出楚乐儿心底的焦躁，不由安慰道。
　　楚乐儿皱着眉头道：“我也知道师傅的修为高超，不至出意外，但我却怕……”
　　止不住的忧心重重。rs！！！

第七部 