第七百三十二章 如此拖延
　　两位至尊此刻真是悲催至极！
　　进不得，退不得，说不得，骂不得！看着剑灵的眼神，也如同是见了鬼一般的不可思议。
　　至于战斗……咳，两人心中现在哪里还有一点点战斗的勇气！？
　　开玩笑……遇到这样的怪物，还战斗个屁？八品至尊毕生修为凝成剑气在人家五脏六腑里面搅了一圈，居然没有搅出来半点鲜血，还战斗什么？
　　对方根本都不反抗，让你砍都能活活的累死你；面对这样的对手，谁还有勇气战斗？那真是个笑话。
　　剑灵也无奈。
　　它本身就是魂体，虽然凝成了实质，看也是看起来是实质而已，但实际上，依然是个魂体。
　　对于魂第七部第七百三十二章如此拖延【930加更！】体，或者有的怕火，或者有的怕……
　　但却绝对不怕这些刀枪剑戟之类的东西！根本不能造成伤害的……只要对方不用灵魂攻击和精神意识攻击，剑灵就永远都不会受到任何伤害！
　　但面对这样的一个怪物，谁还有什么胆子敢用意识攻击？那不是送菜么？
　　剑灵虽然不能被伤害，但他同样无法伤害别人。
　　因为说到家，他毕竟还是一个灵体！
　　先前杀死石启书，乃是距离剑主近，可以遥控节用剑主的力量为己用，出其不意的杀死。
　　但现在面对这两位实打实的八品至尊，剑灵却是根本无能为力的。
　　但他的任务却是拖住对方，不让对方回援，这一点，剑灵却是信心满满的。
　　他不用刻意的装什么，即可以制造出绝世高手的气场！
　　不用刻意的装逼，就已经是装逼无极限！
　　他移动了一下方位，负手而立。看向两人。
　　他就这么站在平地上看着两人，但两人却莫名其妙的有一种被人俯视的感觉，似乎他站在那里，就第七部第七百三十二章如此拖延【930加更！】是高高在上！
　　就是君临天下！
　　这样的感觉，两人只在法尊面前的时候感受过。但此刻，不知是心理作用还是别的，两人同时感到，面前这个人的气势。比法尊还要足！还要强大！
　　而且是强大得多！
　　现在。两人同时有了一种感觉：难道这个人，居然是远古之前的传说人物？
　　这么一想，两人顿时悔得连肠子都青了。这么强大的人物，岂是他们可以对付的了的？
　　八品至尊与九品至尊虽然只是相差一品，但却是天差地远！
　　两人就算是有天大的胆子，再有自信。也绝不敢自信两人可以战胜法尊！
　　更何况这人比法尊明显还要强大？法尊虽然厉害，但若是就这么被长剑撅进肚子里剑气爆炸，还是要死的！
　　但眼前这个人却是连一滴血都没流。孰强孰弱。这还用说么？
　　“敢问前辈，究竟是谁？”为首白衣蒙面人有些忐忑的的问道。
　　这一声前辈，极为有讲究。对方声音沧桑。连气势也带着一股苍凉之意，眼神更加的如同亘古之前，又有这样的一身惊天地泣鬼神的功夫！
　　这样的人，若不是前辈，谁是前辈？
　　剑灵叹息一声：“我是谁……”他怅然的道：“我究竟是谁？……”
　　竟然沉默了下来。仰首向天，似乎在思索。
　　良久，才有些萧索的说道：“时间太过久远，我已经忘了我自己是谁……我只记得……世上风云变幻，天下白云苍狗，人间沧桑改变，这一切……都是那样……呵呵呵……你们小，你们还不懂老夫的感觉……”
　　你们还小，你们还不懂！
　　两位八品至尊顿时有些晕眩。
　　突然心中灵光一闪，小心翼翼的问道：“前辈莫非是……舞晨风……晨风至尊前辈？”
　　剑灵顿时皱起了眉头：“晨风？你说的是……几万年之前的那个……小晨？”
　　小晨？
　　两位白衣蒙面人身子摇摇欲坠。
　　苍天啊……晨风至尊在这人面前居然是……小晨！
　　剑灵很苍凉的说道：“我比他老……好多年！”
　　两个白衣人完全怔住！
　　比晨风至尊还老好多年……
　　良久，三人都没有说话。
　　白衣人终于鼓起勇气，道：“前辈，我们还有两位兄弟，现在可能……”
　　剑灵微微的翻了翻眼皮：“嗯？”
　　白衣人道：“可否……晚辈两人先行告辞，等汇合了两位兄弟，我们再……在一起来聆听前辈教诲……”
　　剑灵嘿嘿冷笑：“在老夫的话还没有问完之前，敢动一步，你试试！”
　　两人的身子顿时雕塑一般定在了原地！
　　这句话说的杀气凛然，很明白：你们敢动一动，我就宰了你们！
　　而无疑的，对方是有这样的实力的！
　　远方那轰隆隆的声音已经逐渐的在消失，两人都是心急如焚，但眼前这位神秘莫测的老前辈不说让他们走，两人还真就是一点也不敢挪动！
　　两个白衣蒙面人尊敬道歉说道：“今日之事……是我们冒犯了前辈。”
　　“你们的确是冒犯了我……”剑灵幽幽的说道：“不过老夫今天已经杀了一个人，够数了，不能再杀了……”
　　他顿了顿，道：“老夫生平有一个习惯，就是仁慈。上天有好生之德，我等又岂能因为自己身负武力，就随意的杀人？那岂不是违背了阴阳伦理？……”
　　两人如释重负，连声道：“前辈宽宏大量，仁慈为怀，晚辈永感大德，永铭五内。”
　　却听这位前辈喟然的接上了没说完的话：“……所以老夫本着悲天悯人的原则，向来不会轻易制造杀孽，但世间却又有太多的可杀之徒，不杀不可……因此，老夫面对苍天后土立下重誓：一天只杀一个人！绝不多杀！”
　　两个白衣人的话顿时噎住了在喉咙里，一时间，直觉的一种极度无语的情绪从心底直冲了上来。
　　麻痹的。一天杀一个人，一年岂不就杀了三百六十五人？你他么的比晨风至尊还老好多年，那么你最少也得活了七八万年了吧……那岂不就是说你最少已经杀了两千多万人了？你姥姥的，你居然还仁慈，还悲天悯人……
　　真是……日啊！
　　“人命关天啊……不可妄杀！”剑灵深深叹息。
　　对面两位白衣人嘴歪眼斜，已经不知道说什么才好。
　　“就算有得罪我的，我也是只杀一个……最多明后天再补一补……”剑灵有些寂寞的有些苍凉的一笑：“人命岂可轻贱？”
　　两位至尊只觉得头脑中轰轰作响，对面前这个老家伙的装逼已经到了难以忍受的地步……
　　“我问你们！”剑灵眼睛一眯。
　　“前辈请说。”两人一起躬身。
　　“你们此来。是要做什么？”剑灵淡淡问道：“居然与石家的小子在一起演戏？”
　　“额？”两人顿时惊诧。
　　“那家伙……曾经得罪过我。”剑灵淡淡道：“三个月之前好多人得罪我。其中就有他，不过老夫一天只杀一个人，今天轮到了他，是最后一个……”
　　两人顿时恍然大悟！
　　原来如此。
　　怪不得这位神秘莫测功参造化的老前辈会突然出手杀了石启书，原来石启书以前得罪人家了……
　　两人同时松了一口气，均是觉得心里活泛起来：既然如此。就与我们毫无关系啊……
　　剑灵淡淡说道：“本来我杀了人就想走了，一天我只有杀一个人的名额，已经用了。而你们有四个人呢，我那里有这么多的名额给你们？”
　　两人瞠目结舌。
　　杀人名额？这老货杀人居然还好像是很给面子一样的？
　　“若是我不走，你们四个人要是得罪了我。老夫岂不就要在这冰天雪地里多停留四天？”剑灵云淡风轻的说道：“所以老夫就走了……嘿嘿，没想到你们居然对老夫穷追不舍……这就让老夫有些好奇了……”
　　听到这里，两人不由自主的就悔断了肠子。忍不住抬起手，在自己的脸上就是狠狠一个耳光！
　　妈的，让他走多好。非要多事……现在可倒好，生死自己都说了不算了……
　　“既然你们追我，我自然要和你们玩玩……”剑灵哼了哼，斜了两人一眼。
　　两人面如土色。
　　心中的悔恨，实在是无法形容。
　　“你们是什么人？”剑灵老气横秋的说道：“说出实话，老夫饶你们不死就是！”
　　两人踌躇了一会，终于坚决摇头，抱歉的道：“前辈见谅，晚辈……委实是责任重大，无法奉告。”
　　剑灵一皱眉，目光森冷。
　　两人冷汗涔涔，但这一次，却是再也不松口。
　　“罢了罢了……”剑灵叹息一声：“我也不难为你们……”心想已经过去了两个时辰，楚阳那边应该差不多了，为何还不发信号……
　　无奈和之下，沧桑的说道：“这样吧，若是大豆，你们也不是对手；但今日你们得罪了我，却也不能轻易放你们离开。那样我老人家颜面何存？”
　　两人心惊肉跳的说道：“前辈意欲如何？”
　　“老夫寂寞已久了……”剑灵怅然的说道：“也不知今日的九大家族，都是那些人了……你们就为我介绍介绍九大家族的人吧……哎，想当年……”
　　两人无可奈何，只好苦着脸开始介绍。
　　剑灵还非要听的详细，于是这时间可就没了数，良久良久又良久之后……
　　楚阳终于传来消息：大功告成！
　　而现在，两人介绍九大家族的消息，还只是介绍了三个家族。剑灵很萧索的站起来：“真没半点儿意思……行了，看你们两个也挺急的，赶紧的滚蛋吧……我继续码字1030的加更，但……哎，还是我的脾气，丑话说在前面，如果23点前到了1130，加更我写不出来了，只能欠。
　　所以大家若不喜欢我欠账，可以到1030就停下投票。
　　我码字去了……>rq！！！

第七百三十三章 当年惆怅，今日轻柔！
　　谢丹琼审讯出来的消息，让莫天机和楚阳都是大吃一惊！
　　“这些是执法者！而且是执法者执行堂的人。隶属于法尊直接调动！这一次到西北，一共来了二十三个人！”
　　“六品至尊五位，七品至尊五位，八品至尊十个人！九品初级至尊三人！”
　　“据说法尊也亲自来了！”
　　只是这个开场白，就是让楚阳等人大吃一惊。
　　“法尊发出了命令，各大家族正在增兵之中。”
　　“而且法尊与九大家族，都派人去了中三天，查访九劫的消息！而且已经确定了几个人，其中有，莫天机，顾独行，纪墨，罗克敌，还有我！”谢丹琼道：“目前，我们五个人的身份已经泄露了第七部第七百三十三章当年惆怅，今日轻柔！【1030加更！】！”
　　莫天机脸色冷静，沉静，阴沉着脸道：“其他人呢？”
　　“其他人他们不敢确定，就只是确定了一个厉雄图。”谢丹琼有些嘲讽的笑了笑：“所以这一次围剿厉家，都已经出了大力。”
　　莫天机冷笑：“出了大力……还不够，我要他们最好出全力！”
　　“董无伤芮不通由于早早的来了上三天，反而逃脱了这个嫌疑，不过……他们这些人曾经听法尊念叨过董无伤的名字……看起来，无伤应该也被盯住了。”
　　谢丹琼缓缓的说道：“中三天，形势堪忧。不知道……”他有些忧虑的目光看着莫天机。
　　楚阳皱了皱眉，问道：“天机。中三天，我们的亲戚朋友，有没有安排好？”
　　莫天机点点头，道：“应该是万无一失。”
　　楚阳道：“哦？”
　　莫天机淡淡道：“我找了一大片山脉，建立了庄园，大家都在那里面，吃穿用度。都足够百年之用！”
　　楚阳皱眉：“那远远不够！”
　　莫天机道：“上次，你留下的那数百万紫晶，第七部第七百三十三章当年惆怅，今日轻柔！【1030加更！】其中的九十九万。我全部洒在了中三天，完全用紫晶的力量，摆下了一个迷天大阵！将整座山脉。都隐藏了起来。”
　　“若不是精通阵法的人……”莫天机咬了咬牙，道：“就是九品巅峰至尊，也未必能够攻破大阵！”
　　“内部呢？”楚阳一针见血的问。若是内部有人出来被人守株待兔的抓住……大阵也就瓦解了。
　　莫天机冷笑：“这一节，我岂能想不到；我跟大家说，里面的人是可以随意进出的，但实际上……那座大阵却是既不能进，也不能出！”
　　“除非是到了两百年之期，大阵威力减弱，才会显形。否则，谁也出不来。谁也进不去！”莫天机淡淡微笑：“我莫天机一向未雨绸缪，既然我们的身份又暴露的危险，怎么会让自己有后顾之忧……”
　　莫天机有些歉意的眼神看着顾独行和董无伤等人，道：“兄弟们，这一次。是我骗了你们。因为……我若是不骗你们，以咱们的家中那几位大公子的脾气，是绝不会在山里面呆下去的……还请兄弟们谅解。”
　　道歉了！
　　莫天机居然道歉了！
　　这个事实，让楚阳都是惊诧不已。他比任何人都明白莫天机是一个什么样的人，莫天机一向算无遗策，这也同样给了他近乎于寡毒的自信！
　　他不会向任何人低头。就算是真的错了，他也会死撑着，他能允许他自己在暗中弥补错误，但却绝对不会在大庭广众之下说出来！
　　更加不会在大庭广众之下，向人道歉！
　　这是莫天机的禁忌！前世的神盘鬼算，曾经说过一句话：“我可以错，但不可以低头！我可以弥补，但绝不会道歉！我可以死，但绝不会弯腰！”
　　这就是莫天机！
　　但，莫天机现在居然会向别人道歉！虽然是向自己的兄弟道歉，但楚阳依然感到了巨大的惊喜！
　　他能够感觉到，现在的莫天机，在心性上，要比前世成熟得多，也厉害得多！
　　视众生若草芥的统帅，纵然百战百胜，也终有一天会被自己打败！
　　但洞察世情顺应人心的统帅，却能长盛不衰！纵然有败绩，也会越来越稳健！
　　顾独行等人正在巨大的惊喜之中。
　　一听说法尊确定了他们，顿时就开始担心家人；更加担心家人外出被抓，现在听莫天机这么一说，顿时一颗心就放了下来。
　　感激他还来不及，那里还在乎这小小的欺骗？更何况这欺骗本为善意……
　　众人没口子的表示不在意。
　　谢丹琼想要继续汇报，但莫天机却止住了他的话，道：“这里我先说几句；法尊和执法者既然已经确认了我们几个人的身份，也就是说，正面作战的日子不远了；但我们现在实力还没有达到……所以，在以后，你们各自要有打算，或者准备。”
　　“什么打算和准备？”纪墨问道。
　　“比如……如何隐藏身份，如何不被人怀疑……如何不连累自己的兄弟，如何……尽快的提升实力！”莫天机一字一字的说道。
　　众人沉思起来。
　　“还有什么？”楚阳看着谢丹琼。
　　而莫天机则是沉思着，用手中的带鞘长剑，在雪地上画着什么，似乎是什么形势图，一边画一边口中念念有词，但画的极为抽象，大家都看不懂。
　　“还有就是……那药谷的事情，是法尊带着执法者执行堂的人做的，将药谷斩尽杀绝之后，法尊曾经进去寻找过什么东西，出来的时候虽然声色不动，但却感觉到，他需要的东西找到了。”
　　楚阳浑身一震，目射精光，咬牙切齿：“法尊，果然是你！”
　　莫天机突然抬头：“法尊找到的是什么东西？”
　　楚阳冷哼一声，道：“这一节根本不用考虑，他找到的，定然就是补天玉！每一次万药大典，药谷都会有一部分补天玉存留！法尊定然是盯上了那个……”
　　莫天机点了点头，嗯了一声。
　　他不明白补天玉的用处，但却不想在这时候问楚阳。
　　楚阳心中满是疑惑：那补天玉的用处虽然逆天，但只可以用到那种神魂碎裂的重伤之人身上，法尊宁可毁灭整个药谷也要抢走补天玉，为什么？
　　难道补天玉还有什么其他的用处？
　　“药谷之事之后，嫁祸域外天魔，然后污蔑老大你为域外天魔的事情，也是从此而来！”谢丹琼有些义愤填膺：“想不到九重天最是位高权重的法尊，居然是如此一个阴险毒辣的小人！”
　　顾独行冷冷怒道：“如此人物，怎配做法尊？统领天下英雄？当斩之！”
　　楚阳心中早就猜到此事，反而不以为意。倒是因为顾独行这句话笑了起来，当斩之……哈哈，顾独行倒真有一种铁面无私的味道……
　　“不过，他们虽然不知道法尊抢夺那什么神秘东西的用处，但却亲眼看到了那东西的好处！”谢丹琼脸色现在才有些回复了红晕，可见刚才的剧烈呕吐对他的影响。只听他慢慢说道：“当时法尊乃是受了重伤……全靠执法堂的人用元气和不断的屠杀人命来延续一口元气，但在得到那东西之后，法尊的身体奇迹一般的恢复了，而且，修为更加精进，这段时间里，更加的突飞猛进……越来越是深不可测！”
　　谢丹琼说完，就见到楚阳的眼神一下子变得深邃了起来，急忙的收住口不再往下说，唯恐打乱了楚阳现在在考虑的问题。
　　楚阳皱着眉头，苦苦思索了一会；才道：“还有呢？”
　　“还有就是……元老堂的存在！”谢丹琼道：“执法者之中，有一个最为神秘的元老堂……里面，全是不世高手。”
　　他顿了顿，道：“那古一鼓所说的三次败仗，应该就是元老堂中人出手了。”
　　楚阳缓缓点头：“嗯。”
　　“还有就是，法尊身边似乎多了一个人，但他们都没见过，只是感觉……因为，法尊原来的时候身上并没有异常，但现在，有些时候却会发现，有很淡的黑气升腾，这种黑气，让人很不安。”
　　这句话出来，楚阳与莫天机同时脸色变了。
　　“天魔！”
　　两人心中都是暗暗地叫了一声！
　　谢丹琼被两人的脸色吓了一大跳。
　　楚阳深深吸了一口气：“此事……太过于重大，谨慎不要外传。”然后对谢丹琼道：“你继续说。”
　　谢丹琼这才接着往下说：“接下来是关系到西北局势，包括刚才阻拦萧诤言与石启书，而这一次行动究竟是为什么，连他们这些人也不知道；只知道是协助第五轻柔，建立第五家族的势力，为了这个目标，可以付出任何代价，可以采取任何手段！”
　　楚阳与莫天机对望一眼，均看到对方眼中的复杂神色。
　　莫天机咳嗽一声，轻声道：“我们都知道，法尊的名字，叫做东方霸道。后来，老大跟我说，其实他是很早之前九劫之一，叫做楼文龙，然后……老大具体查实之后，曾经说过……法尊的名字，是不是叫做……”
　　他停住说话，沉吟了一下，一字字道：“第五惆怅？”
　　楚阳脸色阴沉严肃：“不错！”
　　莫天机淡淡的笑了笑，眼中悄悄闪过一丝精光，有些温文尔雅的说道：“难道……他要在数万年后重建第五家族？”
　　“此事不无可能。”楚阳也露出一个笑容。
　　莫天机淡淡一笑，悠然道：“当年惆怅，今日轻柔；两代智囊，对决天机。”

第七百三十四章 君不断肠我断肠！
　　莫天机淡淡一笑，悠然道：“当年惆怅，今日轻柔；两代智囊，对决天机。”
　　楚阳呵呵一笑：“天机不可测。”
　　莫天机轻轻点头，眼中爆发出强烈的战意，道：“是！天机不可测、不可败、不可捉摸，天机亘古从未真正被人参透过！”
　　楚阳哈哈大笑：“我相信，你能赢！”
　　莫天机目光认真：“不，是我们能赢！”
　　“一样的。”楚阳沉吟着说道：“天机，不过……天机虽然无法被人完全参透，但有时候，也会有参悟天机成功的事情出现啊。”
　　莫天机点点头，道：“所以……天机纵然神秘，却也不是不可战胜；天机若不动，也就是敌人的靶子；所以天机是需要不断变化的。”
　　楚阳彻底的放下心来。
　　莫天机这番话说得很认真！认真到了一种近乎于以心血说话的地步；可见他是真的在不断地充实自己，而且，对敌人没有一星半点的小觑。
　　楚阳知道，第五惆怅与第五轻柔两代智者为了一件事筹谋的事情，让莫天机彻彻底底的重视起来，而且，开始小心翼翼如履薄冰！
　　先前只是智者之间的强弱争战，但现在却是生死相见的仇敌！
　　这种状态下的莫天机，据楚阳所知，起码在智计算计阴谋诡计等方面，近乎无敌！
　　楚阳立即对剑灵发出了消息，召他回来，然后众人就准备启程了。
　　谢丹琼委顿在地上，有些哀怨的看着楚阳：“老大，以后审讯犯人这种事，能不能找别人？”
　　楚阳拍拍他的肩膀，说道：“你干的很好！现在兄弟们中。就缺一个这样的人才，好好干，我相信你，会成为九重天的第一酷吏的。”
　　谢丹琼一张俊脸顿时焉了的茄子一般垮了下来。
　　“那两个人死了吧？”楚阳问道。
　　谢丹琼吸了一口气，道：“是。”
　　“那就好！我们走！”一行人闪电一般射向西北。
　　原地，四面雪墙围成的简易临时审讯室，默然矗立。
　　……
　　在楚阳等人离开之后不久，心急如焚的两个白衣人终于赶了回来。远远看到这边崩塌了的山峰。那种天崩地裂一般的景象，两人心中七上八下，充满了担心。
　　两人身形如电，先登上了左面山峰，放眼看去，视线所及。毫无痕迹，根本没有人迹。
　　放出神念搜索，也是毫无动静。
　　似乎在这天地之间。就只剩下了孤孤单单的两个人。
　　两人搜遍了山峰左右，均无所见。
　　两人心中惊慌，忍不住放声大呼：“老三！老四！”
　　荒原寂寂。两人的声音远远传了出去，群山万壑之间不断轰鸣回应，轰轰不绝。
　　在这等地方，又是干的秘密勾当，本不应该如此大动静的叫唤。但现在两人心中那一股不详的意味越来越浓，慢慢的压得似乎要喘不过气来，心中已经是惊慌担忧之极！
　　那里还顾得了那么多？
　　似乎有自己最珍视的东西，正在慢慢的离去，终至悄然无声……
　　两人一边喊，一边寻找，到后来越来越是惶惶然，发疯一般的满山飞奔，一掌一掌的出去，将地上刚刚下落的雪花一层层的振起，查看底下。
　　一路终于下山而来……
　　终于……
　　“老大，这里有战斗痕迹！”另一个白衣蒙面人一掌发出，积雪猛地飞起，顿时看到战斗的痕迹，那凌乱的步伐，那点点的血迹。
　　那刀光剑气切割出的一点点痕迹……
　　两人大吃一惊，急忙连续动作，将这里整片地域都掀了出来，将雪崩覆盖上的石头雪层统统一片片的兜起。
　　终于，为首白衣蒙面人突然浑身一颤，愣在了那里。
　　另一人转头看去，只见地上静静地出现了一截手臂！
　　手指微微蜷曲，已经冻得僵硬，在冻得几乎透明，白霜密布的拇指上，有一个紫色的扳指！
　　“老三！”白衣蒙面人老大疯了一般砰的扑倒在地，一把将那截手臂抱在怀里，眼泪滴滴流落，将蒙面巾都浸湿了。
　　在这样酷寒的天气里，眼泪流出来，居然随即升腾起一阵雾气，袅袅升腾。
　　“这是老三的扳指！这是三弟的手臂！”另一个白衣蒙面人身体如被雷击，仰天悲啸：“三弟……三弟！你在哪里？！这是谁干的！”
　　两人几乎疯狂。
　　随即一阵竭力的搜索，将整个战场都掀了起来，然后就陆陆续续的发现了散落的血肉，手指，手臂，断腿……
　　一块一块收起来，两人的身体颤抖的也越来越是厉害，几乎站立不住。
　　这些，都是自己兄弟的血肉！如今，都被人砍了下来，我的兄弟在哪里？
　　两人两眼通红，直勾勾的搜寻，发狂一般四处寻找。
　　“谁干的！畜生，站出来！”
　　“三弟！老四……你们在哪？！”
　　终于，两人两眼一阵发直，在前方稠密的大雪中，发现了那四面围在一起的雪墙。静静的矗立，一动不动。
　　虽然只是四面雪墙，但两人却明显的感觉到，里面明显的死亡气息。
　　两人四只眼睛直勾勾地看着，这一刻，竟然不敢上前，似乎在那四面雪墙中，有无数的厉鬼恶魔！
　　两人身子颤抖着，嘴唇哆嗦着，一步步走过去。
　　一脚深一脚浅，堂堂八品至尊，这一刻，居然似乎虚弱到了不能动用元力一般。
　　终于到了跟前，两人闭了闭眼睛，咬着牙，一步踏入！
　　颤抖的手，依然能发出掌力，一掌出，积雪轻盈地飞起，就像是死去的灵魂在凌乱的无力的飞舞。
　　两具惨不忍睹的尸体。出现在两人面前。
　　四肢不全，脸上满是一种不堪忍受的极致痛楚，但四只眼睛，依然大大的睁着，看着飘雪的苍穹，无神的瞳孔中，凝固着至极的羞辱，和恨不得立即死去的那种渴望！
　　“三弟！四弟！”
　　两人的身子抽走了所有骨头一般瘫软下来。噗地一声跪在地上。哇的一声就喷出来漫天鲜血。
　　跪爬着，颤抖的接近兄弟的身体，解开自己的怀抱，将自己兄弟已经冰凉的身体一下子紧紧的搂在怀里，再也舍不得放手！
　　企图用自己的体温来为兄弟驱走那僵直的寒冷，但。他们的兄弟却再也感受不到了……
　　“谁干的！谁敢的啊啊啊……”两人仰天嘶吼，锥心泣血的大叫：“谁干的啊……谁杀了我兄弟！……”
　　这一声叫喊，凝聚了八品至尊毕生修为。声音如同霹雳一般在半空炸响……
　　收到了两人温热体温的侵袭，两具本已僵冷的尸体突然间口鼻中汨汨的留下一缕鲜血，鲜红夺目。
　　两人跪在地上。紧紧抱着自己的尸体，仰天惨嚎……
　　“六千年的相聚！六千年的兄弟啊……”
　　……
　　远远的西北。
　　莫天机等人也听到了风雪中隐隐传来的惨嚎；一时间，众人都有些默然。
　　莫天机回头静静地看了看，低声问道：“你是不是觉得很残忍？是不是觉得，有些不忍？甚至。有些愧疚？”
　　他问的，是谢丹琼。
　　在听到这声音的时候，明显看到谢丹琼的身子颤抖了一下。
　　“是。”谢丹琼吸了口气：“杀人，我杀过很多，但这一次……听到这样惨厉的呼号，突然感到了他们之间的兄弟真情……”
　　莫天机冷冷的说道：“若是你不杀他，让他杀了你，这里的所有兄弟都会为了你如此哭嚎的，而且我敢保证比这个要激烈……”
　　谢丹琼浑身一震。
　　莫天机冷酷到底：“死去的这两人，已经活了数千年的岁月，快意江湖，纵横天下……这一生，不知道他们曾经让多少人如此哭号？”
　　“江湖人，江湖死！”楚阳叹了口气：“丹琼，这就是江湖……敌人有亲人，我们也有兄弟！敌人的兄弟不难受，就轮到我们的亲人难受……”
　　谢丹琼长长吸气，重重点头：“我明白！我只是心里有些感慨，沉重。”
　　楚阳轻声道：“江湖本是断肠地，君不断肠我断肠！”
　　众人回转身子，沉默前行。
　　楚阳将莫轻舞搂在了怀里，董无伤挽住了墨泪儿，一行人急速的消失在风雪之中……
　　联盟大营！
　　萧诤言终于回来了。
　　他是抱着石启书回来的。
　　在看到这一幕的时候，众位至尊几乎是瞪破了自己的眼睛！
　　石启书死了？
　　第五轻柔得到这个消息的时候，浑身颤抖了一下，正端起的茶水泼洒出来了一大半。一时间，震惊莫名。
　　不是说好了不杀人的么？为什么还将石启书杀死了？
　　石家的队伍，顿时就全部疯了！
　　整个营地，一片混乱。
　　“四个人！四个白衣蒙面人！”萧诤言嘴角挂着鲜血，目光狰狞狂暴：“他们说，是厉家的人！使用的，也是厉家的武功；但老夫总觉得不对劲！”
　　“我已经牢牢记住了他们的身形，眼光，声音，只要让我再见到他们，我就能立即认出来！”
　　萧诤言仰天嘶吼：“此仇不报，我萧诤言天打雷劈，不得好死，死后堕入地狱，永世不得超生！”
　　一听说是四个白衣蒙面人，第五轻柔心中顿时猛地一跳！
　　果然是他们！
　　为什么？事情前后都规定的很死，可以伤，不可以杀，为什么还是杀了？
　　…………
　　<第一更。我继续码字第二更。还有月票的兄弟姐妹扔两张过来吧。>

第七百三十五章 人间第五
　　第五轻柔皱着眉头，在安抚了萧诤言一番之后，压下了石家人激烈的情绪，然后召集各位领队的至尊商议了一下，确定了对策，就心事重重的走到了自己的帐篷里，眉头紧蹙。
　　在别人眼中，只一位第五轻柔乃是为了石启书和萧诤言遭遇的袭击而发愁，但谁也不知道，他心中在想的，却是完全相对立的问题。
　　第五轻柔心中的疑团在扩大。
　　他们口口声声说是帮我，但，对于我的决定却是根本不屑一顾，完全不执行。
　　在如此需要高手的时候，居然悍然斩杀自己人的一位八品至尊！
　　这，代表着什么？
　　第五轻柔眼神温润，坐着一动也不动。不知道在想些什么；从他的神色里面，甚至看不出什么失落和愤怒。
　　一如平时，平静如水。
　　夜已深。
　　第五轻柔还在静静的端坐。
　　他似乎在等待什么，他相信，那四个人，一定会来！
　　空气中一阵氤氲，两个人影出现在第五轻柔面前，都是衣衫褴褛，浑身狼狈，两眼通红，带着至极的悲痛与愤怒。
　　第五轻柔却像是没有看到，只是很平和的说道：“你们回来了？”
　　为首白衣蒙面人深深吸气，让自己的声音平静：“是，我们回来了，事情出现了意外变故。石启书死了。”
　　第五轻柔淡淡的哦了一声，道：“死了……”
　　竟然就此不说话了。
　　似乎这件事很是稀松平常。
　　为首白衣蒙面人等了好久，等着第五轻柔问原因，但第五轻柔偏偏不问。
　　“你为何不问我原因？”白衣蒙面人眼神如刀：“事先的约定是不能杀人，但现在却杀了人，你不奇怪？你不愤怒？”
　　第五轻柔淡淡的道：“死一个人而已，这世上。天天都在死人，若是说不该死，每个人在别人的眼中，都有不该死的理由……但理由有什么用？死了就是死了。”
　　第五轻柔嘲讽的说道：“就算是九品巅峰至尊，死了也只是一块臭肉！这，很奇怪么？”
　　两个白衣蒙面人同时呼吸急促，死死的看着第五轻柔，握起了拳头。嘶哑的说道：“不仅石启书死了……我们兄弟四人一起出去。只回来了我们两个！”
　　他紧紧的攥着拳，声音如同喷血一样的悲惨：“我三弟四弟，也死了！”
　　第五轻柔眉梢微微挑了挑，道：“哦，原来如此。”声音表情，依然平静。
　　白衣蒙面人呼呼地喘着气。突然一伸手，揪住了第五轻柔的衣襟，狠狠摇晃。低声闷吼：“我兄弟死了！死了两个！是为了给你办事，你可不可以不要这样子死人脸？你难道没什么话要说？”
　　第五轻柔不出声，眼睛冷漠地看着握着自己衣领的手。缓缓抬头，看着白衣蒙面人的眼睛，眼神平静深邃冷漠。
　　还是一言不发。
　　但，白衣蒙面人在第五轻柔眼神注视之下，不由自主的感觉到了一阵心悸。无力的放开了手。
　　第五轻柔若无其事的整理了一下自己的衣服，缓缓坐了下来，道：“这世上死的人多了，他们只是对你们重要，与我何干？”
　　两个白衣人同时皱眉，狠狠看着他。
　　第五轻柔淡淡一笑：“莫非你兄弟死了……他们的尸体比别人的要好看一些么？你们在这里闹，石家人也在闹。”
　　他冷笑一声，突然用手打着节拍，曼声长吟：“人生无处不江湖，一入江湖怎能出；尸骨堆起豪杰山，鲜血铺就英雄路；少年子弟江湖死，何因能愤匹夫怒？昔年笑傲风云者，如今早在鸟兽腹！”
　　“诸君征战数千载，脚下多少英雄骨？设若敌亲同愤怒，汝有几命供报复？”
　　“你们杀了数千年的人，难道你们就不该死？难受什么？悲痛什么？”
　　第五轻柔冷笑：“任务未完成且做错，本就是死罪！若在我帐下为将，早被我斩首示众，如今，你二人居然来找我要说法？”
　　两人咻咻喘气，死死地看着第五轻柔。
　　第五轻柔洒然道：“你们都是高手，帮我，我用不起；还请离开这里，慢走不送！”
　　第五轻柔并不是因为生气，他的确是升起了一些断绝合作的念头。
　　因为从这样的合作之中，第五轻柔根本看不到第五家族的希望：你把人都给我得罪完了！纵然我能够重振第五家族，纵然能够收服这里大多数人，但，我的证据却是由你们掌握在手里。
　　你们一个暴露，整个第五家族就是死无葬身之地！
　　如此一来，我第五轻柔岂不就成了你们的傀儡？
　　若是这些人完全按照他的吩咐去做，只伤而不杀，第五轻柔还可能继续下去，而且那样一来，他会将局面弄得更加倚重他，完全的同仇敌忾，塑造如山压力，将人全部掌握在手里。
　　但，石启书死了。
　　计划完全报废！
　　现在仅剩的只是报仇这个念头，第五轻柔根本无法利用这股暴虐的情绪。
　　尤其，还有死里逃生的萧诤言一力主持；而且，石启书与兰墨封不同，兰家是没了，兰墨封是孤臣，无路可走；但石家这些队伍身后，却还有一个庞大的家族在支撑！
　　他们不会走投无路！
　　当然，第五轻柔还有别的打算：若是他们只想利用自己，那么，今日之后想必就会死心了；而这几天发生的事，自己陷入不深，就算被爆出来，自己也大可以死不认账抽身而退。
　　但，若是对方真的是要帮助第五家族，那么……今天之后，那真正地主事者就该现身了。
　　两个白衣人顿时傻了眼。
　　若是自己两人现在回去，铁定的会被法尊扒皮抽筋。
　　两人虽然又是悲痛又是愤怒，但却对第五轻柔毫无办法；放低了身段良久，第五轻柔一言不发。眉宇之间，冷意森森。
　　两人无可奈何，只好离去。
　　看着两人消失，第五轻柔轻轻叹了口气，摇了摇头。
　　……
　　已是三更！
　　但外面的大雪还在不停的下；自从第五轻柔来到这里，这里的雪，似乎是一天都没有停过。
　　事实上，西北这片地方。自古到今一年到头不下雪的日子。貌似还不超过两个月。
　　第五轻柔等到这个时候，终于呼出一口气，不知道是放心还是遗憾，便要盘膝运功休息。
　　便在此时，突然一个声音说道：“你赶走他们，太鲁莽！”第五轻柔不惊反喜。淡淡道：“你终于肯出现了么？”
　　那声音道：“你在找我？”
　　第五轻柔默然片刻，道：“给我理由！否则，我绝不会合作！我第五轻柔宁可苟且偷生徐图后计。但却绝不会做傀儡！”
　　那人沉默了一下，道：“你是第五家族嫡系，你可认得此物？”
　　说着。啪的一声在第五轻柔面前桌子上凭空出现了一块玉牌，一滴鲜血嗖的飞来，滴在玉牌上，玉牌就在灯光前亮起，发出晶莹的光芒。光晕中，缓缓显出来一行字。
　　人间第一，茫茫长天，。
　　人间第二，苍苍厚土。
　　人间第三，风云水火。
　　人间第四，神魔为主。
　　我为第五，人间第五！
　　第五轻柔浑身一震，眼中第一次变了颜色，这是第五家族的传承命牌！一向是第五家族的至高宝物，唯有第五家族嫡系的神魂血脉才能开启，自从家族被灭，便不知去向。
　　如今，却在这里出现。
　　而这一滴血居然能开启命牌幻象，绝对是第五家族嫡系！
　　这块命牌，将天地神魔与自然风云列为天下前四；唯独将第五家族列为第五，实际上也就是说：我们虽然姓第五，但，实际上乃是天下第一！
　　第五轻柔站起身，整了整衣衫，向着命牌恭恭敬敬拜了三拜，站起身来，道：“敢问前辈乃是……”
　　那声音有些怅然，说道：“我是第五！如今，你还要拒绝我的帮助吗？”
　　……
　　另一边，楚阳等人一夜急行军，已经到了当初浪一郎战死的那里。在这里稍事休息，楚阳向天拜祭一番，不由得又想起了魏无颜，眼神黯然了许久。
　　莫天机道：“楚阳，我们就在这里，分头行动。”
　　“分头行动？”楚阳愕然。
　　“是；我们并分三路。”
　　“第一路，我带着傲邪云和芮不通，前往厉家！”莫天机沉稳说道：“而你带着董无伤，轻舞，还有泪儿，在外面配合我。”
　　“第三路，顾独行带着纪墨，罗克敌，谢丹琼；伺机而动，自主行动。独行要记住，别的时候都不允许出手，唯独在两家大战的时候，出手！一击即退！”
　　“每一次征战，都是一样！”
　　“我们两路，倒是没什么问题。但是你们三人进入厉家，岂不是……太过冒险？”楚阳问道。
　　莫天机微微一笑：“绝对不会有半点风险……而现在厉家太弱，若是缺少了筹谋者，只要第五轻柔真正展开攻势，恐怕短时间内就会被消耗完了……所以我必须要去！这一场大战，也是我们在争取时间！”
　　“这一次借力，是非借不可的。”莫天机淡淡道：“你要留意的是，兰家，萧家，石家的动静。我会不断的给你制造机会。”
　　楚阳点了点头，道：“好！”
　　每人又发放了一枚不完全版九重丹，带在身上以备不时之需。
　　莫天机温文尔雅的微笑：“我这一去，若是厉家不到山穷水尽的时候……莫要跟我联系！我有把握将此地数千名至尊，最少有一半，化为白骨……今天是真的想爆发，但真的爆发不起来。只好两章；养养精神明天爆发吧。>

第七百三十六章 九劫兄弟，龙吟凤舞
　　一秒记住【下载】，
　　厉家正在一片悲催。
　　这段时间里，敌人的攻击并不强大，但却绵密。几乎没有半点漏洞可寻，厉家被迫一点点往回收拢防线，而对方则是一步一步稳步前进！
　　对方徐徐而来，却带着山岳一般的压力。
　　厉家这段时间里损失人手并不是很多，但受到的压力，却是前所未有，几乎让人崩溃！
　　从对方的行动里，可以明显的感觉出来对方指挥员的英明，对方完全就是以智慧在打仗，厉家这么多人殚精竭虑，但却根本捉摸不到对方的计划。
　　一步一步的被敌人牵着鼻子走。
　　对方每一步出击，都是攻敌之必救；而自己应付之后，总会损兵折将；然后被迫放弃一些地盘。
　　慢慢的，三万里疆域，已经收缩了一小半！
　　而最可怕的是，对方根本没什么损失。依然在以恒定的速度，往前推进！
　　这个时候，这些眼高于顶的江湖高手们，终于真真切切的认识到了‘智谋、智慧、心机’的重要性！
　　原来只是修为高，并不代表什么。
　　虽然西北大地上一切的情报都很准确的到达这里，但却就是摸不清楚敌人的进攻方向。
　　遇到这样的敌人，纵然你修为再高，也只有被人当傻子玩的下场！
　　厉家一片愁云惨雾。
　　厉无波端坐家族临时议事厅里，眉头紧蹙，听着下面众位家族高手的商量争议，越来越觉得无力。
　　一帮武夫，如何能跟一位超级军师相比？
　　下面众人讨论来讨论去。也是一筹莫展。
　　商议到最后，大家一致的认为：“若是要真的应对下去。保持住局面，那么，就必须要有一位天才的军师领导，而且还要有胜出对方那位统帅的地方，才能带领大家以弱胜强！”
　　但这个结论出来之后，大家更没精神了。
　　这话说起来容易，但……能够比对面现在的统帅更胜一筹的人，整个九重天有没有一个还真没把握。
　　对面的第五轻柔的可怕，现在大家终于知道了。
　　原本听说第五轻柔赤手空拳在下三天建功立业威慑天下。大家都只是当个笑话，有一种‘大象看着蚂蚁在争权夺利’的那种优越感。
　　但现在……
　　人人都感觉到羞愧。
　　突然！
　　“有一个人，完全可以制衡第五轻柔！”厉家大公子厉绝突然说了一句话。
　　众人顿时精神一震：“谁？”
　　“就是楚阎王！”厉绝两眼发光：“也唯有在下三天就击败第五轻柔的楚阎王，才能在这个时候。带领我们走出困境！”
　　“楚阎王……”众人恍然大悟。都有一种‘拨开云雾见青天’的感觉。
　　“但这位楚阎王，究竟是在哪里？”厉无波皱着眉头，目光闪烁。
　　“据说……现在被诬蔑为域外天魔的楚阳。就是当初的楚阎王！”厉绝沉声说道：“乃是上三天东南楚家的人。现在，就在上三天！”
　　“我立即就去请他来！”一位白须飘飘的至尊豁的站了起来。
　　“不错，眼下我们虽然没有到山穷水尽，但，在对方的威逼之下，我们就像是一群逐渐被赶进大网的鱼。根本没有反抗的能力，在这种时候请出楚阎王。也算是无路可走之中的一招妙棋。不过，其一，外面已经被封锁，我们如何能冲出去；其二，楚阎王愿意不愿意来……”
　　厉无波皱着眉：“这两点，很重要。”
　　“以高手组队，豁出去大战一场，将对方的包围圈撕开一道口子，应该还是不难。”那位至尊说道。
　　“那么，回来的时候呢？回来的时候如何进来？还有……若是对方追杀，出去的人有没有把握回来？就算能回来，能冲进来，到那时候……厉家还在不在？”
　　厉无波冷哼一声：“更何况，楚阎王现在在什么地方？多长时间能出去？多长时间能找到？多长时间能回来？”众人顿时都丧了气。
　　厉无波说的这几个可能，可是真切存在的。
　　别的不说，只是时间问题，厉家也已经拖不起了；就算楚阎王答应前来帮忙，那么，一来一去最少也需要两个月时间。
　　两个月之后，这世上还有没有厉氏家族，还在两可之间。
　　众人愁容满面。
　　难道就只有束手待毙？
　　列席议事的厉雄图皱着眉头，道：“楚阎王或许有这个本事，不过，据我所知，另一个人更加的有把握能够胜过第五轻柔，只可惜，那人是在中三天……”
　　众人神情一震，问道：“是谁？”
　　若是说，厉绝所说的楚阎王只是让人有希望的话，那么厉雄图推荐的人选却绝对能让人惊喜欲狂！
　　因为，厉雄图的身份不同。
　　他所推荐的人，智者，定然就是九劫智囊！
　　历代的九劫智囊，都是以无上智慧无敌于天下！这一节，乃是天下人的共知。
　　厉雄图摇摇头，道：“只可惜那人也是远水救不了近火……”
　　众人正要在问――
　　便在这时，突然间远远地一声长啸震空，一个清朗的声音说道：“厉雄图！”这声音就像是苍穹之上，金龙长吟，虽然距离很远，很是微弱，但其中的清越自如，傲气凛然却是如在目前！
　　大殿中议事的众位至尊顿时大吃一惊。
　　是什么人在叫厉雄图的名字？难道对方已经大举进攻了进来。
　　列席议事大厅的厉雄图也是一头雾水：谁在叫我的名字？而且……这声音似乎是有些熟悉。
　　见众人都转头看着自己，厉雄图粗犷的脸露出一些疑惑，道：“我不知道是谁，只是听着有些耳熟……”
　　众人神情均是一震！
　　有些耳熟？
　　难道是……
　　厉无波眼中突然射出一阵精光，扬声喝道：“来者何人？”
　　先前那声音没再说话。却有另一个声音大喝道：“让你们的人住手！真是笨蛋，我们若是敌人。怎么会在这里大喊大叫……”
　　随即是激烈的喊杀声，越来越近。
　　似乎外围的厉家子弟根本拦不住对方。
　　厉无波大喝道：“住手！请贵客进来！”
　　厉雄图神情一震，道：“我听出来了，原来是他们！”说着，脸上露出来一股奇怪的神色，似乎是愤恨，又似乎是怀念，还有些黯然。
　　他们？
　　这两个字真是让人浮想联翩。
　　众所周知，厉雄图乃是九劫之一。难道……是九劫之中其他的兄弟终于赶来了？！
　　大家都没有说话，但，下一刻，不管是八品至尊还是七品至尊。都是霍地站了起来！
　　目光灼灼。看着大厅门口。
　　对方的声音虽然传来，但很遥远，起码也在百里开外；但现在。大家却好像是等不及了一般，这一站起来，就没人再坐下去。
　　一柱香的时间之后，终于有人来禀报：“启禀家主，外面有三个人，自称是雄图少爷的朋友。”
　　厉无波大喜。一挥手：“快请！”
　　众人翘首以望之中。
　　远处有人影飞速接近。
　　厉家在家业被毁掉之后，接着被围攻。来不及搞什么新的基地，干脆用万古冰雪，以至尊之力塑造了一座冰宫！
　　现在看起来，倒是晶莹万丈，看起来似乎比原来的基业更加的气派一般。
　　冰宫大门前，缓缓走来三个人。
　　三个人都是一身白衣，身长玉立，顾盼之间，神采飞扬。
　　有一种‘沧桑人间，自有凤凰盘踞，浊世红尘，却有飞龙在天’那样的无边气象！
　　三人并肩而来，远在议事大厅之中的众人，同时感到了这三人的气势！这一刻，纵然还没有真正见面，纵然是八品至尊，也是心中一凛！
　　这三个年轻人，好强的气势。
　　每一个，都是人中之龙，绝世天才！
　　若是说之前还有所怀疑，但现在，却是根本没有了任何怀疑。因为，这三人之中无论是哪一个，不管风度，凤仪，气质，气势，修为，都远远的高过了厉氏家族之中第一公子厉绝！
　　不是九劫中人，还有何人能够有这样的万千气象？
　　厉无波鹰目中电芒闪烁，却是狂喜的色彩！我们厉家，终于守的云开见月明！
　　援兵，来了！
　　而且，是九重天世界传诵了九万年的人物：九劫！
　　“大家随我迎接贵客！”厉无波沉声说道。
　　但，大家都听了出来，一向喜怒不形于色的家主大人，此刻的声音竟然在微微的颤抖！
　　众人一起站起，迎出大厅，站在殿前石阶下。
　　白影一闪，三个年轻人出现在五十丈外，见到这么多人列队迎接，似乎都是怔了怔，随即就缓步而来！
　　终于见面了！
　　神龙一般的九劫兄弟！
　　众位至尊抬眼看去，只见这三人都是面如冠玉，眉清目秀，神完气足，龙行虎步！
　　三人之中，左面一人走动时虽然动作舒展自如，但，却自然而然的有一种飞龙在天的气象！
　　右面一人，虽然是在用两条腿走路，但，众人看出去，却是分明感到是一头翱翔晴空的凤凰在振翅飞来！
　　中间一人，就这么走在龙翔凤舞之中，但，自身气息却是并没有半点被压制，而且更加如日中天，虽然是温文尔雅，但一举一动之间，却自然而然的透出一种‘天下在手，江山我有’的把握满满！
　　似乎在这人的面前，世间一切艰难，都不存在！

