第七百九十五章  你敢动我？【第四更！】时变成了惨白颜色，额头上黄豆般大小的汗珠涔涔的冒出来。大睁着眼睛却觉得眼前一阵阵漆黑……
　　这是我儿子？我的亲儿子！
　　这哪里是我儿子？这简直就是个要命的祖宗啊！
　　完鸟……老子今天算是被这祖宗给玩死了……而且是完全不留一丁点后路的玩死了……
　　什么叫做坑爹？
　　这里有最完美最现实的诠释！
　　这，才是真真正正，货真价实的坑爹啊……
　　而且不是坑的一点半点！
　　坐得高高的厉春波此刻浑身上下笼罩着杀气风暴，随时可能爆发出来……
　　所有人都死死地低下头，唯恐在这一刻接触到老祖宗杀人的目光遭了池鱼之殃。
　　楚乐儿兀自觉得不满足，居然一歪头，很天真无邪的眨着黑白分明的大眼睛，带着一种少女的怀疑。问道：“恩。你这人，人家跟你又不熟，你怎么能叫人妹妹呢？你刚才说的是真的咩……你爹真这么说的咩？那老头不是你的祖辈吗？”
　　厉绝此刻已经深入迷天**幻境，越发觉得自己英明神武，闻言英姿飒爽的一挥手，动作潇洒流畅。哈哈朗笑一声：“狗屁祖辈，还不就是一个老而不死的老家伙吗？这有什么可假的？我爹那是什么人……我爹那可是……”
　　“孽障！”上面的厉无波终于咆哮了出来，一口血随之喷出来老远。颤巍巍的悲愤大喝：“厉绝！你这个孽种！我我……我啥时候这么说……我……老夫……我他妈……坑死了……”
　　口气惶急，锥心泣血，着急害怕惶恐。连嘴唇都哆嗦了，浑身也随着筛糠起来，一时间感觉连舌头都吓麻了，连想要辩解的话都说不利索了……
　　儿子诶，您可千万别叫我爹了。我叫你爹行不？叫祖宗也行，只求您老人家少说两句……
　　厉春波冷冷一斜眼，喝道：“闭上你的嘴！让他说！继续说！”
　　厉家大厅，所有人一个个尽都面青唇白，看着厉绝厉无波父子的眼神，如同见到了鬼魅一般的意外惊吓。
　　真是有胆量啊……嘛嘛的，真不愧是家主啊，真不愧是大公子啊，麻痹真是荤素不忌啊，啥也敢说啊……
　　楚乐儿抿嘴笑一笑，悄悄地撤掉了迷天**……色鬼！我整不死你的！
　　这个时候的厉绝终于醒悟过来，想起自己刚才做的事，说的话，几乎是刹那间，一身冷汗就连外袍都浸湿了。
　　两眼早已发直，只觉得一颗心在胸膛里如同擂鼓，咚咚咚咚咚咚咚咚咚……
　　似乎下一刻就能从口中跳了出来。
　　妈呀，我刚才说了一些什么，好象是……不是吧……真的好象是……天哪，让我死了吧……
　　刹那间就是天旋地转！
　　愣愣地转头望去，只见大厅上所有人都用一种看白痴一般的眼神看着自己，而且乃是那种白痴到了令人崇拜的眼神……
　　见过白痴的，但没有见过如此坑爹的白痴啊……这就是白痴之神啊！足以让天下所有白痴顶礼膜拜！
　　唯一与众不同的，是自己的父亲，此刻浑身瘫软的瘫倒在了大厅上，眼神看着自己就像是犯下弥天大错的儿子震惊恐怖的看着亲爹、活祖宗……
　　厉绝猛地打了个激灵，张开了手，十根手指不受控制的岔开，惊慌叫道：“那话不是我说的，真不是我说的……”
　　众人整齐捂脸。
　　不是你说的……难道是我说的？在超过一百位以上的至尊众目睽睽之下，你丫居然能够江说出来的话再吞回去？
　　众人刹那间只觉得顿时就是一万头草泥马在心头奔腾而过，我了个草，以前没发现咱们大公子居然这么奇葩啊……
　　厉春波怒极反笑：“好！好！好！”
　　连说三声好，口气温柔道：“你告诉我，那话不是你说的，那是谁说的？”
　　厉绝浑身哆嗦，突然回过神来，一指楚乐儿，太阳穴青筋毕露，大吼道：“是她说的！是她说的！妖女！这是一个妖女……”
　　一步冲到厉春波面前，哆嗦着转身指着楚乐儿：“老祖宗，她说的，是她说的……”
　　此刻的厉大公子，已经有些神经质了，显然是把刚才还倾心爱慕的女神，变成此刻的救命稻草，只要能保住自己的小命，一个女人算什么。
　　“你给老子闭嘴！”厉春波终于按耐不住，厉叱一声！
　　这声大喝，便如同晴天突然起了一个闷雷！外面，数百丈远的一座雪峰，“砰”的炸开！
　　厉绝失魂落魄的站立，突然狠狠地盯着楚乐儿看，悲愤欲绝的大吼一声：“妖女，你居然敢阴我……我杀了你！我要杀了你，一定要杀了你……”
　　就要箭步冲上前来拼命。
　　楚乐儿身后的万人杰三人大怒，就要上前制止。
　　楚乐儿一手拦住他们三人，挺胸傲然问道：“你敢动我？！”
　　虽然身躯单薄，但这一刻露出来的底气，却是渊渟岳峙，凛然不可侵犯，再没有刚才的娇弱之态，尽是至尊强者的气度！
　　厉绝即便已经陷入疯狂的神智竟然也感觉到了如山压迫以及强大到足以威胁其生命的压力，莫名停了下来，怒道：“我为什么不敢动你？我凭什么不敢动你？”
　　越说越是生气，生气自己居然真被眼前的小姑娘吓住了，有些自暴自弃的一步步往前走，狠狠道：“你说说，你将害我成这样，我凭什么不敢动你？！”
　　楚乐儿冷笑，清冷的眼神看着他往前走，有些不屑的说道：“抛开我拥有至尊实力，你没能力动我之外，我满足你刚才的愿望，你不是想知道我叫什么么？我告诉你，我姓楚，叫楚乐儿！我哥哥就是九劫剑主！你敢动我？！”
　　厉绝即时怔住，大厅上所有人也都怔住！
　　楚乐儿，九劫剑主的妹妹！
　　楚阳身为九劫剑主，在厉家来说，早已经不是什么秘密。大家当然都清楚的，此刻一听这句话，尤其是最后一句，仍是大吃一惊！
　　不少人心中打算：若是大公子真的失去了理智，冲动动手，咱们可要赶紧的拉住。若是真把九劫剑主的妹妹给伤了……
　　那么厉家可就真的完蛋了！别的不说，莫天机撒手一走，最后一线生机断绝，厉家上下将立即抓瞎！满门死无葬身之地！
　　厉绝吃吃站着，进退两难，两只眼睛也充血了，臻至传说中“血贯瞳仁”之境。
　　虽达此传说中的境界，却仍是死活不敢上前一步，只是呼呼的喘气。
　　他知道，此刻自己再敢上前一步，估计还没等自己动手，恐怕立即就被自己家人分了尸了。
　　他不上前走，楚乐儿反而上前一步，冷冷道：“我还告诉你，我叔叔就是月聆雪，我婶婶就是风雨柔！你敢动我？”
　　仗势欺人，小丫头现在明显就是仗势欺人了。
　　众人脑海中又是轰的一声！
　　风月！
　　两大巅峰至尊！
　　妈妈咪呀，这小妞的靠山好硬，简直是硬死了！
　　厉绝满头冷汗涔涔落下，不由退了一步，嘶声道：“你你你……你这是仗势欺人！”
　　能将九大家族之一的第一继承人逼得说出‘你仗势欺人’这句话，若是在往常，简直是滑天下之大稽，滑稽到了不可思议的事情！
　　但此刻却真实存在了。
　　楚乐儿再踏前一步，冷冷道：“仗势欺人？就仗势欺负你，你能如何？你敢动我吗……继续码字第五更，求……心莫凉！>rq！！！

第七部 第七百九十四章 迷天大法
　　“我看到董无伤了！他也来了？”厉雄图站在莫天机身边，用一种很郑重又好象很随意的语气说道，明明是想很正式想表达某件事，却又是很随便的说出。
　　他本就不是玩弄心计的人，这么做反而让人感觉特别的别扭。
　　“哦？”莫天机抬了抬眼睛，对于厉雄图说的，好象一点都不在意。
　　“我看到董无伤在战斗，的确威猛！纵横战阵之中，挡者披靡！而且，他现在的修为，比我高。高出了很多！”
　　“很好很好，真的很好！他比我预料中强了太多太多！”厉雄图眼神中流露出狂热；淡淡道：“在中三天的时候，你们几个人，有些不如我，有些最多也不过只是与第七部  第七百九十四章   迷天**我齐平而已，但现在，应该每个都超越了我，变成是我追逐的目标了！”
　　“我们是一辈人。”
　　“人生就怕没有可望可及的目标去追赶；而我现在，目标却有十个！”厉雄图说道。
　　“恭喜你了。”芮不通撇撇嘴：“居然有这么多目标，你觉得你能追上谁？”
　　这句话很有些阴阳怪气的味道，甚至是很不以为然的讥讽。
　　厉雄图哼了一声，看着芮不通说道：“我一定能赶上你们了，我想第一个能赶上的就是你，等我赶上你，我会在第一时间将你揍得连你妈都不认识你！”
　　芮不通惊慌失措的惊叫一声，噗的跳出一步，拍着胸口尖着嗓子说道：“哎哟哟，我好怕啊……我一个六品巅峰至尊今天被一个四品至尊威胁啦……我好怕啊我好怕啊……”
　　厉雄图的脸黑了，黑如锅底。
　　芮不通继续惊恐：“啊听到这么可怕的威胁。我是否该把萌芽扼杀在摇篮里呢？你说我是该直接把你打死呢，还是先让你体会一下什么是‘连你妈都不认识你’样子的滋味。再把你第七部  第七百九十四章   迷天**打死呢？黑炭头，你给我一个建议呀，嘿嘿……等你追上本至尊在吹大气吧！”
　　那一声“黑炭头”直接令厉雄图的黑脸更黑了，哼了一声，转身就走。
　　外面鸡飞狗跳强，厉家的高阶至尊们来回奔走，所有人都在为莫天机凑布阵材料，叹气声不绝于耳。
　　厉春波的脸上阴郁之色越来越浓，显然进展一点都不乐观。
　　便在这个时候。突然有人来报：“启禀老祖宗，外面有个少女，说是她姓楚，前来找莫天机。她带的三个随从。四个人都是任何一个也是至尊层次的高手。”
　　厉春波皱了皱眉：“姓楚？少女？至尊高手？”
　　“是。”
　　“请进来吧。”厉春波说道：“联军那边应该不至于幼稚到用这样的卧底内奸手段吧……”
　　……
　　在楚乐儿踏进来的时候。满庭所有人都被这个少女吸引！
　　小丫头虽然只得十四五岁，但这段时间里发育得极好，更受到师父舞绝城和大哥楚阳无微不至的照顾。那种属于绝世美女的轮廓、属于顶级绝色的容颜，却是已经开始展现威力！
　　在众人的眼中，就只见一个白衣少女，从满天飞雪中突然出现，施施然走进大厅。飘然来去，不染一点俗尘烦嚣。
　　虽然年龄尚幼小。身子还未完全长成，但那股圣洁纯真的意味。却是愈加的浓厚！
　　就像是一个纯洁至真的仙女，突然出现在人间，不仅风华绝代，容颜精致到了倾国倾城的地步，而且因为自幼疾病缠身的缘故，现在虽然痼疾已去，却仍然在周身都有一种楚楚可怜的意味。
　　她…似乎是受了什么委屈……
　　谁竟然忍心让这等绝世佳人受委屈？简直是该死！
　　在场所有人心中同时感觉一疼，强烈得想要呵护照顾的感觉油然而起。
　　虽然凡人都明知道最低的天仙也要比自己强的多，根本轮不到凡人去呵护，但却不由自主的都在心中这样想：宁死也不能让她受了欺负！
　　甚至连厉春波的眼神，也禁不住滑过一道浓浓的欣赏。
　　至于其他人，自然更加的不堪，甚至有些人直接发呆了。所有人都忍不住心中惊叹：这天下间，竟然有如此女子！钟乾坤灵秀，集天地精华！
　　厉绝和厉拔天兄弟这两色中恶鬼瞬时瞪大了眼睛，张大了嘴，看着楚乐儿，一时间直接魂不守舍。两人眼底深处，都有一种隐隐的光芒在闪烁……
　　如此美人，若是能纳入房中……
　　厉春波只是一眼就已断定：这个女孩子，绝不可能是奸细。
　　因为没有任何人会舍得让这样的女子来做奸细，就算是暴殄天物也没这么个暴殄法的！
　　“请问姑娘是？”厉春波转头看了看周围，和声问了一句话。
　　本来这句话万万不应该由他这位厉家老祖宗亲自来问的，但此刻大厅上众人却似乎是同时失去了言语的能力一般，除了厉春波这位万年老怪物之外，其他众人或者陷于赞叹美好事物之中，或是处于呆怔之间，更有甚如厉绝和厉拔天兄弟直接处于意淫幻梦。
　　厉春波对此心中大是不满，修炼不修心，到头一场空，厉家后人至此，果然是腐朽得尽了，这一句话之中除了问讯之外，更蕴含了几分的九品至尊修为，如同黄钟大吕，暮鼓晨钟，在众人耳边轰然响起。
　　顿时将那些已经快要离体而出的魂魄收了回来。
　　顷刻之间，清醒过来的一干至尊们绝大部分都因为惭愧而低下了头，转过了目光，心中暗叫一声：妖精，要命的妖精啊！
　　但却有一些年轻一些的，却依然目不转睛。
　　对绝世美貌的震撼一旦消除，取而代之的，就是强烈色心、以及最迫切的占有欲。
　　这其中，便以厉绝为最！
　　“我是莫天机的朋友。”楚乐儿面对厉家一群至尊的围观，并没有丝毫动容。平静到极点的回答道。
　　单只是这份自心而发的平静，已经让厉春波刮目相看：一个十四五岁的少女。面对上百至尊的围观，更要面对九品至尊的威压，居然面貌如常，心海无波。
　　这本身就已经是一件极为了不起的成就了。
　　“原来是天机兄的朋友。”厉绝微笑着踏前一步，摆出最完美的姿态，如同一棵临风玉树一般含着最可亲的微笑：“在下厉绝，与天机兄可说是莫逆之交！姑娘既然是天机兄的朋友，那就是我的朋友！既然来到这里，厉绝自然会竭诚款待。”
　　这货此即已是色迷心窍。魂魄不全，居然没注意到自己家的老祖宗正在与楚乐儿问答，轻飘飘的强插进了话头里。
　　厉春波的脸色刹那间黑如锅底。看着厉绝的眼神，几乎要将他大卸八块了！
　　太丢人了。实在是太丢人了。
　　这个少女年纪轻轻。至多不过十五六的年纪，就已经臻至是至尊修为，分明是名师之后。而自己的子孙。居然在这样的人面前如此不遵礼数，行止更是不堪……若是传了出去，难免被人鄙视……
　　纵然自己已经死了，名声也要难听许多……
　　楚乐儿淡淡一笑，道：“多谢厉公子。”
　　厉绝身为厉家大公子，平常也不是一个贪图女色的人。至少表面上还是过得去的，而他自身修养也颇为不俗。本不应该心情波动，但不知为何，听了楚乐儿这一声谢之后，居然浑身都感觉轻飘飘起来，似乎骨头都轻了三两三钱。
　　一时间神迷目眩，连自己老祖宗脸色黑了下来都没注意到，自己父亲拼命地给自己使眼色更加没注意。
　　“姑娘实在太客气了！”厉绝笑容更加的温柔可亲，一副善解人意的样子：“请问姑娘芳姓美名？”
　　楚乐儿年纪虽小，但她自幼为病魔缠身，当真不知道经历了多少的苦楚，心智早已经远远的超出实际年龄，更兼有个九劫剑主的哥哥，有个四万年前九劫的毒医舞绝城作为师父，心思之灵巧，实在可说是机变百出，远超常人。
　　特别是因为幼年病痛的关系，纵说尽看世情，遍尝人间冷暖也不为过，却也因年幼之时经历，导致性格稍微有些偏激。
　　此刻见到厉绝不知进退的凑上前来，眼珠都不用转就知道这货打的是什么主意，心中顿时一阵恶心，一阵怒意升起。
　　就凭你这个油头粉面的家伙，居然也想对本姑娘起色心？真真是瞎了你的眼！一怒之下就要将这丫毒死。想了一想，强自抑制。
　　听到厉绝说话，乐儿表面仍不见怒意，反是眼珠一转，嫣然一笑，居然运起紫邪情传授的迷天**，道：“我姓楚，名字却不能告诉你。”
　　这一笑，当真有如奇胎初绽，艳丽不可方物。而口气更有一丝天成的娇憨，就像是一个未成年的少女在娇痴的撒娇一般。
　　厉绝顿时迷失，眼睛也直了，骨头也酥了，居然涎着脸道：“为什么不能告诉我捏？”
　　楚乐儿似是微嗔，斥道：“女儿家的闺名那能随便告诉陌生人！”
　　这一嗔一斥之间，当真眉目如画，俏皮可喜，如此一幕委实难描难写。配合着迷天**，厉绝刹那间就是心魂俱醉，一时间如同云里雾里，腾云驾雾一般的快乐起来。
　　<今天是‘冷月苍苍’盟主生日。祝他生日快乐！话说，冷月苍苍盟主一向被称为‘苍老师’，今天我在作者群说了一句‘我要为苍老师过生日’，居然顿时有一票大神冒头：去日本？
　　我刹那间就是无语到几点……
　　但不管别的人怎么样，我是不认识苍老师是什么人的，我只认识冷月苍苍，所以，祝苍老师生日快乐！>！！！

第七部 第七百九十六章 得理不饶人【第五更！】
　　厉绝脸色惨白，貌似连哆嗦都不会了。两眼一阵阵的翻白，又是憋气，又是憋屈，又是愤怒而不敢发作，还有些冤枉……几乎就要当场晕厥了过去。
　　“你居然想动我……”楚乐儿向来都不是息事宁人的脾气，在这一点上，她受到师父舞绝城的影响比较大，要不然刚才也不会因为恶心而如此收拾厉绝。
　　打人就要打死！做人要让人怕！这是师父的教导。
　　人善被人欺。对于任何的挑衅图谋，必须轰死！消除后患！――这是来自大哥的教诲。
　　此刻哪里肯放过厉绝？又上前一步，笑道：“对了，我师父是毒医舞绝城！你敢动我？”
　　厉家众位至尊集体石第七部  