第七百九十六章  得理不饶人【第五更！】化！
　　妈的，原来这丫头的后台居然还没有摆完……一个比一个恐怖！
　　这一次，却是连厉春波都有些动容了。
　　居然还是舞绝城的徒弟，对，听说舞绝城曾收了一名楚姓的女孩为徒弟，名字似乎就叫做楚乐儿……
　　那可是威震天下四万年的超级大人物……眼前这小丫头若是当真论辈分，几乎是当世无与伦比，貌似比我还高出来至少两三辈呢……
　　此刻的厉绝已经接近即将崩溃的边缘，连脑袋都呆滞了……
　　楚乐儿哼哼两声，一翘小鼻子，道：“我妹妹的师傅就是宁天涯和布留情！你敢动我？！”心中无限快活：那小丫头也想当我嫂子，乖乖的做我妹妹吧！
　　好吧，连厉春波也晕眩了起来。
　　若是当真得罪了这小丫头……不要说什么外面大兵压境的联军了，就只是这小丫头口中所说的人一起到来……厉家也只有落得集体抹脖子的惨淡下场了。
　　这一个个的人名，都是些什么人啊……
　　整个九重天一共才有几个不能惹的第七部  第七百九十六章  得理不饶人【第五更！】巅峰高手？小丫头一个个的报名。貌似除了法尊之外，其他人基本都在这里集合了。若说厉绝刚才是在坑爹，现在就是坑祖宗，坑害整个厉家啊……
　　原本处于即将崩溃边缘的厉绝，这会是彻底崩溃，崩溃得很十分的彻底！
　　噗地一声，一屁股坐在地上。
　　他就这么呆呆的坐在地上，两眼呆滞，显然已经不知道在想什么。
　　厉春波深深一叹：“丢人现眼的东西！”一巴掌拍出去，将厉绝整个人拍在大厅的角落。
　　现在。厉春波连杀了厉绝的心，都已经被恶心的没有了，实在是……
　　杀之脏手！
　　他甚至连一句说要惩罚的话都没有，但所有人都明确的知道。厉无波。厉绝这父子二人，从现在起，在整个厉家。再已经没有他们立足的地位！
　　“家门不幸，出此不肖子孙，让姑娘见笑了。”厉春波长长一叹，开口说道。
　　楚乐儿展颜笑道：“厉老太客气了，家族大了，出几个败家子也是寻常的事情。”她轻轻的笑了笑。道：“此事大抵也是小女子涵养不到家，却是天生的脾气使然。厉老勿要见怪。”
　　“我对那些色眯眯的家伙就是看不惯，见一个就必要惩治一个的。”楚乐儿道：“厉家生死存亡之际，在这关头还有人起色心，动歪念，那就更加的让人难以忍受！”
　　“姑娘说的不错。”厉春波心中啧啧称奇。
　　看着小丫头最多也就不过十四五岁上下，但说出来的话，做出来的事，却是连一般老江湖都难得这般到位。
　　楚乐儿嫣然一笑，道：“老爷子太客气了，若是您这位孙儿真的能让我大哥我叔叔婶婶我师父统统不敢吱声，我就给他做个小妾却也是无妨的……”
　　这句话，让厉春波的嘴角都抽搐了起来。其他的厉家至尊更是有一种集体晕厥的冲动。
　　这位小姑奶奶还真是会打脸啊，这行事作风也太彪焊了！
　　瞧这话说得多轻巧，让九劫剑主连同九劫连同月聆雪风雨柔舞绝城统统不敢吱声……
　　他嘛的，环顾当今之事，就算是九大家族捆在一起再加上执法者也做不到啊！
　　厉春波苦笑说道：“姑娘说笑了……但不知令师……和，令叔令婶如今何往？”
　　厉老这么一问，大家却都是眼睛一亮。是啊，这小丫头如今出现在这里，若是这三位上三天基本无人敢惹的高人也都来了……厉家的危难岂不就是轻而易举的都消失了？至少不用面临亡家灭族的危机了吧？
　　“我叔叔婶婶自然是在东南楚家坐镇，家里却也少不得他们……”楚乐儿玲珑剔透，岂会不知道他们在盘算什么，嫣然笑道：“我师傅也不在这里，说实话，我也不知道他老人家如今身在何处，我就是听说了这里在打仗很好玩，所以来找莫天机玩玩……”
　　很好玩，来玩玩……
　　这一次不要说厉家其他至尊，连厉春波也无语了。
　　我们满门上下都他嘛的到了这等地步了，您这位小姑奶奶居然还觉得很好玩，想要来玩玩……
　　厉春波无奈的苦笑一下，道：“原来如此，我这就派人送姑娘去莫军师那里。”
　　“多谢老爷子。”楚乐儿呵呵一笑，却是恢复了原本年纪，属于女孩子最纯真的笑容。
　　乐儿对厉春波这老头的印象还是相当不错的，因为，所有人都在眼中发射着希冀的神色，期望自己的师父能相助厉家一臂之力，但唯独厉春波眼中没有任何的功利色彩。
　　看着楚乐儿一行人出去，厉春波长长叹息：“生死之前看风骨，利益之前看坚持；久病床前看孝顺，绝色之前看人品……”
　　“我们厉家，整整万年延续，最终走到现在山穷水尽的境地，岂是没有原因的……现任家主是欺师灭祖之辈，第一继承人更是轻浮浪荡，贪淫好色，敢做畏当之徒……如此家族，能够延续存活下去，才是真正的天下第一奇！”
　　厉家所有人都不敢开口接话。
　　厉春波厌恶万分的看着厉无波和厉绝，道：“将这两人逐出我的预备队，放进第一波迎战阵容！既然早晚都要死，就让他们为家族尽最后一点力吧，那也不必死在我的手上了……”
　　众人还要再说什么，厉春波已经一声厉叱：“拖下去！不要让老夫再看到他们！他们不配！”
　　两位长老将面无人色的厉绝和厉无波搀了起来，扶了出去。
　　这回的父子二人都低着头，没有人能看到两人眼中那刻骨的怨毒！
　　……
　　莫天机正站在院中一株梅花树下，微微眯着眼睛，望着天上落雪。
　　“邪云，这雪花，实在是应该让谢丹琼好好看看的。”莫天机突发奇想的说道。
　　“额？啥？你说啥，这雪花有啥好看的，还不都一样的！”傲邪云有些丈二和尚摸不到头脑：“谢丹琼现在天天看琼花，不比这个好看。”
　　“一样，不一样不一样，完全不一个样的，我刚才脑中一片清明，足足看了三万多片雪花，发现了一件事情，一件很有趣的事情。”莫天机呵呵一笑，道：“我观察了三万多片雪花，竟然没有任何两片是完全相同的形状！”
　　傲邪云大为感兴趣：“当真？这倒是蛮有趣的事情！”
　　说罢也凝目看去。
　　莫天机道：“由此可推论，这整片西北，数万年来落雪不停，每一须臾落下的雪花，都至少有数万亿片，但自古至今，却也没有任何两片雪花是完全相同的！也就是说，雪花，有无穷数、无穷量数种形状！”
　　“天地造物之奇，当真是让人叹为观止！”莫天机眼神深深的思索着，轻轻叹气。
　　傲邪云看了一会，果然发现没有相同，道：“这倒是，不过这也没什么大不了的吧？就只是片片雪花而已，随手一捏就化为乌有了。”
　　莫天机微笑：“你还是没有能够明白我的意思。雪花在我们看来，确实是随手一捏就化为乌有，但你可知道，我们的九重天大陆，在某些人眼中手中，未必不是随手一捏就化为乌有的物事……”
　　傲邪云神情有些迷惑：“啥，这次我真的不懂得你在说什么了。”
　　莫天机嘿嘿一笑：“我只是在想，我们的九重天大陆，在别人眼中，会不会也不过就是一片正在下降的雪花呢？”
　　“从高空坠落，一直到落地，算是结束。这过程或许漫长，或许很短暂。在我们看来，是无数万年，但在有些大能眼中，会不会也就是一瞬光景？”
　　“而我们就是在这一瞬之中，处身在这一片渺小的雪花之上，随着下落却兀自未觉，依然在进行着别人眼中那种可笑至极的斗生斗死……”
　　傲邪云越发的糊涂，只觉得莫天机简直是在发神经，说胡话，道：“算了算了，你的理论太高深莫测了，你真是太让我刮目相看！哪会有这种事情！就算是当初九重天被折叠，那也不是什么一片雪花……”
　　莫天机呵呵一笑，并不解释反驳，只是神情更加的深沉了起来。
　　若有所思。
　　不是一片雪花？一旦九重天倾塌，在这宇宙之中，与一片雪花又有什么两样？
　　一片寂静之中，却有脚步声自远而近。
　　“有人来了。”莫天机轻声说道，与傲邪云一起回身。
　　便在这时，楚乐儿在前，正一步踏进门来……第五更！>rq！！！

第七部 第七百九十七章 人生若只如初见
　　她那张洁白的小脸，就像是在这风雪中猛然盛开了一朵亭亭玉立的小白花，透露着无限的雅致，无限的清新。
　　在她出现的这一刻，整个小院突兀的失去了颜色。
　　莫天机猛的怔住，只看到那无限纯洁的小脸突然间就从雪地里走来，猛地闯进了自己的视野之中；天空中的无限落雪，似乎也在同一时间消失。
　　一时间竟然莫名其妙的在心中浮现出一首诗：当你未出现时，天地绚丽，连雪花都有无穷形状变化；当你出现时，天地万物，都没有了颜色！
　　旁边有人说道：“莫军师，这位小姐找您……”
　　莫天机没有听到。
　　楚乐儿一进来，就看到一个青年长身玉立，一身素洁的白衣，站在梅花树下，黑发如墨，两眼深邃，背负双手，似乎乾坤握，天下心！
　　那是一种运筹帷幄的莫测架势，一种无限自信的高深姿态，一种闲庭信步的无尽潇洒。
　　竟也不由得一怔。
　　“你就是莫天机？”楚乐儿很是有些好奇地问道。
　　“我就是莫天机。姑娘是？”莫天机只感觉一阵莫名的脸热，急忙收拾了略显混乱的思绪，轻轻的笑了一声。心情迅速的平静下来，脸上的一抹潮红随即散去。
　　“我是楚乐儿。”楚乐儿歪歪头，问道：“你应该知道我吧？我大哥有跟你说起过我吗？”
　　“原来你就是楚乐儿，乐儿妹妹。”说话的并不是莫天机，而是傲邪云，邪公子很是惊艳的叫了一声，道：“真是久仰大名如雷贯耳，你大哥可是经常说你的名字，都快将我们的耳朵磨起茧子来了。但今日一见，才知道你大哥真的不会说话，他连乐儿妹妹你的漂亮的十分之一也没有说出来啊，真不会用形容词，他的词汇实在太贫乏了……”
　　傲邪云嘿嘿一笑：“我叫傲邪云，傲邪云的傲，傲邪云的邪，傲邪云的云。你大哥跟你说起过我吧？”
　　楚乐儿嘿嘿一笑：“提到过提到过。原来你就是那个妻妾如云好色如命而且吝啬至极贪财如命小气吧啦却又很可爱很值得交朋友的傲邪云啊……我真的听过，我经常听到你的名字，还有你的那些事迹。”
　　傲邪云灿烂的笑容瞬间冻结在了脸上，一时间脸色精彩至极。
　　不知怎地，这一刻莫天机感觉到舒爽之极，一种极少会出现的‘幸灾乐祸’的情绪从他心中升起。哈哈笑道：“是啊是啊，他就是那个妻妾如云好色如命吝啬之极贪财如命小气吧啦的傲邪云啊……乐儿你对他的评价一点也没有说，真正的入木三分。太形象了。”
　　莫天机这次却是十分刻意的将‘很可爱很值得交朋友’这几个字又省略了去了。
　　傲邪云的脸彻底青了，无地自容的说道：“这算啥？哪有这么介绍自己兄弟的，等老大回来。我非找他算账不可！我很少有这种生不如死的感觉了……在了而妹妹面前如此丢脸，形象全毁……”
　　突然兴致勃勃的说道：“对了，你大哥怎么说莫天机的？一肚子坏水，一肚子心眼，一肚子算计什么？”
　　楚乐儿歪着头想了想。莫天机顿时紧张起来。
　　“那有那么些肚子，我大哥说他……莫天机，很可怕，吃人不吐骨头，阴险毒辣，口蜜腹剑，笑里藏刀，算无遗策。但却值得兄弟托付一生，为敌则是最可怕的敌人，为友却是最可靠的兄弟！”楚乐儿笑了笑说道。
　　这的确是楚阳对莫天机的精准评价，合共两世人的了解综合。
　　莫天机只感觉浑身上下整个人都温暖熨帖起来。
　　虽然前面也有诸如‘很可怕，吃人不吐骨头，阴险毒辣，口蜜腹剑，笑里藏刀，’这样的贬义评语，但莫天机依然很满足。
　　我莫天机当然就是那样的人，但却永远不会对朋友那样子。
　　傲邪云分明感到不同，大为不舒服，阴阳怪气的说道：“你可不知道，这家伙未必比我好多少，你大哥难道没跟你说过，莫天机未娶妻先纳妾，贪花好色荒淫无耻？”
　　楚乐儿皱起了鼻子，道：“莫天机确实有两个小妾……不过那两个小妾，若是将莫天机换成傲邪云的话，恐怕早就杀了……不知道我说得对不对？”
　　傲邪云和莫天机同时有些愕然。
　　傲邪云道：“这也是你大哥说的？”
　　楚乐儿慧黠的一笑：“不全对，这是我大哥说了之后，我自己做出的结论。”
　　她斜着眼看着傲邪云：“是在看到你之后做出的结论。”
　　傲邪云摸着鼻子苦笑，这下子是彻底服了，超天才问题少女啊。
　　莫天机目射奇光，对眼前的少女又有了新的评价：聪明！看问题透彻，可谓一针见血！
　　的确如此，若是随便换一个人，莫
　　天机那两个所谓的‘小妾’，都已经被杀了无数次。更不要提一直活到现在而且锦衣玉食。
　　“乐儿？！乐儿来了？”一声惊喜万分的大叫，芮不通一个跟头翻了出来，一眼看到楚乐儿更是开怀：“哈哈哈……我正在睡觉就听到好像你的声音，出来一看果然是你！”
　　“不通哥哥。”楚乐儿也温暖的笑了起来：“你还是那么爱翻跟头。”
　　芮不通哈哈大笑，亲热的迎上前来，就要将楚乐儿拉住手迎进来。
　　突然莫天机上前一步，不着痕迹的将芮不通挡在了身后，温暖的笑道：“乐儿，来来，快进来吧，外面这么冷……呵呵，这么大的雪，你怎地一个人来到了这里？”
　　一个转身，让着楚乐儿进屋去，却是似乎是‘有意’‘无意’的将芮不通整个人用屁股顶在了外围。
　　可怜芮不通出来之后就只是一个跟头露了露面，紧接着居然完全没有捞到再次露脸的机会，莫天机已经把楚乐儿殷勤地迎进了大厅。
　　“这咋回事呢，莫天机不是发神经发到脑袋坏了吧。”傲邪云看着很郁闷的万人杰三人，嘀咕了一句。分明是四个人来的。莫天机居然说‘怎地一个人来到了这里’……居然将后面的三个人选择性无视了……
　　傲芮两人却也没有再多想，急忙上前接待，与万人杰三人互通姓名，一听也是楚阳的旧识，大家即时更加的亲热了……
　　谈谈说说的就进了大厅。
　　听完楚乐儿的来意，莫天机皱了皱眉头，安慰道：“乐儿不要着急担心，舞前辈这几天并未参战……若是舞前辈参战的话。我们这边绝对会在第一时间得到消息的……目前应该是在观望之中。说实话，这种层次的战斗，相信未必能引起你师父那种级别的兴趣。”
　　莫天机沉吟了一下，道：“我想，舞前辈目前很有可能是与你大哥在一起。”
　　楚乐儿诧异道：“怎么这么说？”
　　莫天机道：“你也知道你师父的身份，也知道你大哥的身份。更知道你师父心中最在意的是什么，既然你师父知道了你大哥这一次来到了西北，又怎么可能不去问个清楚明白呢？”
　　他淡淡笑着：“那些事。乃是你师父一生耿耿于怀的最大执念所在，他自然不肯在徒弟面前失态，暂且离开你。正是情理之中的事情。”
　　楚乐儿心思何等剔透，瞬间已放下忧心。
　　莫天机这番分析入情入理，不由得人不信服。更加贴近了舞绝城的性格，楚乐儿大觉有理，不由佩服道：“确实如此。应该就是如此，我怎么就没想到呢？莫大哥就是厉害！不愧是神盘鬼算啊……”
　　莫天机温和的笑：“其实，你也应该想到的，只是当局者迷。当然，换做我在你的身份位置，我就一定想不到了，因为关心且乱嘛。”
　　“对对对！就是这么回事！”楚乐儿放下心来，长长吐了一口气：“这几天担心的我都睡不着。”
　　莫天机温柔道：“这会困了吧？”
　　“的确是有些困。”楚乐儿老老实实地点点头：“你都不知道我这几天有多担心……”
　　莫天机呵呵一笑：“既然来到这里，有莫大哥在这里，你可以安安稳稳的睡个好觉了，好好的休息休息。放心，等我们一知道了你师父的消息，就通知你。”
　　楚乐儿放心的道：“好，那我就去睡一会，如果有消息要第一时间通知我。”心情一旦放松，也是真的感觉眼睛有些睁不开了。
　　莫天机起身，殷勤相送，很有风度很有距离很有耐心的将楚乐儿送进了客房。
　　傲邪云与芮不通面面相觑。
　　这莫天机做得也太过分了吧？小妹子来到咱们这里，我们两个人还没来得及说话呢，就被你送去睡觉了，你啥意思啊……
　　正要发言表达不满，却见莫天机出来，竖起两根手指头：“嘘，乐儿已经睡着了，你们说话小点声，哎，一个小姑娘这几天真是累坏了，有啥事儿过几天再说，恩恩，现在都出去吧，忙你们该忙的事去吧，去吧去吧快出去吧……”
　　居然连推带搡的将几个人都赶了出去，莫天机自己也跟着出去，关上门。然后就一副飘然出尘的姿态站在梅花树下，脸上带着温文的微笑，继续观察落雪……
　　充满了宇宙的轨迹啊……
　　居然不打算与傲邪云等人再说什么了，一句话也不打算说了……
　　一干人等彻底的无语。
　　总感觉今天的莫天机实在是很怪，太怪了……
　　这货到底咋了？
　　…………
　　<求月票！！本月最后的几个小时了……渴望大家大力支持！>(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百九十九章 你敢骂我哥？
　　万人杰三人与莫天机相处太暂，自然是没有发言权，傲邪云与芮不通两人对莫天机可说是很是了解，连他身上有几根毛都能说得差不多，可眼下却也是满头雾水。
　　正要说话询问之际，却见莫天机很有派头的一摆手，矜持的道：“我正在考虑克敌制胜的计策，你们莫要打搅我……噤声！”众人同时无语。真的在考虑克敌制胜的计策吗？不象啊！
　　倒有点象那啥的味道！
　　莫天机这会当然没有在考虑什么克敌制胜的伟大图谋，一星半点都没有。
　　不过也没考虑其他，实际上，现在他自己心里在想什么，不单外人不知道，连他自己都不知道。此刻的“神盘鬼算”只觉第七部  第七百九十九章  你敢骂我哥？得心头千头万绪，无数的念头迅猛而来。却又潮水一般褪去。
　　待到定一定神，想要整理一下纷杂的心绪，却又发现心中根本什么事情都没有，所有念头全部都消失了。
　　这种古怪的情况，在莫天机一生之中还从未出现过。
　　他自己对这情况感觉很新奇，很讶异，甚至还有一些畏惧与期待。
　　当一切杂念有的没的全部消失之后，脑海中却又清晰的浮现出一张面孔来。
　　那是一张娇弱，慧黠，却又带着坚强的俏丽面容。
　　眼神灵动，好强，倔强，却又带着一丝让人忍不住怜惜的柔弱。
　　面容的主人是那么的楚楚可怜的，却又带着从不依靠任何人的傲然。
　　这样的女孩子，很特别，非常特别。至少，莫天机从来没有见过。
　　特别到。莫天机心中首次涌起来一股温柔和一种渴望，想要呵护她的心情。
　　这种想要呵护的心情。除了对自己的妹妹莫轻舞之外，还是第一次在别的女孩子身上出现，连当初的两女又或是天机城的小雪身上都没有。
　　只是，那味道又有第七部  