第七百九十九章  你敢骂我哥？些不同。
　　对自己的妹妹，乃是全身心的呵护，尽情的溺爱，完全的纵容。
　　然而对这个突兀出现的小女孩子，莫天机除了溺爱、纵容之外，却还有一丝霸道的拥有。自私的呵护……
　　就只那一丝的分别，已经是截然不同的结果。
　　莫天机心中在想着，心头竟泛起淡淡的迷惘，还有些患得患失的意思……
　　他就这么呆呆的出神站着。整个人一动不动。半晌如是。
　　傲邪云和芮不通两人一开始还在陪着他，得尽到保镖的职责不是，到后来干脆直接不管他了。两个人搬出许多酒菜，与万人杰等人大吃大喝，喝的无限痛快。
　　保镖也是人，也得吃饭，不能给你保镖就不吃饭了，再说我们也没走开。就在你跟前吃的，还叫你一块叙旧呢……
　　再说了……哥儿们被你当做保镖是不假。但……若不是兄弟感情，你丫也雇不起我们这样的保镖啊。
　　喝酒期间叫了几次莫天机，但处于神游状态的莫天机完全没有听到，众人只道他在考虑一个无限深远无限严肃的问题，谁也不敢贸然打搅。
　　甚至连高谈阔论的声音也都压低了许多……
　　据傲、芮两人说，莫大神棍一旦想上什么问题，若是想不出个结果，是决计不肯罢休的。
　　某次，他斟酌一个布局，良久没有成型，数夜未眠，憔悴至极，也陷入了如此的神游状态，兄弟两人好心好意的送上一碗参茶，让他休息一会什么，却引来了一阵雷霆霹雳一般的痛骂，说打扰他思考了，明明快要有头绪的事情给两人搅和了。
　　好心被当做驴肝肺，傲邪云与芮不通险些就气破了肚皮。
　　从此后，两人对某人的神游状态再不过问，累死了活该！
　　顶多就是定时送点参茶、燕窝等滋补品什么的，摆在那里就走，爱吃不吃！
　　众人喝酒喝到一半，厉雄图也加入了，却嫌杯子太小，难得痛快，干脆直接抱着一个几乎半人高的酒坛子，与傲邪云芮不通拼酒。
　　这种大口喝酒大口吃肉的快意姿态，让傲邪云与芮不通刹那间震惊了。
　　不是没有抱着酒坛子喝过酒，而是真的没有抱着这么大的酒坛子喝过酒！
　　此刻的厉雄图倍显豪情飞扬，壮志凌云，刺激得傲邪云和芮不通又热血沸腾，那里肯示弱，红着眼睛就冲了上去，非要将这货干趴下不可！
　　芮不通干脆提议，既然要大口喝酒，得封了彼此的修为再喝，凭着修为撑着那算什么酒量，今天一定要喝出个一二三来。
　　这一提议，获得了大家的一致赞同。
　　于是连万人杰兄弟三人一起，这六个人齐齐在刹那间都将自己的丹田封闭了，六个人吆五喝六，胡吃海喝。
　　楚乐儿这一觉睡得极其香甜，秀眸再度睁开时，已经是午夜时分。
　　只听见外面鼾声如雷似鼓，偶然还有些许呓语传来，才刚刚打开门，就被迎面而来的酒气冲得几乎一个跟头，待捂住鼻子定睛望去。
　　却见外面台阶上，横七竖八的躺着六个大男人，大多数都是熟人。
　　其中五个是傲邪云，芮不通，万人杰，成独影，包不还，至于最后一个身材高大的黑炭头却不认得。
　　六个大男人尽都躺在地上，每个人的身子都呈现出一种相当怪异的姿势，有的扭曲着，蜷缩着，其中最怪异的却是那个陌生的黑炭头，两只脚高高地放在六级台阶上，脑袋却在台阶下面的雪地里，已经被雪huā埋住了大半个脑袋。
　　随着不断的喘气，呼吸，再喘气、再呼吸，嘴里面不时的咕嘟一声就冒出一些酒液来，脑袋周围已经一片亮晶晶，冒出来的酒液早已经因寒冷而结了冰，将半个脑袋都冻在了雪地里。偏偏还能鼾声如雷的睡觉，这本事的确令人惊讶了。
　　至于其他五人姿态也差相仿佛。反正千奇百怪，各有千秋吧。
　　对此楚乐儿真正有些叹为观止。
　　楚乐儿极为小心的飘身而起，自六个醉汉的头顶飞过，到了院子里。心中不禁有些奇怪，莫天机到哪里去了？傲邪云，芮不通两人在这里饮酒，甚至大醉，那莫天机就不该离得太远才是。
　　梅huā树下，有一个人形也似的一大堆雪突兀地抖动。“哗啦”一声散了开来，露出里面的一个人，身长玉立，温文儒雅。正是以为不见的莫天机：“乐儿你怎地这么早就醒了？这几天劳心费神。怎么也不多睡一会？养足精神。”
　　楚乐儿有些惊讶的看着他：“原来你没喝醉啊？”
　　心道大哥的这些兄弟还真是个顶个的奇葩啊，那边的几个将自己喝得人事不知，而眼前这个却直接用雪将自己埋了起来。难道埋雪堆里想问题更容易想通？
　　“嗯，我从不会让自己喝醉的。”莫天机微微一笑。
　　“这个习惯很好。”楚乐儿毫不掩饰的夸奖道：“我看到喝醉酒的就讨厌，整个人臭烘烘的，而且迷迷糊糊的神志不清，真正的不知所谓。偏偏还要觉得自己很男人……哼哼，我大哥就从来都不会这样！”
　　莫天机眼睛一亮。道：“是啊，喝醉酒的人真的很讨厌啊。”
　　楚乐儿眼睛一亮。道：“你也是这么认为的……”
　　两人仿佛找到了共同话题一般，大肆痛述醉酒带来的危害，莫天机引经据典，旁征博引，信手掂来，只得片刻功夫，男人喝醉酒这件事已经上升到了天人共愤的高度。
　　经常喝醉的男人不可靠。
　　经常喝醉的男人让人没有安全感。
　　经常喝醉的男人太容易误事。
　　经常喝醉的男人很粗鲁。
　　经常喝醉的男人干不了大事。
　　经常喝醉的男人还有打老婆的倾向，绝非理想的对象。
　　经常喝醉的男人……
　　莫天机很有风度、很有条理的诉说着，与楚乐儿言谈甚欢，越来越是投机。在不着痕迹之中，通过‘喝醉酒’这件事，有意无意地近乎“无限”地将傲邪云和芮不通这两位好兄弟贬低了下去，然后虽然从头到尾一个字也没有提到自己，但却有形无形之中就将自己的形象无限拔高，拔高无限……
　　因为我不会喝醉！
　　多么简单明快、实实在在的理由啊。
　　但莫天机终于还是犯了错误，犯下了一个对他而言相当低级的错误。
　　楚乐儿正在说楚阳：“我大哥多么多么的好……多么多么……”
　　一开始莫天机当然是含笑倾听，偶尔还会附和，夸奖、褒扬几句……
　　但楚乐儿说起楚阳简直就是滔滔不绝，那种对楚阳渗入到骨子里面的崇拜，那种无限的亲近，那种无条件的信任，简直就膜拜，简直就……是神了！
　　莫天机越听越是感觉心中酸溜溜的，他也不知道这种酸溜溜的感觉到底因为什么而来，莫轻舞在他面前说过楚阳无数的好话，同样的崇拜，同样的亲近，但莫天机虽然感到愤怒，虽然不悦，却还真没有这种酸溜溜的感觉。
　　就是这股莫名的酸溜溜感觉的作祟之下，几乎是下意识的说了一句：“其实楚阳也没那么好的，这混蛋也是个色中饿鬼，脚踏好几条船，骗得那多女人都对他死心塌地……连我妹妹都骗，简直就是个禽兽……”
　　“你才是禽兽！你连禽兽都不如！”楚乐儿顿时勃然大怒：“你竟敢骂我大哥！”
　　…………
　　说件事。最近这七八天了，两只手开始有些不得劲，最近几天，更是痒得要命，两只手的手背上都出现了那种类似暗疮的那种疙瘩，十个手指头都有。痒得要死要活的……
　　这几天情绪一直不佳，实在是不知道杂说，从大前天开始，我需要用刚热水来烫。狠狠地烫一下之后，才感觉不是那么痒了，然后才开始码字。一晚上烫五六次。
　　天知道一边痒的想用刀子去划一边码字的感受。
　　今天那种突起的疙瘩有些发硬而且也有些鼓出来，我让人看了看，说可能是瘊子，但……没见过一双手上密密麻麻的长瘊子啊？
　　而且说是因为春天的气候关系导致什么那啥的敏感……
　　我就无语，没听说过发春发到手上的……
　　明天我去医院看看去，到底是什么东西。可真不少，我今天用手使劲摸着数了一下，两只手连手面带手指头背，大概有这种东西二十五六个，这是已经很明显的，还有一些地方才开始痒，还没鼓出来。一个个的都带个大底盘，要真是瘊子的话，那也真是太多了……
　　我的手一共才多大啊……
　　明天检查了向大家汇报结果。不开单章了就写在这里吧。！！！

第七部 第七百九十九章 悲剧的莫天机
　　莫天机一出口就知道不好，心中早已经在暗暗的骂自己：自己一向沉得住气，怎么今天这么沉不住气呢？
　　但楚乐儿已是愤愤不平，大怒而起，很有点再要一言不和，就大打出手的意思。
　　平素智计百出的莫大神棍瞬时抓瞎，急忙补救，道：“我刚才是说得夸张了一点，其实楚阳也并不是那个什么……哎，虽然说是你情我愿，但楚阳也是很无奈的……被那么多的女人喜欢，我也就是为我妹妹抱不平啊，谁让我是人家哥哥呢，乐儿妹妹，你得理解啊，你也是人家妹妹……对吧？”
　　说着唏嘘一声，长叹一下，眼睛悄悄看了看楚乐儿，见小丫头余怒为息，一咬第七部  第七百九十九章  悲剧的莫天机牙，违心的道：“其实也怪不得楚阳禽兽，委实是这个男人太优秀……”
　　说这句话的时候，莫大神棍自己差点儿没吐了出来，只感觉自己心中五脏都纠结的成了一团。自己这辈子啥时候说过这么违心的话啊，我今天他嘛的到底是怎么了？！
　　这句话真是说的……丧良心啊。
　　楚乐儿转嗔为喜，道：“我何尝不明白不招人妒是庸才的道理，人家嫉妒我大哥那是一件再正常也不过的事情了，我大哥就是那么优秀啊，其实呢，我大哥的优秀，那是有目共睹的……这么优秀的男人，那个女人不喜欢呢？俗话说美女爱英雄……哎，若是我不是大哥的妹妹，我都想要嫁给他呢，如今却要便宜了别的女人……哼！”
　　莫天机的小心肝瞬时犹如千刀万剐一般，又将楚阳也来了个千刀万剐，心道。你要是成了轻舞的姐妹，不就是我的妹妹了。那我不就变成你哥了，救命啊……脸上却堆着和煦的笑意：“是啊是啊……楚阳的确优秀得让所有男人都很嫉妒，但更多第七部  第七百九十九章  悲剧的莫天机的却是佩服，一个人怎么可以有那样的优秀呢，与他为友，当真与有荣焉，……”
　　楚乐儿眉飞色舞，神采飞扬，表示赞同的用力点头。道：“可不是么，我有时候也很奇怪，我大哥也不比我大几岁，怎么会懂得那么多呢。那么的博学多才？还有啊。这个世界上，好像就没有什么事情是他不明白的，是他做不了的。是他不会做的，他简直就是万能的！世上怎么会有这么完美的人！”
　　“在这世上，绝对没有我大哥办不成的事情！”
　　莫天机连连点头：“是啊是啊，我对楚阳的能力也是佩服得五体投地，我们经常在一起，所谓近朱者赤。近墨者黑，其实我……”
　　楚乐儿呵呵的一笑。很有些矜持的说道：“是啊，我大哥就是这么让人嫉妒啊……”
　　莫天机心中在流泪，大姐，我要表达的不是那个意思，嘴上却道：“对！真是太对也没有了……”
　　莫天机突然间感觉自己随时可能会内伤……
　　我真是服了，我自己的妹妹对他死心塌地，他自己的妹妹居然也是这么死心塌地……我怎么就没看出来那家伙到底哪里好呢？
　　我在我自己的妹妹面前不敢说他半句坏话，否则轻舞就会利马跟我翻脸；如今在他妹妹面前居然也不敢说他半句坏话，因为这位大小姐也会翻脸。
　　而且是一说就翻脸！翻脸比我妹妹还快，还凶猛！
　　难道这世道流行萝莉威猛！
　　这世上还有说理的地方吗？还有天理吗？
　　难道我莫天机，堂堂神盘鬼算这一辈子就靠着昧着良心拍楚阳的马屁过活吗？……
　　同样都是做哥哥的，可是这待遇的差距怎么这么大呢？
　　太悲剧了……
　　“莫天机，你今天这是怎么了，抽风了？你以前不是总说楚阳不怎么样么？”傲邪云阴阳怪气的声音传来。原来这货已经醒了酒，眼前有这么好的热闹，怎么能不参合一脚。
　　“胡说八道！”莫天机义正词严的训斥：“邪云啊，你这话就透着心态不对！咱们楚阳楚老大可是咱们共同的老大啊，若是连咱们自己人都不认同他，以后还如何能共创一番大业？我对老大的崇拜如同滔滔江水绵绵不绝……又岂是你傲邪云三言两语能够挑拨离间的？”
　　楚乐儿两眼眯了起来，笑呵呵的心怀大畅，道：“莫大哥这句话说得太对了！还是我大哥说得对，那个什么傲邪云有些人品不大好，居然还在背后说人家坏话。我大哥涵养就是好，这人那里是人品不太好，根本就是太不好了”
　　莫天机连声附和：“对对对！傲邪云这人的人品确实太坏了！太渣了……”
　　傲邪云刹那间就在风中凌乱了。
　　我……我这是咋了？我咋就人品不好了！
　　我刚才貌似就是说了一句实话而已啊，你莫天机分明就是不止一次的骂过楚阳拐骗你妹妹，是个禽兽来着，我还悠着来，没实话实说呢……
　　如今怎么就成了我的人品不好了？我的人品怎么地又不好了？
　　我刚才说啥了，怎么就挑拨离间了……我挑拨离间谁了我？
　　我我哦……我真是太冤枉了……
　　心中刹那间直接纠结到极点，化悲愤为力量，傲大公子狠狠地在芮不通身上踢了两脚：“猪！起来了！喝死你个猪！”
　　芮不通痛叫一声，一股碌爬起。傲邪云的脚又踢在厉雄图身上，噗地一声很用力：“滚起来，你也给我起来！”
　　莫天机叹息道：“你看看，一生气了就拿着自己兄弟出气……这么用力的踢，要是光对自己兄弟这样，大家不好意思说啥，也就那么地了，居然还对外人动手动脚，我都不知道帮他收拾过多少次烂摊子了。”
　　楚乐儿鄙夷的道：“所以说他人品不好，今天可算是眼见为实了，闻名不如见面，见面更胜闻名啊。”
　　原本是一句很褒义的词，现在用在了这里。那意思……
　　傲邪云僵硬的愣住了，刹那间已经被打击得体无完肤……
　　我这已经很和平了好不好？不就是用脚轻轻地踢了两下吗？上次我喝醉了。你们这帮家伙可是将我直接扔进火里面去烧的……
　　芮不通被踢，一个翻身跳起，大怒道：“你干嘛踢我？你是不是想挨揍？”
　　傲邪云呆愣中，芮不通见某人居然不理自己，大怒之下，径自扑了上去，刹那间就是扭打成一团。
　　“你看看，就是这么的粗鲁了……”莫天机摇头叹息：“兄弟之间，有什么话不能好好说呢？”
　　楚乐儿大为赞同。道：“是啊，不过不通哥哥这样做也有些不对，兄弟之间不过是一言不和，至于动手动脚吗？”
　　莫天机得到认同。心中郁闷瞬时化为乌有。笑吟吟的说道：“这俩人就这样子，你见得多了，慢慢就习惯了。我也是这么过来的。”
　　楚乐儿快乐的笑了笑：“这么多人里面，还是莫大哥你最有风度。”
　　莫天机呵呵一笑，心中乐开了花，谦虚道：“哪里哪里，这一点，我还得向楚阳楚老大学习……相比他来说。我还差得很远……”
　　楚乐儿老老实实的点点头：“是啊，我也是这么认为的。不过呢，你虽然不如我大哥，但也不算很差了，继续努力吧，你或者可赶上我大哥的……”
　　莫天机刹那间就又内伤了，差点没泪流满面：丫头，我那是谦虚好不好，你明白啥叫谦虚不……
　　楚乐儿心中却是在想着：“这个莫天机，怎么什么都顺着我在说……莫非？”
　　想到这里，突然间白玉般的俏脸上掠过一层红晕。
　　心道：“这事，我还是得先问问大哥，大哥是明白人，他肯定会告诉我如何对待处理的……时间在静静的流逝。
　　第二日。
　　厉春波亲自来找莫天机。
　　“莫军师，你布阵需要的那些东西，老夫罄尽厉家所有力量，却也只找到了这些，你看还合用吗？”厉春波有些叹息。
　　厉家举族之力，却也只找到了单子上大约三分之一的材料。
　　其中，紫晶这些东西的数量是远远超额的，但，如紫晶之魂以及其他的金属材料，却是大部分都没有。
　　其中有一些固然是因为太高端，根本找不到之外，却也有一些是因为太过低端，也就是所谓的“大陆货色”，厉家平常根本就不放在眼中，当然也就因而没有库存。
　　此刻想要寻找，却已经是来不及了。
　　“还是太少了！”莫天机看过之后，也是一声叹息：“尤其少了其中最重要的紫晶之魂！那可是布阵的关键物品。”
　　“这里的地势本就不适合布置阵势，唯有靠着紫晶之魂的强大威势强行逆转地势，没有紫晶之魂，决计不能成阵！”
　　莫天机道：“厉前辈，若是只有这些的话，恕我无能为力。”
　　厉春波失望的叹了口气。
　　“还有，就算有紫晶之魂，厉前辈你们现在凑起来的这些东西，也太少了一些。不要说庇护七十万人，就算是七千人也未必够了！”
　　莫天机有些恨铁不成钢的无力：“厉前辈，我实在不能理解，也不可能理解……厉家万年底蕴，居然连我单子上的东西的一半都凑不齐？在我想来简直是不可思议！”
　　“这一万年里，你们厉家到底都在干啥了？紫晶的储备量倒是很惊人，可我就不明白，紫晶搞这么多留着干什么？”莫天机无语的指着清单上的紫晶：“紫晶居然有三十亿五千六百七十万之多……难不成你们就全搞这个了……开个单章说点事情，大家一定要看看>rq！！！

几件事说说。
　　咳咳，第一件事，是自己的事儿，今天去医院了，经检查，手上的东西乃是叫做‘瘊子’。是一种叫啥‘刺瘊子’。
　　百姓说法：雌瘊子，也就是母猴子。
　　现在已经在两只手手背大面积发展，已经有三十余个。而且都已经鼓出头来，最大的一个，已经出现了分叉，多个刺头。
　　痒的要死。
　　这几天更新有些慢，一方面有些心情原因，另一方面也实在是痒的我想把一双手剁了去。
　　你们是不知道，我现在的手自从我出生以来第一次这么干净：每天都要烫七八次！
　　但也是我出生一来第一次这么难看：上面长那么多的疙瘩。
　　拿了药，外敷；医生说几件事说说。，现在只能先这样子敷药，若是能抹药抹好了，那也就罢了，要不然就只能等到瘊子的底盘都长出来的时候手术治疗，微创，简称激光治疗……但有可能留疤。
　　抹上药之后，感觉难以形容；原本只是痒，现在是又酸又麻又痛又痒……
　　哥儿们，我现在一边开着单章，一边抽烟，一边用烟头烫，还不敢距离忒近，疼。
　　据医生说，这瘊子是一种极易传染的东西，起初的时候痒要是不挠，还强些，要是挠了，那是挠到哪长到那。
　　从医院出来，老婆很着急，沉着脸，忧心忡忡；一个劲的怪我你说你那手贱啊，挠什么啊……我就说：我现在只有深深的庆幸。幸亏当时没挠我兄弟……要是我兄弟也长一身，那我怎么活啊……
　　老婆当场就崩溃了，骂我流氓。我怒：你太不纯洁，这么隐晦的流氓话你也听得懂……
　　你们肯定不晓得自从我说了这句话后从医院回家一路我是被揍回来的……
　　快到家了又有些沾沾自喜，说：我这人桃花运是没治了，长瘊子都长母瘊子……
　　老婆几件事说说。就哎哟一声蹲在地上说风大大您饶了我吧，我以为我爸就很极品了经常让我无语，没想到他找个女婿更极品直接让我跪了……
　　注意！听到没：老婆叫我风大大……而且给跪了……
　　突然间就觉得自己英明神武起来。
　　老婆很奇怪的说，你从小到大过得也挺难啊，实在不能理解你这种天生的乐天派脾气是怎么培养的……
　　对此，我视为夸奖，很飘飘然。
　　咳，题目是几件事，其实就这一件事，手上有伤，但又很好玩，所以与大家共享一下。
　　这两天一更，一来是手上让我无心码字，二来上个月抢月票也着实有些伤心，就当是俺小小的使了一回脾气吧……
　　不过俺立即改了，今天恢复两更，所以一会还有一更。
　　本月保底两更，间或爆发。所以大家的月票就给了俺吧……
　　我忍着手痛手痒手酸手麻去带病码字，轻伤不下火线，俺是**员！
　　所以，最后还有三个字要说：看在俺这么诚恳的份上给俺月票吧！
　　括号：老婆站在我身后看我写单章，花枝乱颤了……
　　遁走拼命去……未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)rq！！！

第七部 第八百章 柳暗花明，布阵！
　　“紫晶最根本的作用就是将之转化为个人实力啊！这么多的紫晶，不赶紧的分配给家里的高手全部吸收掉，留着看数字吗？这不是很令人奇怪的事情吗？”
　　厉春波一脸的惭愧无语。
　　对于莫天机的话，他无限的赞同；但……在这之前厉家却就是这么做的！天天开采紫晶，天天收拢紫晶，但紫晶却只是一味的留着，甚至分配给家族高手的也只是极少极少的一部分。
　　其余的绝大部分尽都收藏、囤积了起来……囤积这个到底有什么意义？
　　正如莫天机所说：你放在这里就是一堆死物！若是给了家族高手，全力供应他们修炼的话……若是当真将这些紫晶都变第七部  