第八百章  柳暗花明，布阵！成高手的实力，那么，今天能减少多少压力？
　　三十亿五千六百七十万块紫晶，如斯庞大的数字，单以数量而论，就算堆一千位九品至尊也是绰绰有余的，若是厉家当真有一千位九品至尊……那上三天岂不就早被自己家族横扫了？！
　　“哎……如此的昏招……”莫天机仰天长叹：“现在厉家覆灭在即，这庞大的财富，眼看着就是全数落进别人的腰包里……难道厉家万年的积累，就为了今天成全敌人？！”
　　“简直荒谬，荒谬到极点！”
　　莫天机恶狠狠的说道，简直有点咬牙切齿的意味。
　　厉春波无言以对。莫天机说的话，每一句话都是难听之极，但每一句话都是大实话！想想现在厉家的境地，再看看那笔庞大到近乎天文数字的紫晶存储量，那都是可以转化为家族自身实力啊……
　　莫说莫天机恨得咬牙。厉春波直接就想一头撞死！
　　事实上，各大家族都是这么做的。紫晶乃是稀缺资源，收起来，以待后用。只提供给高手，但从来没有任何一第七部  第八百章  柳暗花明，布阵！个家族将这些紫晶全部利用起来。
　　因为总要留点后手――这无可厚非。但如厉家这般数十亿的堆砌起来的，整个大陆也是独一份吧？
　　“厉前辈……不知道您有没有去过紫晶库房呢？”莫天机讥诮的说道：“那些压在下面的紫晶……或者都已经发霉了也说不定吧？”
　　厉春波脸色紫涨，咻咻喘气。
　　良久良久，厉春波有些绝望的无力说道：“难道，就真的不能试试吗？勉强一试的余地也没有吗？”
　　说这句话的时候，一来是心中的失望。颓丧，二来是对家族后人的不争气，全无半点大局观念。
　　鼠目寸光，竟然能做出如此让人哭笑不得的傻逼事情。还是九大家族之一。如此滑稽煞笔也是天下一绝！
　　自己一手创建的家族，自己的血脉延续，眼看着即将彻底湮灭于人世。
　　三来。明明有了保全后代的机会，却又在希望升起之后旦夕破灭，由希望至绝望的强烈冲击，令到这位老人仿佛在瞬息之间老了几百岁也似。此刻的厉春波再无半点绝代强者的风采，如今的他，只是一个心灰若死。全无斗志的垂垂老朽。
　　甚至有一种‘生亦何欢’的百无聊赖。
　　莫天机心中叹息，扭转了头。道：“厉老，你万多年人生岁月，就算对阵法这回事所知不多，却也该知道‘差之毫厘，谬以千里’的说法，阵法一途，尤其如是，若是我按照你的说法，勉强而为，阵法是决计难以圆满的，别说七千之数，就算是七个人，都会因为‘勉强一试’而完蛋。”
　　“我最后郑重的重申一遍，现在若是能取得紫晶之魂，我可以利用你们现在找到的东西，布成阵势，保住厉家妇孺总数的一份，即七千血脉；但若是没有紫晶之魂为阵眼镇压大阵，阵法难成，那就真的没有希望了！”
　　厉春波轻轻地吐出来一口气，老人此时的心中充满了绝望之意。
　　就像是憋足了气的想要去做一件事，成功希望就在眼前，着手做好了一切的准备，却又发觉自己欠缺了成功之路上的一件必要物品，最终只能中途放弃，让希望离自己远去。
　　那种悲哀，那种无力！
　　厉春波心中的沮丧之情已非言语能够描述。
　　甚至，连他眼中本已经开始燃烧的希望之火，也开始逐渐的熄灭下去，渐渐黯然。
　　“紫晶之魂？”一个清冷却悦耳的声音说道：“莫大哥，你要紫晶之魂做什么？我这里有啊，要几块啊？”
　　清冷悦耳声音的主人自然就是楚乐儿。
　　这一刻，莫天机清晰地看到，厉春波的眸子中猛然爆起来一团亮色，让人直接无法直视！
　　然后就见这位老人仿如突然爆发生命活力一般的跳了起来！
　　跳起来转过身，脸上尽是一片激动的狂喜！
　　看着楚乐儿，厉春波的声音甚至有些颤抖：“楚姑娘，你那……你哪里有紫晶之魂？”
　　绝望到希望，希望在绝望，但在彻底绝望的时候，却又彻底抓住了希望！
　　以厉春波的定力，也几乎要激动地崩溃了。
　　楚乐儿笑道：“是啊，说来在这一场战斗中，以我的能力也出不了什么大力，不过，既然来到了这里，恰好你们缺少那东西，而我正好有，那帮一把手也是应该的。”
　　啥叫谦虚？这就是谦虚？人家可是“毒医”的衣钵传人，还自谦出不了什么大力。
　　啥叫大方？这就是大方？恰好你们缺，而我正好有，帮把手而已……
　　厉春波重重的喘了口气，一瞬间竟然有一种‘山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村’的感觉，直接就是“十死无生”却又“死里逃生”了。
　　莫天机道：“你有多少？”
　　莫大神棍对楚乐儿有紫晶之魂倒也并不多意外，楚阳最疼惜的妹妹，怎么可能没有紫晶之魂傍身呢，真正让莫天机意外的却是这丫头会如此大方的拿出来。
　　真是个善良大方的姑娘啊，如此人物委实是莫某生平仅见。若是换做别人，休要说紫晶之魂这种罕世珍品，就连一块紫晶，也未必舍得。
　　楚乐儿反问说道：“先别管我有多少，你要多少？”
　　这句话，可是真正让莫天机和厉春波都惊了一下：这小丫头啥意思？难道是……你们要多少我就能提供多少？
　　厉春波不由得心中惊叹了一下，真不愧是九劫剑主的妹妹，毒医的徒弟，真是财大气粗啊。
　　啥叫财大气粗，这就叫财大气粗，老头子万多年来算是又开了一次眼界。
　　而且是在一个小丫头身上……
　　刹那间厉老祖就感觉自己一万多年都活到狗身上去了……万年底蕴，居然还不如一个十四五岁的小丫头……
　　这老儿却不知道，其实楚乐儿所拥有的紫晶之魂，甚至楚阳本身绝大部分的紫晶之魂基本上都是从厉家哪里拿出去的……如今只反哺回来三两块，反而变成了天大的人情……
　　莫天机说道：“若是将我需要的布阵材料都弄全了，那么最少需要五块紫晶之魂来镇压大阵；但现在材料总数连三分之一都不到，用两块紫晶之魂来镇压就已经绰绰有余了！”
　　楚乐儿很痛快的说道：“不过两块啊，我还以为需要多少呢，喏，给你。”
　　纤手一翻，手心里多了两块紫气氤氲的紫晶之魂！
　　厉春波嘴唇都哆嗦了起来。
　　……
　　“阵势布置的效力所限，就只能保全七千之数！厉前辈，你千万要记住，七千人，只能少，不能多，多一个人，都有可能造成大阵瞬间崩溃，阵势一旦崩溃，绝无修复的可能！”
　　莫天机道：“厉前辈，如今有了紫晶之魂，我这边开始着手布置阵法，至于您也赶紧安排安排吧。”
　　“安排？安排什么？还有需要我准备的事情吗？”厉春波有些魂不守舍，以厉老头之阅历本不该问出如此不智之疑问，可是连番的大悲大喜、希望绝望让这老头真正有些头大了。
　　“首先，阵势所限，能够入阵的名额很少，厉家方面必须有所取舍，到底保全那个，不保全那个，这都是需要决断的；其次，七千人在大阵内中，安全固然无虑，但仍需要准备吃的喝的、日常生活用品，既然是隐藏避难，就是要长时间的在里面生活，相当长的时间里都不准出来。最后，我必须提醒您，这件事情应该视为厉家目前第一等的绝秘之事，至于如何最大限度的保守秘密却又能够将人筛选出来，个中关键相信您明白！”
　　莫天机说道：“一旦张扬，这仅有的生存机会，将会造成厉家内部强烈的内讧纷争……这一点，不可不知，不可不防啊！”
　　厉春波刹那间醒悟，跳了起来，道：“我立即着手安排，绝不允许出现万一！”
　　“对了，先请十位至尊过来帮忙布阵！不要求等级多高，只要绝对信得过的。”莫天机道：“布置这个阵法，对环境还有一定要求，首先就需要将积雪全部搞掉的……你们这破地方雪深千丈……”
　　话还没说完，厉春波已是连声答应着走远了。
　　接下来的两天里，厉家内部开始了紧锣密鼓的动作。
　　剩余的和平时间已经很短暂，莫天机全程监督，开始着手布阵。
　　一股隐隐的玄奥气息，在厉家上空聚集起来……难受的要死，一字一煎熬；我以前也长过这东西，但不如这次这么严重。医生说是血液的问题……妈的，难道我还需要换血么……>rq！！！

第七部 第八百零一章 异体同心
　　大阵只能容纳七千人，名额显然是太少，肯定是要舍弃绝大多数的，厉春波对外的理由便是：为了尽快的增强战力，选拨家族七千少年子弟，集中培训。由各位老牌至尊采用灌顶**，制造高手，为家族提供有生力量。
　　必须要资质好，心志坚定，接受力高的天资聪颖的少年才可以入选……
　　等等。
　　这些人选之中，厉拔天赫然在列。
　　……
　　另一边，厉无波，厉绝，厉拔天父子三人赫然在座。
　　“拔天，这一次集中，应该是有了妥善的保全之法吧？”厉无波不愧曾经是厉家家主，一眼就看出了这次突如其来的“培训”选拔关键所在，哼哼笑道：“第七部  第八百零一章  异体同心前两天与莫天机等人闲谈，那个芮不通可是曾经透露过，莫天机乃是阵法高手。”
　　“应该是吧……”厉拔天有些捉摸不定。
　　“既然在现在这等时候，已经做出安排之后又有变化，那就绝对是有了新的办法，而这个办法，绝对就是阵势！而阵势，就是莫天机的拿手绝活。”
　　“而那老不死的是绝对不会允许厉绝也进去的！他已经彻底对我们失望。”厉无波眼神闪了一下，道：“厉家覆灭已成定局，这个结果肯定是无可逆转了……但，将来厉家若是有希望卷土重来，东山再起，一定要彻底掌握在我们手里！”
　　“到时候老家伙们该死的不该死的都死光了，你们兄弟两人可就是厉家的中流砥柱了！也是少年一辈修为最高者。”
　　“这个。不说是爹和大哥都要出战的么，老祖宗摆明就是想要大哥牺牲的……”厉拔天有些不解。
　　“哼，你大哥出战不是问题，我自有办法。现在最要紧的反而是，到时候让你大哥也进去哪个所谓的‘保全’之地……”第七部  第八百零一章  异体同心
　　厉无波嘿嘿一笑：“哪个老不死的在这个关键时候剥夺了我的家主之位，让我的全盘计划尽数付诸东流，但。厉家最终还是要掌握在我手里，即便我不能亲身掌握，还有我的儿子！”
　　“我现在立即为你和你大哥实展双魂联系。异体同心之法，这样一来，只要你们随便一个人进去。另一个人只需启动**，即使被特殊阵法隔绝，仍能够瞬间定位，这样一来，不就可以顺利的进入那个隐秘地点了么！”
　　“届时，你大哥暂时留在外面，若是找到机会取代厉雄图，就除之取代，若是机会难觅，遇到有生命危险的时刻。立即启动心法，锁定你弟弟的位置，而拔天你在里面，也要随时准备好，接收到你大哥的讯息之后。即刻出手接应！”
　　“父亲！”兄弟两人大叫。
　　异体同心之法，只能在亲兄弟身上施展，且被施法者本身不会有任何影响，但施法者本身却要承受到极其严重的反噬，即便不会致命，也要修为大损。境界倒退。
　　“我现在权柄尽丧，结果已然注定，那里还在乎这点反噬，索性成全了你们兄弟，为你们兄弟的霸业铺一条光明之路。”厉无波阴冷的挥挥手：“现在！注意开始！”
　　……
　　良久良久，厉无波脸色蜡黄，神情萎顿，连声咳嗽。
　　随着咳嗽，一口一口的鲜血就那么吐出来。
　　“你们兄弟两人，一定要互相扶持……千万不要辜负了老夫的这一番心意……”
　　厉无波两眼无神的嘱咐着，脸上却露出快意的笑：“如此，老夫就是身在九泉……也能瞑目！”
　　厉绝，厉拔天跪在自己父亲面前，痛哭失声。
　　日子在一天一天的过去。
　　第五天黄昏，莫天机布置的大阵全面完成，厉家整七千精锐子弟，全数被隐藏了进去，随着全员确认进入之后，莫天机将紫晶之魂放入阵眼之中。
　　一阵氤氲云雾袅袅升腾而起。
　　刚才还在眼前的七千少年，就在众人众目睽睽之前，彻底消失了踪影！
　　唯一在场观看的厉家之人厉春波对此啧啧称奇，激动得满面通红。在莫天机的默许之下，出动全身修为攻击大阵，却只能引起一片云雾动荡，大阵丝毫无损。
　　厉春波彻底放下心来，以自己的修为而论，在整个上三天，至少可排入前十五，若自己在有心而为之下，仍不能破，此阵自然是固若金汤，稳如磐石。
　　再接下来的，只是那一场最终决战了。
　　如今，最大的灭族之患、后顾之忧已经消除，这一战，也就再无牵挂！
　　……
　　在第七天的时候，楚阳等人纷纷离开了藏身的山洞，来到了距离厉家家族核心基地只有一千五百里某个山头上。
　　这个距离，正适合随时出击，参与大战！
　　顾独行等人也不约而同的前来相会。
　　楚阳与顾独行所在的位置正是一左一右，两座插天山峰，宛如双子对立。中间位置，却是一片平原，或者说一条宽阔到了极点的大路。
　　这里无疑是阻击的绝佳路线。
　　楚阳到对面察看地形的时候，特意将顾独行等人引过来，仔细商量了一番，这才回去。
　　彼时，两位剑中至尊，一位刀中至尊，联袂出手，当真有如一把最锋利剪刀，卡住了下方要道，铡尽敌人一切生机。
　　第八天。
　　在没有任何人察觉的情况下，隐蔽在东北方向的三星圣族大军也往悄悄地前挪动了三千里。距离决战战场，就只余半日路程而已。
　　三星圣族方面的数位九品至尊，则随着圣王谈昙孤军深入，直接隐匿到了战场范围以内的一座隐蔽山峰之上，严密的注视战局。
　　联军方面，随着日期一天一天的拉近，那种大战之前，风雨欲来的紧张气氛，也是越来越显得浓厚。
　　到得最后几天，气氛更是压抑得几乎要喘不过气来。
　　第八天下午。
　　执法者方面支援大队的两位八品巅峰至尊终于一路如同丧家之犬的来到了联军大营。
　　两人到来之后，几乎已经累得到了要随时虚脱的狼狈程度了，这个情形让联军所有高层尽都大吃一惊！
　　“尊使，贵方的大队人马呢？还在后面吗？”第五轻柔问道，明知情形不对，却还是抱了万一的打算。
　　“没了……全没了……全都被精怪吃没了……”执法供奉苗振东两眼无神：“大家千万要小心，那个精怪也跟着来了……那个精怪实在太可怕了！大伙千万不要被他的外表所蒙蔽啊！”
　　“精怪？什么精怪？怎么就被蒙蔽了？”众人一头雾水，这家伙说话怎地这么的颠三倒四的，真白瞎了那身八品至尊颠峰修为了！
　　然后在两位供奉休息了一会之后，陆续将经过说来，众人才终于明白。
　　原来执法者大军遭遇了精怪，被屠杀得干干净净，两位领队，仅以身免，侥幸生还……
　　“精怪？这世上哪里有什么精怪！还是九品至尊实力的人形精怪？”萧晨雨嗤之以鼻，对两位供奉的说词显然不耐到了极点，看着两位供奉的眼神，也充满了鄙视。毫不掩饰！
　　妈的，还以为你们俩算是人物，哪想到就只是遇到一点小事情，就归功于鬼神精怪了。
　　你们怎么不直接说你们碰上宁天涯、舞绝城外加九劫剑主三强联袂截杀你们，你们拼死力战，最终不敌，最后只得你们两人脱身，若是这么说，虽然明知道你们在说大话，至少还是比较靠谱的大话，还能把你们当个人看，可看看这俩货白话的瞎话，谁能信啊……
　　九重天数十万年了，啥时候有过这么厉害的人形精怪？
　　到了萧晨雨这种层次，作为世上最强强者行列中一员的他已经不必再隐藏自己心中的任何情绪想法。
　　关注就是关注，厌恶就是厌恶，喜欢就是喜欢，鄙视就是鄙视！
　　“是真的！就是有一个拥有九品至尊实力，还拥有近乎不灭之身的人形精怪狙击了我们！”苗振东也曾经历数千年岁月历练，如何看不出来萧晨雨眼中的鄙视，即使明知事情确实是自己这边不是，却也忍不住一阵火大，老夫骗你？老夫需要骗你么？你以为你是谁也值得老夫骗你？你以为你是萧家初祖你就了不起了？
　　“罢了，此事就此打住，就算是真的好了……”萧晨雨声音轻飘飘的，道：“只是我还要请问一句，你们那一批人马都死干净了，只剩你们两位了，但总算是来了，即使只是两人也算一路援助来了，可是从别处调过来的那些人呢？哪去了？”
　　他阴测测的笑了笑：“就算是分头行动，但那些人比你们当初的位置可要近得多，应该早就到了，可是现在为什么不到？难不成那些人也被人形精怪狙击了？就是不知道狙击他们的精怪是不是也拥有九品至尊实力呢？原来上三天的九品至尊如今已经这么的不值钱了，再过几天还不得九品满地走，至尊不如狗啊？！”
　　苗振东张口结舌，半晌不知道该如何答话。
　　说实话，他哪里知道其他路线的那些人到底哪里去了？
　　可是萧晨雨说的话是一点也没错的。
　　那些人的确是应该早到的。
　　但却直到现在还没到，这却实在是太不应该了……昨晚抹了药，难受的我一夜没怎么睡着，就像是受了伤快结疤了然后伤口浸在了盐水里那种感觉……痒的疼的……今下午才补了一下觉，更新有些晚了。>rq！！！

第七部 第八百零二章 蔚公子驾临
　　“这个我怎么知道？”苗振东有些崩溃的嘟囔：“我和他们又不是同路……”
　　这一节他自然是不知道的。因为那边事情的发展也是相当出人预料的。
　　完全出乎任何人的预料，甚至就算第五轻柔与莫天机联手也是决计预料不到的巨大变数。
　　唯一有机会猜到的是楚阳，却就算是楚阳也不会往那个方向猜测：那只执法者的精锐队伍，在原属浪一郎方面的刑吏带领之下，此刻正一路前往东南某地的疾奔之中……
　　而这支队伍可没有象苗大供奉那队一般出现大幅度减员，全员二百多人的队伍一共就只少了不到二十个人而已，也不知道刑一用了什么办法，居然在发现领第七部  第八百零二章  蔚公子驾临头人没去，而且永远也不可能去了之后……直接把整队人马都拐跑了……
　　等苗振东等人到达西北的这个时间，刑一那边的大部队已经快要到达东南的目的地了……
　　对于这等没型没影完全没可能猜到结果的事情，大家自然是讨论一年也讨论不出一个大天来，相互瞪眼之余，还是萧晨雨近乎于敷衍的摆摆手：“此事就此打住，不提了，还是请两为供奉说说你们遇到的那个拥有九品至尊实力，还拥有不灭之身的人形精怪，嗯，对了，刚才听两位供奉的意思，那个精怪什么的……现在还在追杀你们？”
　　口气中的揶揄、置疑之意实在全无掩饰，让在座的众位至尊都有一种想要笑出来的感觉。
　　苗振东怒目而视。萧晨雨全不在意！
　　一旁的二供奉连忙过来打圆场，主动将自己一行人的经历慢慢道来，苗振东不时的补充几句，随着二人的讲述，包括萧晨雨在座的所有至尊，原本随意不经的脸色也终于开始郑重起来，进而转为凝重。
　　在场中人随便一人也曾有过无数第七部  第八百零二章  蔚公子驾临岁月的历练，对于〖真〗实经历又或是虚伪捏造自然可以轻易分辨，之前虽因为两位供奉的说辞过于荒诞而不予采信，甚至认为两人是为了推卸责任而随口胡说，但听过二人讲述的经历之后，所有人都对两人经历表示信任与认可。
　　而信任与认可就意味着……
　　真个存在一个神异的存在，可以在全身突然就出现绿色氤氲，可以让万亩山林生机勃勃；可以让一株树木突然迅猛生长，无论受了何等重伤之后，能够迅速恢复过来……
　　这些，无论从哪一方面来说，都不像是一个人类能做到的事情。
　　这些，真的是精怪才能作到的！
　　而且，一开始只是八品至尊巅峰，打着打着，不断地受致命重伤，却突然间突破变成了九品至尊。
　　众人忍不住抬头盯着苗振东两人，心道，若不是亲眼就看到这两个家伙就在自己面前动情诉说，整个过程入情入理，全无漏洞可寻，只怕还是以为这俩货只是做了一个离奇的梦，将幻想拿到人前来胡说。
　　世上竟真的会有这种事情？
　　“若是事情当真如两位供奉描述的一般……能作出这些事情的倒真像是精怪所为……”夜沉沉捋着胡子，萧晨雨在这里，他声音不敢大声，但语气却异常的肯定。
　　众人纷纷点头附和。
　　萧晨雨沉思着，若有所思的说道：“若是这么说的话……若是那个……什么精怪真的报复心重，真正追到了这里来，老夫倒是很有兴趣看看……那究竟是个什么东西……”
　　言下之意是，萧晨雨也已经相信了：那不是一个人，就是一个精怪。
　　苗振东心中一凉，萧晨雨要是亲自出手，哪还有我们的份儿？然而形式比人强，自己在人家的一亩三分地能说什么？敢说什么？只得哭丧着脸道：“萧老，若是能得您出手，就是那精怪的死期到了，晚辈一定竭力相助。”
　　萧晨雨翻了翻眼皮，淡淡道：“你？还是去休息吧。”
　　苗振东顿时大失所望，看这意思是连口残羹也喝不到了。算了，那怪物现在没准已经臻至九品至尊之境，自己就算再想却也没有那能力了。
　　恰好就在这时，外面一个声音暴怒的传进来：“苗振东！你们两个死不要脸的乌龟王八蛋，痛快地给本公子滚了出来！”
　　苗振东精神一震，道：“你们还不信，那精怪真来了！”
　　“轰”的一声，众人不约而同的抢出帐去，人形精怪本就是太稀罕的玩意了，更别说它可能拥有的强大裨益效果。
　　一众高人几乎在同时飞身腾起在半空，争前恐后的前掠而去。
　　一干人等纷纷纵出大营，抬头望去，却见前面高空中，一个人在茫茫粉飞的漫天风雪中，一身的绿意招展。在一片雪白的茫茫雪原中，格外的招人眼球。
　　还真的有精怪！
　　众人精神为之一震。只一初见，便可知此精怪来历非凡，实力更是惊人，确已臻九品至尊之境，众人之所以会有此认知自有情理可循，蔚公子此刻飘飞于半空中，翩然若仙，就这一手已属于九品至尊的专有技能“御气行天”！
　　“御气行天”绝不同与寻常至尊高手的极速飞掠，极速飞掠虽可暂时脱地面高速飞行，但就本质而言仍属于轻功范畴，很大程度是依靠空气滑翔才可实现的手段，而且每隔一定时间就一定要借力换气，虽然修为越高可持续的时间就越长，但仍未脱离固有领域。
　　而“御气行天”却是真正意义上的“飞”臻至此境界的高手可以凭借自身修为彻底脱离大地引力，〖自〗由飞行，回翔九天。
　　若说至尊六品境界是“仙凡之隔”那么至尊九品却是“人天绝界”！
　　虽然就来人能飞天就判断它的实力已臻九品至尊之境稍有武断，或者精怪本身神异，天生拥有飞行之能也非是不可能，但这精怪实力非凡却已可定论。
　　萧晨雨越众而出，喝道：“你到底是什么东西，居然敢在老夫面前装神弄鬼？”
　　蔚公子一声长笑：“我不跟你这个瞎了眼睛的老混蛋说话，赶紧将那两个缩头乌龟老王八叫出来，本公子就手宰了，立即走人，不找你们麻烦也就是了！”
　　萧晨雨嘿嘿一声冷笑：“不找我们麻烦？好孽障！在本座面前犹敢如此狂妄！真真不知天高地厚！”
　　萧晨雨口气虽似不把蔚公子当回事，实则却是在仔细地分辨对面这家伙的气息；心中暗自盘算：这东西气势不俗，这份气势至少也有八品颠峰至尊的水准，可他的样子……虽是一副人形，言谈举止与普通武者也无差异，但他身上弥散出的，却是一种最纯粹的大自然气息，就像是树木huā草一般的那种清雅。
　　还有自他身上感受到的气息，除了强大之外，还有一股悠久的味道。
　　看来，所谓精怪之说也并非无稽……
　　心中思量一定，眼中精光闪烁，这个精怪若是被自己拿下……那么，自己的夺天**可是能够将此类精怪精元尽数转化为自身力量的，若当真能如此，自己岂非可以……
　　想到这里，心头当真火热万分。
　　冷冷喝道：“那怪物，既然你如此不知死活，出言不逊，非要找我们联军同盟的麻烦，老夫就成全你！”
　　萧晨雨话音犹在天际回荡，身子已是悠然凌空，右手一伸，空中刹时间出现万千掌影，随即，千千万万手掌的影子突兀凝合，形成一只巨大手掌，向着蔚公子凌空抓去！
　　这一掌，单论威力倒也不如何出众，也就维持在九品至尊中级威力而已，但攻击范围却是足足笼罩了四五十丈的方圆，萧晨雨这一击可说已经尽了全力，但其根本目的却是抓捕，而非击杀。因为他也有顾虑，若是一下子将之打死了，灵气不免大量流失，甚至打残打伤，也会为自己将来的提升形成缺憾。
　　蔚公子一看来势，瞬时已经感觉到了不妙。
　　眼前这老头儿居然是一个高手中的高手！自己虽然已经晋升为九品至尊，但论到修为却只怕仍不及此老许多。
　　当下不敢怠慢，长身而起，两手在空中挥舞出一个缠绕，喝道：“万里冰封千年雪，我来此地百huā开！”
　　话音未落一阵绿意凭空出现，更升腾而起，雪地上突兀地出现了一层绿色藤蔓，迅速缠绕而起，弹指间蜕变成一头绿色巨龙也似，威势迅猛地迎上了萧晨雨所化的大手！
　　绿色藤蔓一路冲锋，huā骨朵竟渐次绽放，随即盛开怒放！所有huā瓣如同疾风暴雨，同一时间脱离枝头，向着萧晨雨面门〖激〗射！
　　“呔！”萧晨雨大喝一声，招随心转，那大手猛地变向，合拢。
　　双方攻势接实，气劲感应之间，萧晨雨清晰地感觉到，竟真的是huā草枝叶在与自己对撼。
　　与此同时，蔚公子颀长的身子鬼魅一闪，已经到了萧晨雨的面前，拳掌若旋风，大范围无差别攻击，击打而来！
　　萧晨雨心中虽微感诧异，应变却仍迅速，身子一旋，左手连消带打“砰”的击出，一股秋凉萧瑟的味道空中弥散，瞬间笼罩四周千丈方圆。
　　此招正是萧家秘传绝招之――萧萧秋风！
　　萧晨雨的气场此际已经全面展开，更已打定主意，绝不会让这个精怪从自己掌心中逃脱。
　　蔚公子脸上突然显出愤怒之色，大喝一声：“萧萧秋风！你是萧家的人！”
　　……
　　该到的都到了吧……我从昨天到现在狂读傲世九重天，看这一战的所有伏笔……若还有遗漏，大家在书评区提醒我一下。时间还来得及。
　　第二更，求月票！
　　今天是“暗影妖姬”盟主的生日；让我们祝他生日快乐！年年有今日，岁岁有今朝，步步高升发大财；发大财后亿万盟……嗯哼。
　　(未完待续）！！！

第七部 第八百零三章 天魔降世！
　　*公子此刻的声音极度的愤怒压抑，便如是有三江四海也静不开的血仇一般！
　　当初自己在上三天被人追杀陷害，罪魁祸首，正是萧家！
　　萧晨雨一怔，道：“想不到你这怪物也认得我萧家绝技，还不束手就擒！”
　　蔚公子长声惨笑：“萧老鬼，既然有你萧家人在这里，那么本公子定要将你等尽数斩尽杀绝！稍后再来领教！”
　　身子一长“砰”地一声生生撞破了萧晨雨气场包围，便如惊天长虹，拔地远去。
　　他虽然擅长精灵秘法，但在这冰天雪地里，却是大幅度的被削弱了，在这里战斗，绝不是萧晨雨对手。
　　所以他立即退走！
　　早已蓄势以待的夜沉沉等人从四第七部  第八百零三章  天魔降世！面八方同时出手，意欲阻止蔚公子离去，蔚公子哈哈大笑：“万水千山！我即是王！就凭你们也妄想拦得住我？”
　　身子旋风一般一转，砰砰砰，与十几位八品至尊同时对了一掌，闷哼一声，在萧晨雨赶来之前拔地而起，凌空一个转折，身影已经去到了百丈之外，再一闪之间，那条绿色身影已经在风雪中彻底消失无踪了。
　　萧晨雨自是不舍，全速追击，一动之下已经来到了蔚公子最后消失的地方，但放眼四顾，白雪茫茫，大地上已经彻底没有了那绿色的踪影。
　　一时间，众人的脸色都不太好看。
　　这个精怪的修为，非但已臻至尊九品之境，甚至已经高到了接近大陆巅峰的地步！
　　竟然如此厉害。
　　众人之前还怀疑苗振东等两位供奉胡吹大气，吹捧精怪实力，以推卸自身责任，现在看来，这两人分明就把精怪的实力说得低了！
　　萧晨雨定定地站在雪中，看着前方白雪连天，目中精光闪烁，若有所思但却什么话也没有说。
　　便在这个时候，突然间一声霹雳骤然第七部  第八百零三章  天魔降世！响起，整片天空，突兀地黑了下来！
　　众人刹那间大惊失色！
　　这里可是西北遍地是雪，可以说，就算是无月之夜，也真心的黑暗不到哪里去，但这一刻，却是全然的黑暗。
　　伸手不见五指！
　　如此变故，却令众人骇然失色。
　　“到底发生了什么事？“怎地天突然就黑了？“这是怎么回事？”
　　“这里可是西北，纵然黑夜骤临却怎地连雪地的反光也没有了？”
　　一时间各种疑问的声音此起彼伏：夜沉沉等人本想去追击精怪，
　　但此刻突然陷入不知究竟的天昏地暗之中，大家谁也不敢妄动了。
　　就在这一片突如其来的黑暗中就算是至尊顶峰强者，竟也都有些惊慌失措起来。
　　黑暗在持续着，一股莫名的邪恶气息，也渐次的弥漫，强者如萧晨雨，竟也忍不住的心中有些发寒，只感觉背心一滴滴的冷汗沁出来。
　　一种莫名的惊恐升起，萧晨雨只觉得自己两只手手心里全是汗！虽然什么都看不到却仍是瞪大了眼睛看着。
　　这样的恐慌，一万多年里，几乎从未有过！
　　这究竟是怎么回事？
　　“难道是九劫剑主又得到了第八截丸劫剑，引发了天地异变？”有人在怀疑的说道。
　　这人在人群中说话，但对面的人居然只能听见声音并不能看到说话的人。
　　顿时有人反驳：“绝对不会！九劫剑向来是发出很光明很神圣的气息，威势震动天地，却那里会这般黑暗邪恶！”
　　大家都觉得此言有道理，但若不是九劫剑引发的异变，又是什么东西引来的变化？居然让整个天地一下子都黑了，黑得这么的彻底？
　　黑暗越来越浓这一刻，大家不分敌我，都是忐忑不安有一种“天塌了，的感觉。
　　那是一种比黑暗还要黑暗的绝望感觉，这一刻竟如世界末日降临也似！
　　另一个方向。
　　楚阳皱眉望着天空：“这是怎么回事？怎么突然间变得这么黑，还有这股邪恶的感觉是什么？竟是这般的强烈。”
　　舞绝城也有些疑虑：“这是完全不合理的天时变化，怎会如此……………”
　　楚阳仰着头，有一种熟悉的味道，不由若有所思道：“这种感觉，似乎有些熟悉我应该是从那里感受过不过，却远比这一次要弱小得多。”
　　舞绝城点头：“确实很熟悉的感觉，还是很危险的东西。
　　两人不分先后的说出这句话，然后两人突然间同时陷入沉默，一种难言的压抑，突然在两人心头升起。
　　因为，就在刚才，他们分别想到了这种熟悉出自哪里。
　　舞绝城第一时间想到了法尊的天魔气！
　　至于楚阳第一时间想到的却是夜醉身上的天魔气息。
　　但，毋庸置疑的是，不管是法尊和夜醉，所拥有的邪恶气息，绝对不如现在这股气息这么的强大！
　　强大的实在太多了！
　　难道，这片九重天，竟然有天魔降临？
　　“难道……这九重大，竟然真的出现了……
　　楚阳声音有此凝重，说这里，稳定了一下心神，才沉重地说出：“天魔？！”
　　“天魔！”
　　这两个字，楚阳与舞绝城两人在同一时间异口同声的说出来。
　　两人的心，也随责这两个字沉了下去。
　　若真的是，那么，就以现在这般的惊天动地的气息来判断，九重天根本无人能制！
　　怎么办？
　　舞绝城心中起伏，这等强大到极点的邪恶力量如何能与之匹敌，家祖晨风能够匹敌吗？
　　我的兄弟们，现在就是在与这样的邪恶力量作战吗？
　　楚阳心中不宁，这等强大到极点的邪恶力量如何能与之匹敌，或者只有紫邪情再现，才有机会克敌制胜！
　　厉家。
　　面对满天黑暗，莫天机将一把金灿灿的铜钱撤在空中：一片黑暗之中，他的九枚铜钱散发出梦幻一般的光晕，似乎带着乳黄色的光圈，在空中翻腾。
　　“掌握天下九心测天！”莫天机脸色一改往日的淡然，此刻已严肃到了铁青的地步，心中默默地低喝一声，伸出手掌。
　　啪啪啪九枚铜钱在同一时间落在了他的手掌上。
　　五根手指每个手指头肚落下一枚，虎口一枚，掌心一枚，手腕一枚，还有最后一枚，在掌心那一枚上面来回转圈，并未落定。
　　叮叮叮……
　　一连串细小的声音响起，莫天机的额头上已经冒出汗来呼吸也有些急促，两眼一眨不眨的看着兀自在掌心旋转的金色铜钱。
　　终于“啪”的一声。
　　那枚铜钱扣合在莫天机掌心那枚铜钱上背面向上。
　　莫天机凝目注视着九枚铜钱，心中默默计算，突然脸色一阵发青，发紫，继而变得通红，哇的一口鲜血喷了出来。
　　但他依然在注视，目不转睛的注视着铜钱。
　　良久良久，又是一口鲜血喷出来殷红鲜艳。
　　如此连续吐血三口，莫天机再也支撑不住，一屁股坐在了地上，神情萎顿，脸色惨白。
　　“九重天大劫！九劫之……大劫！”“天魔降世！”
　　莫天机长长吐出一口气，疲惫至极的闭上了眼睛。
　　另一个方向，谈昙目注天空，喃喃的怒骂：“他妈的，这是哪个天杀的搞得，要是让老子知道了一定灭了丫的”
　　靠近西北的夜家领地之外，一道飞一般的身影正在向着西北方向急速前进。
　　那是夜醉！
　　夜醉自从出来夜家，就感觉到自己身上潜藏的天魔气有些松动的迹象似乎是在逐渐的活跃起来，被封住的实力也一点点的被冲开解封。
　　对此他心中充满了〖兴〗奋，一路往西北前进，却在半路上突然间魔气在身体经脉中乱成一团，一连huā了好几天的时间，才终于理顺，继续星夜兼程前往西北。
　　他似乎能够感觉到，在那里，有一个自己毕生渴望的巨大机遇他这般全然不知疲倦的赶路，两眼越来越是狂热。
　　便在刚刚踏进雪原的这一刻，突然间天昏地暗！
　　“啊！来了！”夜醉全无先兆地仰天嚎叫一声，声音充满了热血几乎沸腾的那种狂热的〖兴〗奋幸福！骤然而来的黑暗，持续的时间并不很长，但给人的感觉，却是如同漫长的度过了无数率世纪一般！
　　一刻钟之后，那种邪恶的气息渐次的收敛，令人绝望的黑暗也随之消散，天地间，又慢慢地恢复了原本的清明。
　　在场众人面面相觑，均看到了身边人的面无人色。
　　那股黑暗虽然已经散尽，但那可怕的邪恶气息，却像是沉沉的压在了每个人的心底。
　　挥之不去。
　　绝望的感觉，无人能忘，无人敢忘。
　　人人都感觉到，这个九重天大陆，恐怕是真的有大事情要发生了！
　　在西北某处的一个冰雪密窟之中，一身黑衣的法尊刚刚功行圆满，霍然站起。
　　下一刻，整个人已经到了洞外。
　　法尊的眼中露出一丝快意：“舞绝城，若是此番再让我找到你，你就必死无疑了。”
　　他的身上，隐隐然黑气弥漫，正是魔功弥散。
　　蓦然，就在这一刻，突然间天昏地暗！
　　一股法尊熟悉的邪恶气息，突如其来弥漫了整片天地。
　　法尊的修为高强之极，又与那邪恶气息同根同源，立即就有了感悟。
　　“竟是那样的力量而且，这股力量似乎在搜寻着什么”突然间心中一跳，法尊有一种由衷欣喜，以及不安！！！

第七部 第八百零四章 碧空现，战幕开！
　　“这股力量要比我强大得太多，我若是贸然接近，会不会被其吞噬？”法尊的修为比夜醉要高出了太多，第一时间想到的不是机遇，而是危机。
　　然后才想到：“若是这股力量被我得到，那么，普天之下，我还怕谁？纵然是舞绝城与宁天涯联手，我又有何惧？甚至那个可怕的人再临，我也有与之周旋的余地！”
　　稍倾，黑暗尽退。
　　但在法尊的眼中，分明能够看到，一缕隐隐的黑气，正在高空中向着南方飞速前进。
　　法尊皱了皱眉，最终还是决定赶上去看看。同时摸了摸怀中的补天玉凝结，心道，纵然是有害，但我这里还有专克黑暗魔气的补天玉在，想要脱身总第七部  第八百零四章  碧空现，战幕开！是不难吧……
　　心念一起，飘身而起。
　　下一刻，已经散发出独门神念，找到那两个影子。
　　交代了几句之后，自身便如一团黑雾，“咻”的一声消失得无影无踪……
　　战阵已经全面摆开了！
　　今日已经是第九天的傍晚！
　　莫天机此刻已经恢复了部分神魂，之前勉力演算天机让他的身体变得十分虚弱，而且还多了一件无比烦心的事情。
　　这个意外变化让莫天机的状况更加的雪上加霜。
　　再吃过一颗不完全版九重丹之后身体恢复了过来，然而即便如此，莫大神棍的眉头仍旧紧锁，再也没有展开过。
　　“厉老，今日一战之后，厉家就没有了！”莫天机沉声说道。
　　眼下并不是两人单独谈话，而是在厉家大厅，厉家所有高阶至尊面前，莫天机也并没有传音，就是如斯清楚明白地说了出来。
　　此时的局势早已明朗，也许、或者、可能之类的宽慰话说再多也无意义，莫天机索性以最直接的方式，说明现状，道破局面。
　　厉春波面容沉静，沉声道：“诚然，如今第七部  第八百零四章  碧空现，战幕开！的厉家已几近输光一切，结局已然注定！当初，老夫秉承家父心愿，于几近一无所有的局面下建立厉家，创下这份传承万年的基业，只是做梦也没有想到，厉家在我手里建立，最终，也是在我手中覆灭。”
　　“不过事已至此，再多感慨也于事无补，只是我真正没想到，厉家的最终覆灭却是覆灭在自己最亲厚的兄弟手中，个中恩义，难得分明。”厉春波淡淡一笑：“虽然事情总有原因，但走到现今这一步，却也无话可说了。”
　　“就当是为厉家这些年来做的孽……做一次偿还，用整个厉家，来一次彻底的偿还。”厉春波呵呵一笑。
　　“前辈豁达。”莫天机真心实意的称赞道，随即露出些许苦笑，道：“结局已然不可避免，我们却仍要积极面对。”
　　“我会竭尽所能，让来犯之敌，付出最惨重的代价！”
　　莫天机淡淡道：“今天晚上，就各就各位吧。生死一战，近在眼前；各位，若还有什么需要说的，需要做的，今晚子时之前，一定要全部交代完毕！子时一过，再无机会！”
　　“我等早已经做好准备！再无牵挂，惟有尽力杀敌而已！”所有人异口同声地大吼一声。
　　“杀人杀了不少，敌对的杀了不少，无辜的也杀了不少，伤天害理的事，咱们也没少做！临死若还能拉几个垫背的一起上路，怎么也够本了！”
　　“不错！左右已经是必死之局，那么，还留恋作甚！杀个够本才是正经。”
　　莫天机点了点头，心中想到：之前的种种迹象若当真是天魔降世的预兆，那么，这边的战争必须尽快结束才是正经！这一战，九大家族怎么着也得伤筋动骨一番……
　　至于以后的后续发展，眼下还真的是没法预测……
　　……
　　当天晚上。
　　厉春波独自一人卓立山顶，一身九品至尊颠峰神念毫无保留的散发开来，直冲高空！
　　随着神念的扩散，空中落雪，竟因他的意念而全数驱除，一股至强的力量就那么悍然搅动了天象！
　　在场所有人都可以清晰地看到，漫天风雪再不能侵入厉春波身周，不能侵入的范围渐次扩大，仿佛全无界限一般，到后来，空中云雾也因神念而在整齐的中分而开！向着两边缓缓挪移，就仿佛有两只大手，在缓缓推动云雾，将之分开，露出西北之地数十万年都没有完全展现过的湛湛碧空！
　　底下所有的厉家之人，都情不自禁的仰起头，痴痴地看着这片刚刚露出来的星空！
　　见证这个以人力驱风雪、拨云雾，见星天的巨大奇迹！
　　夜色深邃，星空如海，波澜广阔，似乎蕴含着无数的秘密。
　　西北的星空，常年笼罩在风雪之中的西北星空。
　　此时，天地为之明透，乾坤为之清朗！
　　毕生，或者只得这么一见而已。
　　有人突然泪流满面，哽咽得再不能言。
　　厉春波脸色异常沉重，严肃，充满了一种朝圣也似地感动。
　　西北，我厉家盘踞于此已愈万年，子子孙孙却从未见过星空真容。今夜，此时，此刻，既然家族已经走到了存亡尽头，那么，就让我们在从未一见的星空下归于寂灭吧！
　　为此，我哪怕是耗尽全身修为，又有何妨？
　　远方，一座高山之上。
　　萧家初祖萧晨雨背负双手，静静地站立，仰头看着那片异变的天象，天空中云雾异常的涌动，深深的长叹一声。
　　突然间明白了厉春波的用意。
　　你想要在星空下战死吗？
　　好！我成全你，一定成全你！
　　他闭上眼睛，突然白衣长袍无风自动，一股同样的九品巅峰至尊气势冲霄而起，瞬间蜿蜒九天，竟是以无穷修为，持续拨动云雾，向着自己这一边无尽的远离。
　　在他出手的那一刻，厉春波即时有了觉察，眼神闪烁了一下，但终于没有作出任何回应，只是即刻撤掉了那一个方向的力量，转而全力推动另一方面的云气，继续向着反方向推动！
　　星空范围越来越显广阔，到了后来，云雾走势已经渐渐形成惯性，两人虽然已经收手，撤回惊世修为，但半空云雾去依然翻翻滚滚的向着两边退去！
　　此日，此夜，西北天际，无风无雪无云无雾！
　　碧空湛湛！
　　一尘不染！
　　被风雪云雾掩盖了数十万年的西北天空，第一次展露出无穷瑰丽的原貌。
　　如此星辰如此夜，如此杀戮如此情！
　　原本被遮掩的天空，此刻却比他处更加的清澈洁净，星光似乎也闪烁得更加厉害。
　　突而有两声长啸，伴随着其主人的不同心绪，冲天而起。
　　厉春波孤身卓立绝峰，仰天长啸，啸声如龙，夭矫长空；却带着无尽的思念，无尽的酸涩。
　　父亲，您老人家已经失踪了一万年，整整万多年了，却不知道，您还在么？
　　您若在，会是在这片星空之中的……哪一处？会否俯瞰大地，注视苍生呢？
　　会不会知道，我们的厉家，就在今夜没落？
　　这一夜，两位至尊就这般各自站在绝峰，一动不动。纵然修为绝顶，距离不会成为，彼此仍是绝不看向对方，但却又似乎是彼此相陪伴。
　　第十天，清晨，决战将临！
　　莫天机出现在战场附近最高的某处山峰之上。
　　在他身边，竟罕有的缺少了傲邪云芮不通，两大保镖，只有楚乐儿，万人杰，成独影，包不还四人！
　　陪同保护却是楚乐儿要求的。
　　因为傲邪云芮不通这俩家伙一心要参战，楚乐儿便自告奋勇的充当了保镖任务。
　　登临绝顶，面对苍茫大地浩荡长天，楚乐儿忍不住心头大为畅快，心中升起一种莫名触发：难怪许多男人都想要登临绝顶，原来这种感觉真的很好，真的很好。
　　我虽然是女子，但我也要如今日一般，站在天下之巅！
　　“感觉如何？不错吧！”莫天机微笑的问道。
　　“很好！真的很好。”楚乐儿俏丽的双眼中闪闪发光。
　　“终有一天，我们会站在真正的巅峰之上。”莫天机温文微笑：“这里虽然是巅峰，却只是九重天范围内的颠峰……今日的颠峰，对我们而言，只是起步，如此而已。”
　　“我知道你说的是真正颠峰乃是传说中的九重天阙。”楚乐儿笑道：“我也是要上去的！”
　　“最重要的，我也是要站在真正的巅峰！”楚乐儿突然清脆的笑起来，大声喊道：“我一定会上去的！一定能上去的！”
　　清脆娇嫩的声音远远传了出去，在空中久久回荡不绝。
　　附近的几座大山顶上，有数片积雪因而被震落，发出轰鸣的声音。
　　整个战场，所有人同时抬头相望，寻觅声音的主人。
　　“是乐儿！她怎么到了战场上？她来这干什么？”远方舞绝城顿时有些着急：“这小丫头怎地不听话乱跑？这里是好玩的地方么？”
　　楚阳也有些意外：乐儿怎么到了这里？
　　舞绝城眉头一皱，终究还是放心不下，道：“我得去警告一番，千万别让这帮混蛋波及了我的徒弟，刀兵无眼，还是事先作好防范才是。”
　　楚阳还没来得及说话，舞绝城那边已经白衣飘飘的下了雪峰。
　　现在双方如临大敌，一触即发，舞绝城居然下去要警告交战双方？
　　这种护犊子也真是没治了……
　　…………
　　求月票！！！

第七部 第八百零五章 且慢，我有话要说！
　　楚阳忍不住就有些无语；大哥，这里可是大战即启，你自己又不参与，却还要插手人家的决定……不过楚御座腹诽对腹诽，他对舞绝城这个决定还是举双手双脚赞成的。
　　谁叫受益人那可是我妹妹呢！
　　…………
　　“第五轻柔！”高山顶，莫天机扬声喝道。
　　声音悠悠传出。
　　对面，同样位于最高处的山峰上，第五轻柔端坐着，身边就只有兰墨封等寥寥数人。
　　两位至高统帅自有默契；这一战，乃是验证两人真正胜负的时刻。不管是局中，还是局外。
　　“莫天机。”第五轻柔微笑。
　　“今日在此，一战了解！”莫天机清朗的声音在空中回荡：“生死无悔，胜败无第七部  第八百零五章  且慢，我有话要说！憾！”
　　第五轻柔微笑，道：“不错！生死无悔，胜败无憾！”
　　莫天机与第五轻柔这两人虽然距离很远，彼此并不能真正看到对方，却还是能够清晰地听到对方的说话。至尊层次高手所发出的传音，在万籁俱寂、相对无足的高空，传得格外远。
　　在彼此察觉彼此就站在对立高峰上的那一刻，两人眼中都有笑意。
　　那是彼此心知，彼此了然的笑意。
　　果然是如此。
　　旗鼓相当的对手，正是另一层意义上的知己。
　　一代军师的骄傲，传奇智囊的自负；让两人在这最后一战，不约而同地选择了正面交锋！
　　正面交锋，调兵遣将，战阵对敌，一决高低。
　　以堂堂之师、正正之旗，以威武恢弘的阳谋，来彻底击败对方！
　　惟有正面的调兵遣将，行军部阵，才是传奇智囊的真正水平！阴谋诡计，出奇制胜，始终还是只能用于偶然一刻，而且，阴诡出奇的谋划，也会给对方许多不必要的缓冲时间。
　　所谓“兵贵神速”，在这种正面交锋的调兵遣将场合上，一子第七部  第八百零五章  且慢，我有话要说！落错，满盘皆输，一招失利，再难挽回，失利一方就算在稍后反应过来，也会慢一拍。
　　而这一拍，往往已经决定了这场战事的结果，所以预测战场走势，及时作出应对，绝不能出现任何一点的错误，任何一点的误算都有可能造成难以挽回的失败。
　　一个应对不好，动辄就伴随着许多伤亡，无数条活生生的生命消失在眼前。
　　两位智囊不约而同的开展了这种对于军师智囊来说，最残酷的战斗方式！
　　目前双方实力对比实在不是很平衡，联军方面占据了太大的优势。
　　八大家族与执法者联军方面的高手实力计有，九品巅峰至尊一人，九品至尊层次高手八人；八品至尊四十人，七品至尊九十人，六品至尊两百多人，剩下还有一千多名各级至尊。
　　还有一万五千余名圣级高手！
　　至于厉家这边，计有九品高级至尊一人，九品至尊三人，厉春波平生最倚重的生死之交，也在这一战出现！号称是生命保障的生死神刀曲向歌，也在最后时刻出关，出现。
　　曲向歌，九品至尊，厉春波生死弟兄；号称‘生死神刀’；为九重天大陆罕见的刀中至尊。
　　也是厉春波的最后的、最大的底牌。
　　此外，八品至尊六人，七品至尊十七人，六品至尊二十五人。五品至尊十个，之下还有九十六人至尊。圣级五品以上，一共一千九百六十人！
　　就算加上莫天机傲邪云等寥寥数人，对整体实力评估也不过是杯水车薪，难以影响大局的平衡。
　　双方真实实力对比，差距以十倍计算！
　　所以，第五轻柔要求的是――全胜！
　　如此优势，若最终还是不能获得全胜，第五轻柔就等于败给了莫天机。
　　第五轻柔心理承受底线，是自身实力两成的损失，换取彻底覆灭厉家！
　　而莫天机的标准，则是以眼下有限的兵力，给敌人造成无上限的杀伤！
　　最少，要给对方造成三成以上的损失！才算是莫天机给自己的目标。
　　在实力一览无遗的当下，想要以弱势兵力，造成这样的杀伤，难度，堪比上青天！
　　不，上青天算什么难度，只要是九品至尊就有上青天的能力，所以，难度应该是，堪比破碎虚空。
　　战局的最终结果早已注定，厉家最终覆灭不会有任何意外，以至于双方都不会再刻意关心那个，唯一值得关心就只有这一战之中双方的表现而已。
　　苍凉的号角声骤然响起。响彻在这片苍茫的天地之间。
　　“战！”
　　超过数万的双方与战之人同时大吼一声！
　　这可不是一般人的吼声，这些参战之人随便一个人，出去都是响当当的高手，放在下三天，都是可以称王成祖的角色，丹田中气何等浑厚？双方数万人一起大吼，壮观之余，更有无穷威势，竟引得周遭数百座山头同时飞雪崩落，但那等自然威能所造成惊天动地的动静，在数万人大吼面前，却恍若无声一般的渺小。
　　“杀！”又是一声大吼。
　　周遭数千里方圆的积雪，被震得纷纷跳跃而起，在地上出现一条条直竖的雪尘。
　　却如同无数银龙，舞动在苍穹之下！
　　一缕阳光跃然升起，万道金芒照耀大地！
　　西北，昨夜出现了清朗星空，今晨沐浴了数十万年来第一次的旭阳普照！
　　厉家方面，同样沸腾起来。
　　“咚，咚，咚……”
　　第五轻柔那边，数百面沉重的大鼓缓缓地沉闷的响起。
　　大军整齐地往前移动。
　　最终决斗即将开始，一触即发！
　　……
　　“咳咳……慢着，我有句话要说。”便在这时，一个很清朗的声音突兀出现，声音貌似也不是很大，但就这一句话却将数万人的咆哮，一举压下！
　　来人是谁？竟有这等好高深的修为！
　　萧晨雨本来眯着眼睛坐在一头雪白的雪狮子背上，权作代步之用；对周遭一切事情尽都不闻不问，就只等与厉春波一战，他心中其实很期待这一战的到来，却有希望这一战可以迟一点到来，心情可说矛盾之极的。
　　但这句突如其来的话语却是如同穿脑魔音，直接贯入他的耳朵！
　　萧晨雨猛地睁开了眼睛，循声看去。
　　只见众目睽睽之下，一个白衣人影在战场上空慢慢的飘落下来，到了十七八丈高空的时候，停了下来，静立在虚空之中。
　　来人微微低头，淡漠地看着面前的联军大队。一股无形的威压，沛然而下。
　　萧晨雨暮然惊觉自己的胸口仿佛突然被压上了一块大石头，竟然有些喘不过气来的窒息，不由大惊失色。
　　以萧晨雨修为而论，就算胸口真压个几百斤，几千斤的石头也未必会有喘不过气来的窒息，但此刻的他，就真的有了这种感觉，待到看清楚舞绝城的面貌，心中更加的轰然大震。
　　虽然从未真正见过面，但舞绝城的肖像画，却是九大家族每个家族都有的。
　　因为那是一个绝对不可以招惹的存在，比宁天涯、布留情、风月夫妻还要可怕的存在！
　　一毒千万里，毒医舞绝城！
　　萧晨雨飘身而起，竟未腾身升空，却是一步步走过去，走出队伍，恭敬施礼，道：“竟然是舞前辈大驾光临，晨雨有失远迎，不胜惶恐，还请前辈恕罪。”
　　萧晨雨的态度，让联军所有人生出一阵喧哗。
　　萧晨雨是什么人？萧家初代的老祖宗，九品巅峰至尊！更是联军方面的第一高手，什么时候见他如此对人低声下气过？
　　但对面的这人，却是只是一个现身，就做到了。从头到尾就现个身，说了一句话而已！
　　来人到底是谁？
　　更有人眼中露出由衷的惊骇之色，他们从萧晨雨的话中判断出了眼前人是谁，不由的都是心头大震，眼前金星乱冒。
　　一股难以言喻的无力地感觉涌起：难道今日一战，竟是要与这个传说之中的杀星交手吗？那不是……嫌命长了么……
　　至于当初曾经与舞绝城交手的陈家人，更加的面如土色。那帮人如今残留的已经不多了，但只要还存在的，岂能不认识舞绝城？
　　如今再见舞绝城，又怎么能不想起当初舞绝城并未真正动手，谈笑间就是一地尸体的诡异高超的手段？
　　舞绝城的突兀出现，会否影响今日的战局，因为这位传说中人物拥有足以改变整个局势的能力，舞绝城除了拥有九品颠峰至尊的实力之外，还是“毒医”，他若是参与到这场战斗中，没准真的会改写战局，联军方面即使最终仍能获胜，付出的代价却必然是极之惨重的。
　　舞绝城就在空中负手而立，道：“萧晨雨，原来这里是你小子在主持。”
　　萧晨雨心中有些腹诽，心道，鬼才相信你不知道我在这里，亏你还装的讶然不知。
　　恭敬的道：“正是晚辈主理此间。”
　　此刻，其他几个家族的领头人也都过来参见，舞绝城缓缓颔首。
　　“老夫此来，非是为战！”舞绝城淡淡道：“乃是为了一件个人私事，向诸位提个请求。”
　　舞绝城此言一出，联军方面高层心花怒放，这个要命的老怪物还好不是厉家的援兵，他要是援兵，咱这边的高手不死绝一半能把人家拿下么？手打，提供本书txt下载。
　　萧晨雨心中同感欢欣，脸上谦恭表情不减，恭声道：“前辈何等样人，岂会插手世俗战阵之事，若前辈当真为厉家前来，我辈纵然如何不甘心，却也得卖前辈金面！”
　　…………
　　今天伯母过生日，回来的晚了些。兄弟们见谅。！！！

第七部 第八百零六章 超级护犊子
　　要不咋说萧晨雨是萧家家主呢，这话说得玲珑剔透，既把你舞绝城捧得高高的，还能确保不让你参与出战，别说舞绝城肯定不是厉家的援手，就算是，你现在都不好意思说，“别说那些有的没的，老夫不吃你这套，老夫若当真是来援助厉家的，你话说得再漂亮，我仍会出手！说正事，我来只是要说一件事！郑重说明一件事.”舞绝城淡淡的说道，回身一指，道：“看到没？那边那个小姑娘是我的徒弟！”
　　萧晨雨举目一看，顿时一脸发苦。
　　这么远的距离，即便是九品至尊颠峰也是什么都看不到的，不知道舞绝城指的目标到底是什么，但方向乃是厉家那一边却是第七部  第八百零六章  超级护犊子绝无疑虑的。
　　“那是我唯一的徒弟，楚乐儿。”舞绝城淡淡的说道：“她现在就在那里，我不希望她受到任何人的任何伤害！只如此而已！”
　　众人齐齐一阵无语。
　　那里乃是对方的指挥处，绝对的核心地带。如今居然成了禁区？不能动了？还如此而已？！这叫什么话？这叫什么事啊！
　　在之前的作战方案上早有一条战略，乃是大家在想战斗一起来的时候，集中最精锐的高手来一个斩首行动，消灭厉家高端战力，舞绝城这么一说，岂不是明摆着拉偏手？
　　可是不应承？
　　不敢啊？
　　就算是萧晨雨这位九品至尊颠峰强者也不敢！
　　见众人没有说话应承，舞绝城有些怒，声音冷漠了一些，道：“那是我的徒弟，唯一的徒弟，你们明白了没有！”
　　这个口气已经接近呵斥了。
　　众人只觉得一口气堵在胸膛里，险些喘不上来。
　　但面对舞绝城，面对毒医，谁又敢说个不字？
　　联军若不惜一战，确实拥有可能灭杀舞绝城的实力，可是在场的人数，最少也要灭去八成第七部  第八百零六章  超级护犊子，甚至更多。
　　而且还只是可能！
　　战果是大家的，小命却是自己的，面对舞绝城，动辄就有万劫不复的可能，谁甘心做出头鸟，谁出头谁先完蛋！
　　萧晨雨沉吟着，恭谨地道：“舞前辈的爱徒，我们自然是不敢得罪的。不过现在是两方交战，兵荒马乱，令爱徒身在战场，难免会有照顾不周……舞前辈，既然您老不打算参加战争，不如您老将令爱徒带离战场，如此便可两全其美……”
　　心道，舞绝城乃是瘟神，他徒弟定然也是瘟神，就算只是小姑娘，但毒物使用起来，一样的恐怖。
　　能将这两个瘟神送走，那该能避免多少损失啊……
　　舞绝城眼一翻，道：“这是什么话？我的徒儿年纪小，天天陪着我这个老头子，也没啥趣味；我也老了，不明白小丫头喜欢玩什么，如今，她总算是找到一件好玩的事情，我怎么能打断我徒弟的兴致？”
　　萧晨雨张大了嘴，看着舞绝城，几乎不敢相信自己的耳朵，不由得一阵晕眩。
　　玩？好玩的事情？不打断你徒弟的兴致？
　　这这这……这话真是太厉害了！能够说出这句话来的人，也实在是太奇葩了……
　　我们这是双方生死之战啊。
　　你们来玩？
　　你徒弟在玩我们这边数万人的性命，你居然还要求我们陪着她玩？不能伤害她？
　　我真是次奥！
　　萧晨雨苦着脸，道：“我们自然是不敢冒犯令徒；但若是令徒先对我们的人出手……这个……”
　　舞绝城顿时大怒：“我哪里管得了那许多？她对谁出手，那是她的自由！我还能限制我徒弟的自由不成？但别人对她出手，便是对我舞绝城的挑衅！我决不饶恕！”
　　萧晨雨与各位家族的高阶至尊几乎晕了过去。
　　这话是怎么说的？
　　这世上还能有比这句话更加的冠冕堂皇的无耻、更加的强词夺理不要脸的么？
　　知道您护犊子，可是也不能这么个护犊子法呀。真成了九重天的护犊子典范了……
　　只准您徒弟对别人出手，那居然还是她的……‘自由’？！这份‘自由’还真是让人无话可说到家了。
　　而别人反击，居然就是对您的挑衅？那您徒弟要是杀过来，莫非我们便只有挺着脖子等着？
　　要是您徒弟居然还嫌脏，那我们是不是要先洗干净脖子再来挨宰？
　　一时间怨气冲天！
　　一人忍不住道：“舞前辈，这……这未免有些……有些不大讲道理……”
　　舞绝城白眼一翻，怪笑道：“道理？难道你听说过……我舞绝城什么时候讲过道理？”
　　突然踏前一步，微笑道：“什么是道理？来来来，你给老夫解释解释……”
　　那人吓得连连后退，连声道：“是是是……舞前辈的话，就是道理……”
　　众人心中一阵憋屈。
　　一时间横刀抹脖子的心都有了。
　　舞绝城将他们的反应都看在眼中，冷冷一笑：“这话说的不错，老子在这天地间，就是道理！我再重申一次，你们的战斗，我是不会参与的！这种世俗战阵对我而言确实全无意义。不过，若是我的徒弟因此受伤，那么，不管是伤在哪个家族的手里……那个家族也就没有存在的必要了。”
　　众人心中怒骂连连：他娘的，你都这么站出来拉偏手了，居然还有脸说你不参与……不参与，你出现在这里做什么？难道是来搞他么的行为艺术……
　　别管心里骂得多难听，仍旧没有人敢吱一小声，这当口，基本就是谁吱声谁倒霉！
　　大家都听得出来，舞绝城有些生气了，两眼也有些不怀好意，似乎在寻找一个立威的对象？
　　谁愿意出头去当这个儆猴的鸡？
　　脑袋被驴踢了也不会出去滴！
　　只听舞绝城微笑道：“萧晨雨，你说我能做得到么？”
　　萧晨雨脸色紫涨，呼呼的喘了两口气，强忍着怒气道：“前辈神威盖世，当世一人，覆灭区区一个家族，自然是易如反掌的。”
　　舞绝城大笑道：“说得好！我的要求就这么简单，既然如此，我便放心了。诸位该怎么打还怎么打，只是千万莫要自误才是，老夫就此告辞。”
　　然后居然笑了笑：“那小丫头其实就是来玩的，你们让她玩的高高兴兴的，岂不就皆大欢喜？她名字就叫乐儿，乐儿嘛，自然是要高兴地！”
　　身子一起，白色身影“嗖“的一声冲天而去，凌空一个转折，已消失得无影无踪。
　　众人这才觉得身上偌大压力瞬时消失，都是“噗“的吐了一口气。
　　“大家听到了？”萧晨雨沉着脸说道：“那小丫头，任何人也不准动！千万不要自误！更不要误了别人！”
　　众人只觉得委屈得死去活来。他娘的，这叫什么事，你都告诉让我们不要自误了，还让我们怎么该怎么打就怎么打？还能怎么打呀？
　　他娘的，真他娘的！
　　谁他娘的想去动那小丫头了？我们要动的是她身边的人，那个神盘鬼算莫天机！
　　现在可倒好，我们去动莫天机，那小丫头肯定是不让了；要是动了小丫头，舞绝城也是肯定不让，后果就是整个家族都要赔进去……
　　但不动……就看着那个毛头小子从容指挥不成？
　　而且，居然我们还负责‘让她玩的高高兴兴的，岂不就皆大欢喜？’我呸！这句话您怎么说得出口。
　　我们这些人不死绝了，您的徒弟能高高兴兴？
　　要想‘让她玩的高高兴兴’，那我们集体自杀好了！
　　名字就叫乐儿就应该高兴？那老夫改个名字叫‘杀绝天下’，岂不是要真的杀绝天下？真是次奥！
　　历来打仗，就没有打得这么憋屈的。
　　夜逍遥说道：“萧前辈说得对，大家千万不要自误，谁爱动谁动，反正我们夜家不动。”
　　众人纷纷白眼以望。
　　“你姥姥的！”萧晨雨怒骂一声，掉头回转。众人垂头丧气，只觉心中如同吃了大便一般的难受。
　　刚才的如虹气势，高昂战意，居然生生的被打落了一半。
　　相反，对面气势却是山呼海啸，喊杀之声音惊天动地，所有人的血液也尽都沸腾了……
　　大战将起！
　　这一刻，即将生死决战的双方反而都静寂了下来！
　　第五轻柔眼望着面前一马平川的辽阔平原，真心有些不解。在这样平坦的地势上，莫天机到底凭着什么，可以有如斯自信、把握与自己周旋？
　　双方交战的主场地，乃是一处四面环山，惟有中心地界异常辽阔空旷，宛如一个平原。
　　这就有些奇怪了。
　　在这样的场地发生的战斗，向来只适合于正面冲锋，并不适用任何的计谋布局。就算是再精妙的临场发挥，在这样一览无遗的大平原上，也会丧失掉绝大部分的机会。
　　因为，无论你做出任何的改变，在这等近乎全无掩饰的环境之下，对方必然会在第一时间看到。也能在第一时间作出反应，只要不出现根本性的判断失误，绝不会影响既定的战果。
　　而以第五轻柔的智慧，更是绝对不可能出现根本性判断失误。这也就是说，莫天机选择在这里决战，等于是将自己固定在了几乎必然战败的位置上。
　　双方真实实力相差得如此悬殊；还要选择正面对阵，不考虑利用地势优势做文章，如此做法岂不令人费解？百度搜索，书书*屋手打，书*书屋提供本书txt下载。
　　莫天机可不像是自杀的人啊。
　　平原再往北，乃是连绵起伏的群山。
　　这里，才是第五轻柔原本预测之中的最终决战地点。
　　但莫天机却改掉了？为什么？
　　…………
　　求月票！！！！

第七部 第八百零七章 九宫弥天绝神阵！
　　复杂多变的地形，作为地主的厉家，拥有熟悉地理环境的优势，岂非能更好发挥实力，如此借势而为，克敌制胜，才是兵家正道。
　　不仅是第五轻柔，就连楚阳，谈昙等人也都将目光定在了这里。
　　然而莫天机却主动将场地往前移动了一千里！
　　如此，地理优势荡然无存，真实实力远远不及的厉家失去地利，实力更显薄弱。
　　……
　　莫天机，究竟要搞什么？
　　萧晨雨等人赶了回来，跟第五轻柔说了舞绝城出现搅局的事情，这等足以干扰最终战果的消息，自然要在第一时间里告之决战的主导者。
　　但让众人不解的是，第五轻柔闻信竟是不怒反喜。
　　在这样的绝对优第七部  第八百零七章  九宫弥天绝神阵！势之下，若是还要借助斩首行动刺杀莫天机，扰乱军心，打掉厉家最后一点信心来源，那就是在明摆着欺负人。
　　两军交战，虽本就无所不用其极，第五轻柔面对任何人都有可能采取斩首行动的手段。
　　就算是面对楚阳这个九劫剑主，只要有需要，他仍旧也会毫不犹豫的采取斩首行动；先摧毁指挥中枢，摧毁敌人的信心支柱。
　　但面对莫天机，无论有没有办法，他都绝对不情愿采用这种手段。
　　战场上卑鄙无耻都可以，但，指挥中枢不能动。
　　因为莫天机与第五轻柔一样，是用脑子作战的存在，他们之间的战争，就只是智者之间的征战，他们对敌靠的就只有自身的聪明才智而已。若是不能给莫天机一个相对的公平，单纯使用最强大的武力碾压、绝杀一个智者，第五轻柔自己都会觉得胜之不武，全没有哪怕一点的成就感。
　　甚至会因此产生心魔，隐隐感觉自己是怕输给莫天机，才会采用这种绝不该采用的纯暴力手段！
　　所以他之前对这样的战略计划一第七部  第八百零七章  九宫弥天绝神阵！直不表赞同；如果不是众多家主一味的坚持，第五轻柔早已彻底否决这个提案。现在刚好有了舞绝城的干预，正好可以让莫天机借题发挥，而这，却也正合了第五轻柔心头所愿！
　　所以，对于这个“不利”的变数，第五轻柔没有丝毫的反感，心底甚至是很感激舞绝城的。
　　……
　　“莫天机为什么要将决战地点选在那里？”墨泪儿很是疑窦满腹，刚才两人见没有动静，也溜下去前去看了看。现在是刚刚回来。
　　他们所埋伏的地点，由于莫天机改变了计划，变得距离战场有些遥不可及。墨泪儿身为黑魔最后却也是最强的传人，，对于战阵厮杀自然是大有研究的，顶尖杀手对地理环境最是敏感，，对于莫天机的选择，却是不明所以。她真心不明白莫天机到底是出于何种考量而放弃了于己有利的上好决战地点，天时、地利、人和，此…是亘古以来战阵决胜的必然要素，天时为双方议定，无可争议，至于人和，抛开综合战力不算，双方的决策者都拥有最高权限，令行禁止无人违逆，所以在此点上双方也大抵是旗鼓相当。
　　而地利，几乎是莫天机、厉家这边唯一占据些许优势的地方，莫天机却在决战关头，反其道而行，放弃自身优势所在，如何不令人疑惑.
　　楚阳对此也不是没有怀疑，也很有些丈二和尚摸不着头脑的意思，摸着下巴道：“这阵势……到底是做什么用的？难道是要摆阵……不过就算是摆阵，第五轻柔也不是不懂啊，面对优势兵力，就算是再玄妙的阵势怕也是无济于事吧……”
　　莫轻舞轻轻笑道：“我劝你们还是别费那个脑筋了，要是你们能猜到我二哥的意图，只怕第五轻柔也早猜到了！你们就放心就是了；我二哥办事情，从来都是不肯吃亏的；他既然这么布置，就一定有他的道理，你们好好看他表演就是了。”
　　楚阳赞同的点头：“小舞说的对，正因为连咱们都看不懂，所以第五轻柔肯定也看不明白……不懂归不懂，我却预感这次第五轻柔一定会吃个大亏。莫天机就是这么焉坏焉坏的。”
　　莫轻舞不快道：“我二哥怎么就焉坏焉坏了，他不就是喜欢故作神秘，让人看不懂么，那也不至于说他焉坏焉坏的吧。”
　　楚阳见莫轻舞罕有的没有附和自己，涎着脸笑道：“小舞说什么就是什么，你说的对！”女人还是需要哄的。
　　心中道：随着前世今生误会解开，看来莫天机的地位有提升的迹象，这可不行啊……得尽快的打压！
　　莫轻舞道：“不过二哥有时候也确实挺讨厌的，好比每次他算计得逞了，看到他脸上得意地笑，我就想掉头而走。”
　　楚阳愕然道：“‘得意的笑’？啥‘得意的笑’？天机他有那种‘得意的笑’么？我怎么都没留意到呢？”
　　莫轻舞一撇嘴，道：“那是你少见多怪了，每当他脸上露出‘神秘莫测、胸有成竹’那样的笑容的时候，就是他心中最得意的时候！每次将人耍得团团转，他就会那样笑，特别能装。在别人眼中乃是运筹帷幄，大有风度，但只有我才知道，那时候他心底早已是心花怒放，眉开眼笑，得意忘形了……”
　　楚阳一脸的汗水，我顶多就是说他焉坏焉坏。你还不高兴，可你自己都说他啥了？……
　　不过始终是知兄莫若妹，莫轻舞前世记忆复苏，加上今生的印象，对于莫天机的分析，可说是专家级别的，环顾当世莫有其匹。
　　分析别人或者不会那么透彻，但分析莫天机……却是如探囊取物一般简单，精确无比―一代九劫智囊，绝世军师，在这个世上唯一能够克制他的人，就是他的妹妹。
　　这件事情，怎么说都透着有些滑稽……
　　又或者说，应该是一物克一物，莫大智囊的最大克星，无他，惟有莫氏轻舞尔。
　　……
　　太阳不管悲欢离合，一如往日一般升起；为这片交战前的大地添加了多少瑰丽奇幻的光彩。
　　数十万年从未在这片西北大地露面，今日却阳光普照，营造出的美丽景色是迷人的，足以让任何人都为之目眩神迷。
　　不知是否天地也欲为这场浩大的斗争见证，一团雪雾蓦然升空，升腾在半空，竟然就这么不高不低的飘荡着，在阳光照射下，变幻成七彩光虹，而且还在不断地变幻着形状、色泽层次。
　　时而如同一道彩虹横贯天地，时而成为无数奔马飞腾天阙，时而又幻化成为亭台楼阁，变幻万端。
　　所有人见此奇景都不禁有些心荡神驰。
　　这一刻，所有人都仿佛不是来此战斗，而是观景旅游一般。
　　然而就在所有人都在凝神观看这万年难得一见奇景的时候。
　　莫天机淡淡道：“厉前辈，九宫弥天绝神阵，立即开始布阵！”
　　厉春波点点头，手一挥。下面数人立即动作，随即旗帜飞舞，一阵摇动，八千人的队伍，立即集结！
　　莫天机温文的声音在空中飘荡响起：“第五兄，阵局已开，你可敢来破？”
　　莫天机在叫阵。
　　阵局？
　　第五轻柔心中一动，抬头举目望去。
　　却见对面突然有七八人纵身而出，从山上如同腾云驾雾一般飘落。
　　随即，一队一队的武士以极快的速度，整齐不乱地从前方云雾之中突出，如同一条条长龙，向着战场蜂拥而来。
　　难不成莫天机第一阵要与我较量阵法？
　　第五轻柔眼神凝重，心底却是冷笑，莫天机，我该说你是不自量力，还是你太小看这场智者交锋？一子落错，满盘皆输，一个轻率的决定将导致战局无可逆转，兵败如山倒，绝不仅止是说说就算的！
　　莫天机，你这分明是太轻率了。
　　厉家队伍之中，最前方的以厉相思为首七八位至尊此刻已经越过了双方位置的中心线，却仍旧不曾停步。
　　至尊高手的速度岂同小可，眨眼功夫，这伙人又突进了十七八里地，此刻的位置，已经与联军相隔不远，即便以寻常肉眼观之，也已隐约可见。
　　若是将整片地域比做一条直线，那么他们所在的位置，就已经走过了整段路程的三分之二。
　　正在联军方面即将出阵迎敌的前一瞬，那八位至尊一味埋头前进的势头噶然而止，同时出手！
　　然而出手的目标却非是联军方面的任何一人。
　　“轰”的一声，雪舞弥天！
　　积雪腾空，模糊视线，即使是实力再强的强者，在这样的能见度之下也全然无法视物，只能听到不间断地击打爆裂声音陆续传来，那八位至尊似在那片浓雾之中进行着某项工作。
　　第五轻柔挥挥手，示意众人稍安勿躁，不要轻举妄动，暂时以逸待劳。倒要看看对方能搞出什么花样。百度搜索书书*屋，书*书屋手打，书$书$屋提供本书txt下载。
　　莫天机既然正面叫阵，那么，就代表对方肯定有所安排，然而无论莫天机能作出任何的安排，第五轻柔都有绝对的把握破去！“以不变应万变”本就是兵家至理！
　　“忽”的一声，厉家厉相思至尊大袖一挥，众位至尊同时发力，漫天尘雾雪尘瞬时散去，恍如一阵飓风突兀地刮向东北，又浓又密，滚滚而去。
　　………！！！

第七部 第八百零七章 欺负人？
　　复杂多变的地形，作为地主的厉家，拥有熟悉地理环境的优势，岂非能更好发挥实力，如此借势而为，克敌制胜，才是兵家正道。
　　不仅是第五轻柔，就连楚阳，谈昙等人也都将目光定在了这里。
　　然而莫天机却主动将场地往前移动了一千里！
　　如此，地理优势荡然无存，真实实力远远不及的厉家失去地利，实力更显 bó弱。
　　……
　　莫天机，究竟要搞什么？
　　萧晨雨等人赶了回来，跟第五轻柔说了舞绝城出现搅局的事情，这等足以干扰最终战果的消息，自然要在第一时间里告之决战的主导者。
　　但让众人不解的是，第五轻柔闻信竟是不怒反喜。
　　在这样的绝第七部  第八百零七章  欺负人？对优势之下，若是还要借助斩首行动刺杀莫天机，扰乱军心，打掉厉家最后一点信心来源，那就是在明摆着欺负人。
　　两军交战，虽本就无所不用其极，第五轻柔面对任何人都有可能采取斩首行动的手段。
　　就算是面对楚阳这个九劫剑主，只要有需要，他仍旧也会毫不犹豫的采取斩首行动；先摧毁指挥中枢，摧毁敌人的信心支柱。
　　但面对莫天机，无论有没有办法，他都绝对不情愿采用这种手段。
　　战场上卑鄙无耻都可以，但，指挥中枢不能动。
　　因为莫天机与第五轻柔一样，是用脑子作战的存在，他们之间的战争，就只是智者之间的征战，他们对敌靠的就只有自身的聪明才智而已。若是不能给莫天机一个相对的公平，单纯使用最强大的武力碾压、绝杀一个智者，第五轻柔自己都会觉得胜之不武，全没有哪怕一点的成就感。
　　甚至会因此产生心魔，隐隐感觉自己是怕输给莫天机，才会采用这种绝不该采用的纯暴力手段！
　　所以他之前对这样的战略计划一直不第七部  第八百零七章  欺负人？表赞同；如果不是众多家主一味的坚持，第五轻柔早已彻底否决这个提案。现在刚好有了舞绝城的干预，正好可以让莫天机借题发挥，而这，却也正合了第五轻柔心头所愿！
　　所以，对于这个“不利”的变数，第五轻柔没有丝毫的反感，心底甚至是很感jī舞绝城的。
　　……
　　“莫天机为什么要将决战地点选在那里？”墨泪儿很是疑窦满腹，刚才两人见没有动静，也溜下去前去看了看。现在是刚刚回来。
　　他们所埋伏的地点，由于莫天机改变了计划，变得距离战场有些遥不可及。墨泪儿身为黑魔最后却也是最强的传人”对于战阵厮杀自然是大有研究的，顶尖杀手对地理环境最是敏感”对于莫天机的选择，却是不明所以。她真心不明白莫天机到底是出于何种考量而放弃了于己有利的上好决战地点，天时、地利、人和，此…是亘古以来战阵决胜的必然要素，天时为双方议定，无可争议，至于人和，抛开综合战力不算，双方的决策者都拥有最高权限，令行禁止无人违逆，所以在此点上双方也大抵是旗鼓相当。
　　而地利，几乎是莫天机、厉家这边唯一占据些许优势的地方，莫天机却在决战关头，反其道而行，放弃自身优势所在，如何不令人疑惑.
　　楚阳对此也不是没有怀疑，也很有些丈二和尚摸不着头脑的意思，摸着下巴道：“这阵势……到底是做什么用的？难道是要摆阵……不过就算是摆阵，第五轻柔也不是不懂啊，面对优势兵力，就算是再玄妙的阵势怕也是无济于事吧……”
　　莫轻舞轻轻笑道：“我劝你们还是别费那个脑筋了，要是你们能猜到我二哥的意图，只怕第五轻柔也早猜到了！你们就放心就是了；我二哥办事情，从来都是不肯吃亏的；他既然这么布置，就一定有他的道理，你们好好看他表演就是了。”
　　楚阳赞同的点头：“小舞说的对，正因为连咱们都看不懂，所以第五轻柔肯定也看不明白……不懂归不懂，我却预感这次第五轻柔一定会吃个大亏。莫天机就是这么焉坏焉坏的。”
　　莫轻舞不快道：“我二哥怎么就焉坏焉坏了，他不就是喜欢故作神秘，让人看不懂么，那也不至于说他焉坏焉坏的吧。”
　　楚阳见莫轻舞罕有的没有附和自己，涎着脸笑道：“小舞说什么就是什么，你说的对！”女人还是需要哄的。
　　心中道：随着前世今生误会解开，看来莫天机的地位有提升的迹象，这可不行啊……得尽快的打压！
　　莫轻舞道：“不过二哥有时候也确实挺讨厌的，好比每次他算计得逞了，看到他脸上得意地笑，我就想掉头而走。”
　　楚阳愕然道：,“得意的笑’？啥‘得意的笑’？天机他有那种‘得意的笑’么？我怎么都没留意到呢？”
　　莫轻舞一撇嘴，道：“那是你少见多怪了，每当他脸上露出‘神秘莫测、胸有成竹’那样的笑容的时候，就是他心中最得意的时候！每次将人耍得团团转，他就会那样笑，特别能装。在别人眼中乃是运筹帷幄，大有风度，但只有我才知道，那时候他心底早已是心花怒放，眉开眼笑，得意忘形了……”
　　楚阳一脸的汗水，我顶多就是说他焉坏焉坏。你还不高兴，可你自己都说他啥了？……
　　不过始终是知兄莫若妹，莫轻舞前世记忆复苏，加上今生的印象，对于莫天机的分析，可说是专家级别的，环顾当世莫有其匹。
　　分析别人或者不会那么透彻，但分析莫天机……却是如探囊取物一般简单，精确无比―一代九劫智囊，绝世军师，在这个世上唯一能够克制他的人，就是他的妹妹。
　　这件事情，怎么说都透着有些滑稽……
　　又或者说，应该是一物克一物，莫大智囊的最大克星，无他，惟有莫氏轻舞尔。
　　……
　　太阳不管悲欢离合，一如往日一般升起；为这片交战前的大地添加了多少瑰丽奇幻的光彩。
　　数十万年从未在这片西北大地露面，今日却阳光普照，营造出的美丽景色是迷人的，足以让任何人都为之目眩神迷。
　　不知是否天地也欲为这场浩大的斗争见证，一团雪雾蓦然升空，升腾在半空，竟然就这么不高不低的飘荡着，在阳光照射下，变幻成七彩光虹，而且还在不断地变幻着形状、色泽层次。
　　时而如同一道彩虹横贯天地，时而成为无数奔马飞腾天阙，时而又幻化成为亭台楼阁，变幻万端。
　　所有人见此奇景都不禁有些心荡神驰。
　　这一刻，所有人都仿佛不是来此战斗，而是观景旅游一般。
　　然而就在所有人都在凝神观看这万年难得一见奇景的时候。
　　莫天机淡淡道：“厉前辈，九宫弥天绝神阵，立即开始布阵！”
　　厉春波点点头，手一挥。下面数人立即动作，随即旗帜飞舞，一阵摇动，八千人的队伍，立即集结！
　　莫天机温文的声音在空中飘荡响起：“第五兄，阵局已开，你可敢来破？”
　　莫天机在叫阵。
　　阵局？
　　第五轻柔心中一动，抬头举目望去。
　　却见对面突然有七八人纵身而出，从山上如同腾云驾雾一般飘落。
　　随即，一队一队的武士以极快的速度，整齐不乱地从前方云雾之中突出，如同一条条长龙，向着战场蜂拥而来。
　　难不成莫天机第一阵要与我较量阵法？
　　第五轻柔眼神凝重，心底却是冷笑，莫天机，我该说你是不自量力，还是你太小看这场智者交锋？一子落错，满盘皆输，一个轻率的决定将导致战局无可逆转，兵败如山倒，绝不仅止是说说就算的！
　　莫天机，你这分明是太轻率了。
　　厉家队伍之中，最前方的以厉相思为首七八位至尊此刻已经越过了双方位置的中心线，却仍旧不曾停步。
　　至尊高手的速度岂同小可，眨眼功夫，这伙人又突进了十七八里地，此刻的位置，已经与联军相隔不远，即便以寻常肉眼观之，也已隐约可见。
　　若是将整片地域比做一条直线，那么他们所在的位置，就已经走过了整段路程的三分之二。
　　正在联军方面即将出阵迎敌的前一瞬，那八位至尊一味埋头前进的势头噶然而止，同时出手！
　　然而出手的目标却非是联军方面的任何一人。
　　“轰”的一声，雪舞弥天！
　　积雪腾空，模糊视线，即使是实力再强的强者，在这样的能见度之下也全然无法视物，只能听到不间断地击打爆裂声音陆续传来，那八位至尊似在那片浓雾之中进行着某项工作。
　　第五轻柔挥挥手，示意众人稍安勿躁，不要轻举妄动，暂时以逸待劳。倒要看看对方能搞出什么花样。
　　莫天机既然正面叫阵，那么，就代表对方肯定有所安排，然而无论莫天机能作出任何的安排，第五轻柔都有绝对的把握破去！“以不变应万变”本就是兵家至理！
　　“忽”的一声，厉家厉相思至尊大袖一挥，众位至尊同时发力，漫天尘雾雪尘瞬时散去，恍如一阵飓风突兀地刮向东北，又浓又密，滚滚而去。！！！

第七部 第八百零九章 厉家子弟，同归同在！
　　第五轻柔微微一笑：“彼时，我们就不是在破阵，而是单方面屠杀！八千人对八千人的正面战斗。我预测，我方的八千人最多只会损失几百，甚至更少，就可以将对方的八千人全部吃掉！”
　　一边，一位八品至尊嘀咕道：“不是说要公平决一胜负？斗阵么？这么一来，岂不是……又成了阴谋诡计了？”
　　第五轻柔哼了一声，说道：“我早就说明了，眼下乃是决战；哪里有什么斗阵？莫天机能够做出这样的抉择，乃是他的失策，并不是我们卑鄙；这是决战！自然是无所不用其极的。”
　　“一切都以保住自己有生力量，打击敌人为目的！哪里有什么公平可言？”
　　众第七部  第八百零九章  厉家子弟，同归同在！位至尊同声表示赞同，道：“不错不错，若是这等时候还要迂腐的与对方公平决战，才是脑子坏掉了……难道对方提出来怎么决战，我们就要接受不成？”
　　其中一位至尊猛点头，道：“不错，难道对方提出来要单对单的公平决斗，我们还要奉陪，这好几十万人车轮战下去，也许没等打完我们都老死了……”
　　众人顿时都忍俊不住的哈哈大笑起来。
　　说话间，只听对面厉春波的声音遥遥传来：“九宫弥天绝神阵！尔等可敢一战！以阵决战！”
　　萧晨雨大笑道：“春波，这一阵，二哥就承让了。”
　　声音中尽是满满的自信。
　　是的，在第五轻柔如此布置之下，对方的这个无比凶险无比奢侈无比坚固的大阵，就只是一个彻头彻尾的笑话而已。
　　摧枯拉朽，一战可定！
　　第五轻柔挥挥手，一阵鼓声沉闷的响起，轰轰轰地似乎震动了整片青天。
　　一队又一队的九大家族高手，带着嗜血的表情，浑身的杀气，迅速地列队；为了避免对方见势不对而撤退，这第七部  第八百零九章  厉家子弟，同归同在！一切都是极为快速的在瞬息之间完成。
　　然后第五轻柔轻声喝道：“去！杀！”
　　山顶上大旗一挥，向着前方一指；八路人马如箭离弦，闪电般射了出去！
　　就像是八只夺命催魂的长剑，杀气狂涌！
　　对面，山顶的厉春波脸色惨变，大怒道：“萧晨雨！你这算什么，如此队形那里是斗阵，算什么公平决战？”
　　这样的气势，就算是根本不懂玄功的人也能看得出来，这边的八千人与那边的八千人，根本就不是同一档次上的！
　　一方面出动了小学生来参加战斗，另一方面却直接出动了正规军队！
　　就是这样的差距。
　　实力相差，天差地远！
　　萧晨雨仰天狂笑：“春波，我的好贤弟！其实有一句话，我早就想跟你说了；你之所以落到现在的地步，就是因为你凡事追求公平。而你却不知道，什么是公平？公平……这世上根本没有存在过什么公平！”
　　萧晨雨的狂笑，在天地之间回荡：“公平，自从这个世上天与地初始，就不曾存在过！天永远是天，地永远是地！若是当真要公平，那么天与地是否也需要隔一段时间互换位置的，为何从来没有？”
　　“自从有人出现，更加不会有真正的公平！同样都是十月怀胎呱呱坠地，但有人出生在锦衣玉食王侯之家，有人却只能出生在乞丐的茅草屋！公平吗？向谁去要公平？”
　　“有人天生就是聪明颖悟，有人却天生就是傻子，向谁去要公平？！”
　　“这数十万年来，死在强者手下的无辜，何止千百亿？这些人，又要向谁去要公平？！”
　　萧晨雨哈哈大笑：“如今，我大军携摧枯拉朽之势而来，实力是你们数十倍以上，决战生死之间，哪里会有什么公平？”
　　厉春波浑身发抖：“好！好！好！既然如此，那老夫还追求什么公平，既然无论如何都是毁家灭族，老夫就在此拭目以待！”
　　之前的大呼不公平，实则出自莫天机的授意，厉春波的做作，目的自然是麻痹敌人，免得被看破〖真〗实意图。
　　但萧晨雨的一番公平论，却让厉春波的心有如死灰一般冰凉！
　　众目睽睽之下，联军方面的八支队伍已经来到了厉家大阵之前。
　　山顶上，莫天机负手而立，脸色平静无波，只是看着下面蚂蚁一般的人群在接近。耳边天地间回荡的厉春波与萧晨雨的对话，他就像是一个字也没有听在耳中。
　　直到厉春波说完最后一句话，莫天机才在嘴角露出一丝冷笑，喃喃道：“不错，这世间哪里有什么真正的公平？你第五轻柔没有想过公平，我莫天机更加的没有想过！”
　　“既然你们渴望不公平，意图以不公平成事，那我就给你们一个不公平！”
　　楚乐儿有些不解，道：“莫大哥，我看对方准备十足，咱们这边的那些人岂不是要送死？你还如何能给他们一个不公平？”
　　莫天机嘴角含着冷笑，眼睛一眨不眨的看着下面，道：“不是要送死，他们此行的目的就只有同归于尽而已。这座大阵，乃是一个奢侈到极点的诱饵，更是一个逼真到极点的诱饵！而这个诱饵第五轻柔已经吞了下去。”
　　“若当真依照公平来说，圣级四品死在圣级九品手上才是公平；因为对方毕竟比他多享用了资源，比他多经历了数百年的修炼……但现在，一锅烩！同赴幽明又如何说法！”
　　莫天机看着对方八路人马果如设想的没有正面攻阵，却自八道门户进入阵内，嘴角的冷笑更加的残酷起来。
　　你没打算与我斗阵，其实我也没打算过。
　　正如萧晨雨所说，你们的〖真〗实实力超出我们数十倍，我跟你斗什么阵？讲什么公平？
　　你想要摧枯拉朽，却没有想到我连摧枯拉朽的机会都不会留给你！
　　因为这里根本就没有战斗，只有爆炸！
　　第五轻柔眼看着那八路人马如自己安排的，并没有强破外阵，阵容整齐的按照自己的吩咐鱼贯进入那团九宫弥天绝神阵的灰雾之中，眼神中闪烁着平静。
　　进去了，就等于这一战已经结束。
　　初战的战果自己似乎已经要品尝到了，只是没有想象中那么香甜，因为貌似太简单了一点，莫天机始终太年轻了，想法也太单纯了，他与楚阳或者是英雄，希望用英雄的行止来要求敌人，却忽略了敌人的特质，我第五轻柔从来也不是英雄，我是枭雄！可以为求胜利，不择手段的枭雄！
　　若是以如此悬殊力量还不能胜，甚至是未能全胜，那么，所有进去的八千多位高手不等别人说自己就会羞愧死了。
　　眼前这八千人覆灭之后，厉家那边也就只剩下了高端力量，最后的部分力量；那么，后续的计划……
　　便在第五轻柔开始考虑今后的战局的时候……
　　突然间对面传来厉春波悲壮的声音。
　　厉春波的声音，就像是九霄响雷，震荡天地。
　　“巍巍西北，千秋万载；风刀霜剑，冰埋雪盖；厉家春秋，古今慷慨；铁血壮志，威震北塞；英雄男儿，风云所在；佑我家族，名传万代！今日一战，八面风来；强敌威凌，铁骨未哀；与尔同归，与尔同在！”
　　此刻，厉春波的声音异常沉重，庄严肃穆。
　　仿佛在念悼文一般的悠缓、郑重，在天地间久久回荡。
　　一股悲壮激昂的气势，气氛，气息，就在这青天白日之下，在周围雪山环抱之中，来回冲激。
　　七十二个字，字字珠玑，声声铿锵！
　　说尽了厉家的辉煌与无奈，道尽了厉家的憋屈、厉家的豪迈，不屈！
　　以及厉家的决心！
　　不惜死战的决心！
　　声音还在空中回荡，第五轻柔已经勃然色变，大喝道：“立即攻击！全速破阵！”
　　他的声音变得尖锐异常，甚至还有些惊惶的味道！
　　这位久经战阵的智者，似乎已经感到了未知危机的到来，知道了对方要做什么。
　　但，对面的厉春波已经与此同时厉声大喝出口：“厉家子孙，同归同在！”
　　九宫弥天绝神阵中，八千人的声音悲壮的响起：“厉家子孙，同归同在！”
　　悲壮的吼声中，所有未曾参战的厉家人，至尊之下，不管男女老幼，同时跪倒在地，泣不成声！
　　至尊以上，厉家以厉春波为首，同时鞠躬到地！
　　久久不起。
　　便在此时……
　　“轰！”
　　一声空前的巨大爆炸声于骤然间响起！
　　八千圣级，十位至尊，同时自爆！
　　这一次的爆炸威势，简直是惊天动地！甚至是空前绝后的！
　　老是说惊天动地，但其中总有些名不副实，但这一次爆炸，却实实在在是名至实归！
　　甚至非但是惊天动地，更是空前绝后的巨大爆炸！
　　已臻九品至尊巅峰的萧晨雨，竟然被爆炸余波震得身子晃了一晃，只感觉头脑中一片轰鸣！
　　之前九宫弥天绝神阵的位置，出现了一个巨大的空间黑洞，噼噼啪啪的向着四周延伸，在这青天白日之下，却有一道道黑的阴森的空间裂缝妖蛇一般出现了！
　　厉家八千子弟，以及刚刚进入的联军八千高手，同时烟消云灭！
　　一道巨大的蘑菇云冲天而起，由小至大，向着高空腾起、扩散！无数的残肢碎体尽数变成了残渣，向着四面八方猛地飞射！
　　轰隆隆……
　　周遭的千山万壑，同时雪崩！！！！

第七部 第八百一十章 谁言世家无良才？
　　附近群山，距离近的，直接山崩土裂！整个山体的根基都开始动摇，雪崩之余，山体上面的大石头如同有人性一般的蹦跳而起，随即就下饺子一般，噼里啪啦的落下，山峰哗啦一声倾颓。
　　轰隆隆……
　　整片大地，千丈雪层都在随着爆炸而跳跃！随着蘑菇云的升起，一道道数百丈粗的雪尘也直挺挺的升起，这一瞬间，这个西北就如同增加了许多擎天支柱一般！
　　第五轻柔仓促间被狂震一下，脸色苍白，感觉脚下大山在倾颓，急忙采取措施预防应对措施，身边，无数的人都变成了滚地葫芦，叽里咕噜满地乱滚，根本站不稳身子！
　　一个个耳朵里金钟长鸣，刹那间所第七部  第八百一十章  谁言世家无良才？有人同时失聪！
　　第五轻柔心中暗暗的大叫失策。
　　同为智者的他，瞬间已经想通莫天机布局的真实含义，万万没想到对方竟能这么狠！八千高手的性命，就在这么一瞬间，化做了一声惊天动地的大响！
　　这份狠辣，这份决断，这份壮士断腕的气魄！
　　真正的大手笔！
　　还有那一亿块紫晶石，那些紫晶石的效果竟然不是对外防御，而是全数用来收敛爆炸的威力，将所有威力全数收敛局限于大阵的内部，若非如此，这一爆炸威力范围绝对不止于此，但也正因为于此，此次爆炸的威力极度集中，所造成的效果自然恐怖至极。
　　八千圣级，十位至尊的骨肉精血，同时爆炸。这本身已经是威力大到了天地动容！
　　更何况还有莫天机布置的一亿块紫晶。
　　一亿紫晶，将这次爆炸的力量，更加的提升了十倍！
　　里面已经入阵的八千敌人，绝对不会有任何一个人存活下来。
　　就算是舞绝城这样的强者在里面，今日之局也是必死无疑！
　　这个局从前没有，今后也未必第七部  第八百一十章  谁言世家无良才？可以复制，因为今日已是一个绝大的样板，相信不会有人会再中同样的圈套！
　　今日之局，空前绝后！
　　此刻的第五轻柔也终于彻底明了了莫天机的布局，为什么要在敌人众目睽睽之前，以人力强改地形，布成阵局，为何要只动用如此低端的战力作为第一路军，更为何要将这九宫弥天绝神阵安排在靠近联军的这一方。
　　所有的这些，都是幌子！
　　那种决死一战的厉烈，也是幌子。一亿紫晶，更加是强大的诱饵！
　　这些低端战力来此的目的，就是同归于尽，以全部的生命力作出最恐怖的一击！
　　随着这场巨大的爆炸，波及甚远，联军方面的营寨几乎在同一时间齐齐飞上半空，无数人马被震倒在地，更有许多人七窍流血，身负内创，此外更有无数山崩地裂，滚滚而下……
　　这一刻，爆炸周遭之地宛若世界末日一般。
　　造成这一辉煌战果的，包括了八千条义无返顾的生命，数以亿万计的紫晶石，还有最重要的，莫天机的精妙算计，透彻人心的周密布局！
　　若联军的指挥非是第五轻柔，则未必会认出那阵势是“九宫弥天绝神阵。”若非第五轻柔了解九宫弥天绝神阵，知道此阵不可以力强破，联军方面，不会采用避重就轻的手段，进入大阵内部，却不在第一时间攻击阵内之人，给了守阵之人太充裕太充裕的动手时间与机会！
　　从某种意义上来说，这个结果，是第五轻柔全力配合的结果，也是莫天机算计第五轻柔的结果！
　　以绝对内行的手段，来骗绝对内行的人。
　　莫天机此番布局，可说大手笔，大气魄，大谋算尽皆有之，随便少一样，也断无这份战果！
　　对于这等情况，明白了全部一切的第五轻柔心中却并无挫败，就只有佩服！
　　第五轻柔一生算人，难得被人算，今朝为人算尽，心底却只有佩服二字！
　　如此智者，委实值得任何人敬服。
　　纵然是敌对之人，也不会有例外。
　　爆炸良久之后，天地仍在不停的颤抖之中，随处轻烟袅袅；四周一片山呼海啸之声，地面上，有如凭空出现了一个巨大的坑洞，占地方圆数千丈，深不见底。
　　合共八千名壮士的全部生命，在这一刻的，化作了惊天一爆！
　　他们早已知道，自己的实力在这最终一战的战场上根本难以起到作用，面对敌人，甚至都不会有出手的机会就会被屠杀。
　　但在莫天机提出这个与尔同归计划的时候，却没有一个人犹豫。
　　在这场战斗中，地位绝对弱小的他们却最终发挥出空前巨大的作用。
　　最后的那十天时间里，这些人没有出门走动，只是静静地在自己家里；与自己的亲人在一起团聚。不管之前是多么蛮横多么不讲理多么暴躁也好、又或者曾经是丧尽天良曾经惨无人道也罢……再或者自己的妻妾乃是抢来的诈骗来的等等、或者原本就是良善的、与世无争的；原本就是与人为乐的……
　　所有的人，在这十天里表现的都是奇迹般的一模一样，就只是静静地待着。
　　也不练功，也不喝酒，什么都不做，只是很温柔很不舍的看着、陪伴着自己的家人，陪他们做那些自己以前不屑一顾的琐碎小事，聊那些家长里短。
　　平常即使是再暴躁的脾气，在这段日子里却是从来没有的安静。
　　厉宏，他的妻子本是厉家敌对势力首脑的女儿，是他杀光了妻子全家，却又因为贪图妻子美色，将之抢回来强娶为妻；这一生夫妻二人几乎就是在冷战中渡过的……
　　但在这十天里，厉宏就是这么安静地陪伴着自己的妻子，温柔微笑；每天操着笨拙的厨艺为全家做饭，有人抱怨难吃也是呵呵轻笑，每天晚上，竟很细致很温柔的为妻子洗脚……
　　只是，他仍旧没有说一句抱歉的话，当年的事，不是一句抱歉就能了结的，他只是表现出他的最后心意……
　　厉青云，这位厉家旁系子弟，由于自身资质不好，修为成就自然不高，平常的他会时不时的抱怨家族不给自己资源，可说是厉氏家族最大的刺头，最难缠的滚刀肉；连厉无波等人看到他都会感觉头疼。
　　但在这十天里，这个刺儿头做的最多的一件事，却是磕头。
　　向历代祖先，磕头。
　　我姓厉！
　　厉成功，今年只有不到四十岁的年纪，如今已臻圣级四品之境，一向自我感觉自己是天才，不世出的天才，平常的性子自然是飞扬跋扈，目无余子，在家族内犹是横行霸道，欺负过不少的人。
　　但在这十天里，却是逢人便笑脸相迎，态度几乎低到了卑微的程度，诚挚地请求别人的原谅。只要对方说一句：没事了，又或者是‘我原谅你了”顿时就会满面春风。
　　身死之前，债务要全消。
　　厉安；向来最是桀骜不驯，因为他的父亲管教他，曾与自己父亲大打出手，最终更将自己父亲的胳膊都打断了……但在这十天里，做的最多的一件事，就是为自己的老父亲按摩，按摩断臂，按摩全身。
　　晨昏定省，早晚请安，下午便搀扶着父亲出去散散步，慢慢地在路上走，老父亲老了，鼻涕流淌，经常一歪头就抹在他身上，他轻轻的笑，用自己洁白的衣袍为父亲擦拭……
　　甚至，他还低下头，在别人看不到的时候，用自己的舌头尝了尝老父亲的鼻涕，那一刻，眼中就汪满了泪。
　　父亲养育了自己，还记得小时候父亲强壮如山，现在……已经是连自己擦鼻涕都不会了……
　　可我竟然从不曾注意过，还曾经将父亲胳膊都打断了……何等不孝！何等丧尽天良！
　　没有什么道歉的话，有的只是行动。
　　我错了。
　　但我没时间了。
　　若有来生，我还要做您儿子，弥补今生之错……
　　还有许多许多……
　　还有一些刚刚成亲不久的毛头小伙子，小夫妻十天里形影不离……
　　这种情况维持到第九天的晚上，这八千人一个不少地在厉家祖祠汇合，八千人聚集一起，一言不发，沉默的跪倒，磕头。
　　那种场面，让人震撼，心酸，流泪。
　　但八千人并无一人哭泣，有的只有坚毅与顽强。
　　三跪九叩首之后，昂然而出。
　　决战时刻到来，八千人一个不少，尽数出现，列队整齐，脸色平静。
　　身后，是八千个家庭都敞开着门，一家人倚门相望，红妆相送，泪眼迷离，无语流下。
　　但八千人却无人回头。
　　厉家子弟，同归同在！
　　在历代祖先，自初代族厉春波以下的鞠躬相送之下，八千人，用最震撼的方式，结束了自己的一生。就那么化作了尘埃，与八千名比自己强大得太多太多的敌人，同时化作青烟，化为一声爆响。
　　一瞬之末，化为过眼云烟。
　　曾经的爱恨情仇，曾经的凌云壮志，曾经的罪孽累累，曾经的……
　　统统成为过往！
　　厉春波直起身来，泪流满面。
　　莫天机深深长叹，道：“谁道世家无良才，八千子弟尽数来；身化飞灰犹不悔，同归同在同慷慨！厉前辈……厉家男儿许多亦是有血性的汉子，缘何这万多年来却不能加以正确引导？只是以资质武力前途论成败……但，谁曾想过，唯有人品，才是成就大事的第一先决条件！”
　　……
　　咳咳，看了这一章我估计大家也没投票的心情，所以就不说了……！！！

第七部 