第八百一十一章 这只是开始
　　厉春波，厉相思同时长叹，无话可说，心中不无感叹，为什么，为什么这话从前没有人告诉过我们，若我们早依此言，厉家断无今日灭族之祸，可以继续辉煌，一万年，许多万年。
　　看重了武力，却忽略了根本！
　　“生死之前，即使懦夫也可化身为勇士，勇士也会贪生怕死；卑鄙小人未必不能慷慨赴难，正人君子也会苟且偷安。刹那间的变化，没有人能说得清楚。或者是升华或者是堕落……”
　　一边，楚乐儿缓缓说道：“所以，这实在没什么值得叹息的；只有骄傲；因为他们毕竟没有选择苟且偷生贪生怕死……”
　　“这些人之中，我只对那些平常就很良善很正义第七部  第八百一十一章  这只是开始的人保持尊重；因为他们值得我楚乐儿尊重，但是其他人……”
　　楚乐儿冷笑一声，道：“先前我也有听你们说过其中一些人平素的为人处事，其中有许多，并不是光明正大，更不是正人君子的行经……在临死前十天，都悔悟了，所以值得感动。但……值得深思的是，为何非要在生死之前才悔悟？”
　　“为何要到全然没有退路的时候，才会感到自己的愚蠢与失去？”
　　“短短十天的弥补，焉能弥补一生的伤害？”
　　“以前都早做什么去了？”
　　“若是这么说，那么我是不是可不可以认为，这一次若是没有这样的生死压力，必死之境，那么这些人也许一辈子都不会悔悟，直到死也未必会悔悟？”
　　楚乐儿清冷的声音在高空回荡，所有人，包括莫天机在内都怔住了。
　　是的，楚乐儿的话很无情，很冷酷，甚至是很冷血的，冰凉刺心。
　　但，却一针见血的指出了最尖锐的核心问题。
　　在这个人心最容易柔软和受感动的时候，楚乐儿却保持了高度的清醒，纵然她第七部  第八百一十一章  这只是开始的身份是局外人，却也是极为难得的。
　　虽然这份清醒，冷静、冷酷，近乎冷血，近乎残忍。
　　但这份残忍，在这个世上，却难得有几个人能够做得到，能够想得到。
　　楚乐儿幼年坎坷，病痛缠身，每一夜都如同百次跨越生死之门，这也造成了楚乐儿独特的性格：最为珍视的，就是现在拥有的！
　　不能现在就掌握在手里的，哪怕再好，楚乐儿也不会动心！不会重视！
　　楚乐儿淡淡道：“死后万般殊荣，不如活着一点孝心。”
　　莫天机道：“乐儿这话有些偏激了，能在最后时刻悔悟，也是良心发现。”
　　楚乐儿冷冷道：“是么？我对于这种生死之际才悔悟的行为，却格外的看不惯；反而觉得：这些人悔悟了以后死，倒不如恶贯满盈的去。恶贯满盈的去，家人还不是多么难受，因为他本就是死有余辜，所以也就叹息几声也就罢了；偏偏恶了一辈子，却在死前悔悟，给家人留下了永久的伤心。”
　　“所以我绝不赞同！”楚乐儿俏眉冰冷，道：“若是我，我宁可更坏的去死，也不让家人在我死后伤心！”
　　莫天机顿时大出意料之外。
　　万万没有想到楚乐儿竟然会有这般的说辞；虽然有些偏激，但却绝对是有道理的；而且，应该是一些久历生死看破红尘的老人才能说得出来，但楚乐儿才多大？
　　她为何就有了这样的思想？
　　楚乐儿道：“死者已矣。”看了一眼莫天机。
　　莫天机悚然一惊，登时心有省悟，深深地看了楚乐儿一眼，道：“不错，现在并不是叹息的适当时刻。通知大军，立即全速撤退。”
　　“全速撤退？”厉春波眼角泪痕未干，很有些诧异的看着莫天机。
　　莫天机将全部参战人员都集中在这里，摆出了一副破釜沉舟的架势，现在大占便宜，合该乘胜追击，怎地却反而要撤退？还是立刻全速撤退？这算什么说法？
　　“我们的最终决战战场不能是这里。在这里我们会吃大亏的……”莫天机淡淡道：“我们的战场，应该在更后面的一千里，那里群山环绕之间，山峦叠嶂，才是我们最大的地利所在。”
　　“那为何还要前来，往返奔波？”
　　“之所以摆出这样的姿态，主旨自然是要第五轻柔踏入我的布局；若不如此，以第五轻柔的智慧又怎么会派出那八千高手入阵……”莫天机淡淡道：“如今对方八千人已经尽数化作飞灰……我们的最大目标已经达到，当然要撤退，还要以最快的速度撤离！”
　　“正如萧晨雨所说，这个世上从来也没有所谓的公平。公平，是只有强者才能拥有的物事。”
　　“第五轻柔那边看不破我的计策因而踏入陷阱，那么，吃亏就是理所应当。”
　　“现在对方正值一片混乱，我们若是在这个时候冲过去决战，就算不能胜……”厉相思看着对免一片乱哄哄，有些意动。
　　“等我们冲过去，就变成了钻进了第五轻柔的陷阱。”莫天机冷冷道：“对方虽然确实损失了八千人手，但这八千人于对方而言就只是低端力量而已，对方的高端力量实则丝毫未损，更携羞恼之愤，哀兵之势……我们过去，送死么？若是阁下愿意，尽管前去送死，我是不会阻拦的！”
　　这句话说得可谓不客气到了极点，厉相思面红耳赤。
　　“既然如此，就以军师之意，撤，全速撤离！”
　　厉春波当机立断，立即下令。
　　所有厉家参战人员接到命令，一个个没有立即动作，而是不约而同的望向中间那深深的大坑……
　　凝视着，似乎又看到了八千子弟义无反顾的进入大阵，又听到了那壮烈的呼喊：“厉家子弟，同归同在！”
　　众人深深地凝望，终于决然回头，跟随大军快速撤离。
　　战场上，一个大坑，赫然在目。
　　此后数万年，这里变成了一个天然的冰湖，历经沧桑变化，容颜不改。被称作‘同归湖’！
　　……
　　对面。
　　在这片有如天翻地覆一般的剧烈震动之中，第五轻柔始终望着对面，期待对方下一步的动静。
　　莫天机，现在这个时机对你们来说，可说是天赐良机，只要冲过来，战果必然更加辉煌，你会冲过来吗？你忍得住不冲过来么？
　　只要你冲过来，我必然会给你一个终生难忘的教训！将我刚得到手的败果还给你！
　　良久良久。
　　对面始终毫无动静。
　　第五轻柔轻轻叹了口气，看来这份难得的败果，还要暂时留在我这里了。
　　对方必然已经撤退了。显然，对方到目前为止的目的，就只想占这一次便宜，如今便宜既然占到了，立即见好就收，绝不贪功冒进。
　　这里果然不是决战场地！而莫天机，显然也绝不是贪图小利的人。
　　第五轻柔心中升起一股隐隐的佩服，这一次，自己委实是让对方结结实实地算计了一把。但被算计得心服口服。对方竟然想到这等惨烈的绝户计，更将人心分毫计算，布局超妙，自己败这一阵，绝在情理之中……
　　“卑鄙无耻！实在是太卑鄙了！”旁边一位六品至尊狂吐着嘴里的沙子雪泥，愤怒万状的破口大骂：“如此卑劣手段，岂是英雄行径？”
　　“竟然就以这么点力量换了我们八千高手！整整八千人啊……就这么被坑了……”另一位至尊同样悲愤的大叫。
　　“说好了在这里决战，却又如兔子一般溜走了……言而无信，算什么九劫智囊，无胆匪类就差不多……”又一人红了眼睛。
　　这一刻，联军方面群情激奋。
　　“闭嘴！都给我闭嘴！”第五轻柔缓缓站起，此刻山上的震动已经渐渐平息，他冷冷地看着面前诸位至尊：“对方到底那一点卑鄙无耻了？这是决战！这是生死一发之地！本就是卑鄙无耻最适用的地方！有什么不服？乱吠什么？！”
　　众人顿时哑口无声。
　　众人还从来没有见过第五轻柔发这么大的火。
　　“就允许你们自己占便宜？不遵守规则？破坏规矩？却不允许别人用手段？这是什么心理！”第五轻柔重重的道：“抱着这样的心态，纵然再有一千场一万场战斗，也都是要输的！就算侥幸让你们赢了，也赢得毫不光彩！”
　　“什么叫做被坑了？咱们完蛋了八千人，对方难道不是也阵亡了八千人？这算什么被坑？一命换一命！死了只能怪你自己本事不济！说什么怪敌人？既然是敌人你怪得着么？”
　　“至于说好了在这里决战……谁跟你说好的？战场决战这种事，你们以为就是江湖约战么？荒谬！”第五轻柔怒道：“都给我各就各位！叫什么？一个个的放肆！”
　　“这一次爆炸，只是决战的序幕！这只是一个开始而已！”
　　第五轻柔这段时间威权日重，此番愤怒说话，众多至尊一个个噤若寒蝉，竟然无人敢出声反驳。
　　萧晨雨叹息一声道：“第五总指挥说的不错，你们这些人，这些年来实在是太顺了……一旦有了挫折，就成了这般样子……难成大器！”
　　萧晨雨这番话，却是一下子定下了基调。
　　坚决支持第五轻柔。
　　他真正看出来了，这次对方能够以弱胜强，以己下驷破彼中驷，所依仗的，就是那个九劫智囊！智慧的力量，在这里得到了完美的体现！！！！

第七部 第八百一十二章 我是九劫剑主！
　　刚才的那场爆炸，让萧晨雨也不禁心有余悸。这等规模的自爆，就算是自己这位九品巅峰至尊在里面……，恐怕也要变成了一堆碎肉了……，未必能有幸免的可能。
　　智者，是能杀强者的。
　　所以，这边也要第五轻柔全力发挥对抗才可以：若是在对阵中稍有掣肘，恐怕这一次决战……，就算能胜也是惨胜，元气大伤不可避免！
　　因为对方绝对会抓住一切可以利用的机会。
　　所以他在这一刻，第一时间表态，给予第五轻柔全力的支持！
　　果然，他这句话说出来，众人看着第五轻柔的目光登时愈发的不同了。
　　第五轻柔深深地呼了一口气，道：“即刻整顿大军，全速第七部  第八百一十二章  我是九劫剑主！追击！若是我所料不错，真正的决战场地，是在前面一千里外的苍茫群山之中！”
　　众人整齐地答应一声，各自去整肃大军。
　　半晌之后，这边还有零星的雪崩山崩没有完全结束，但己方所有人都已经从里面爬了出来，站得整整齐齐，向前开进。
　　但大家脸上的神色，明显已经不如爆炸之前那么轻松了……，莫天机能搞一次这样的意外，若是能再搞出第二次意外……，会不会轮到我？
　　眼看着厉家方面的人马在莫天机指挥下，浩浩荡荡飞速撤回地势复杂的群山之间。舞绝城很有些叹气的意思；他万万没有想到，莫天机大张旗鼓地选择之前那里作为基地，居然除了是占个便宜之外，根本全无作为，说到底就是虚晃一招而已。
　　“至此，这一场战争，终于步入正途了。”楚阳站在山顶，叹息一声：“步入正途，却也等同走近了终点，厉家人又向覆灭走近了一步。”
　　莫轻舞道：“刚才那一阵厉家方面虽然是占了些许便宜，但二哥心里，恐怕也不会太好受第七部  