第八百一十二章  我是九劫剑主！。战局实在太惨烈了……，那么多的血性汉子，就这么一夕尽化烟云。”
　　楚阳无声的将她揽进自己怀里，轻声道：“小舞，你错了，那八千人，正是死得其所，他们带来的战果，早已超出了他们本身价值太多太多了……，能够如此壮烈，他们还应该感谢莫天机才对，因为他们必然能够青史留名，名传万古。”
　　墨泪儿说道：“是的，就以局势发展来看，无论如何，他们都是要死的；若是不能这样英雄的死，就只有被敌人如屠猪宰狗一般蹂躏杀死。死得全无尊严与价值。如今这般，可说是死的有价值，死的辉煌了。”
　　舞绝城道：“是，既然注定要死，能死得光荣些，对于一个男人而言，可说是最大的安慰。而且还能够重挫了敌人的士气……”
　　董无伤一直没说话，此刻淡淡开口，道：“说得对，说得好。”
　　舞绝城猛地翻了翻白眼。
　　这小玩意，真是不懂得敬老尊贤。这句话的口气，就好象是一个长辈在夸奖后辈，真真是岂有此理，等找机会，老☆子一定好好关照你小子，让你知道huā儿为什么这样红。
　　“算算时间也差不多了，该轮到咱们这边出手了。”楚阳轻声一笑，剑眉突然缓缓的扬起，眼神中闪烁着莫名所以的奇异神采。
　　“老大你……你不是要在这一战亮明身☆份，大白于天下吧？”董无伤感受到楚阳身上的气势在节节攀升，不由目光一亮，问道。
　　众人纷纷转头望向楚阳。
　　天家还真就没想到这方面，没想到董无伤这个出了名的憨大居然第一个提出了这个问题。
　　现在亮明身☆份，兄弟们都是六品至尊层次的实力，若是与以往的九劫相比，确实是史无前例的强，但与在现在大陆的高端战力比较，却并不能算多么的超群脱俗，甚至可说是险阻重重，危险更加的增加数十分。
　　等于是将自己置身于风口浪尖，惊涛骇浪之中，冒险太大！
　　这可是一个重大的决定，也是一个非常危险的决定！
　　楚阳露齿一笑，道：“无伤说的不错，我正有此意口九劫剑已经有万年光阴不曾在这片大陆上光明正大的出现了，我想要这柄天下第一神兵，就在今天，焕发出它真☆实的光彩！”
　　舞绝城吃了一惊，道：“楚阳，你的这个决定还是要再多考虑一下再说吧，现在亮明身☆份只怕有百害却难有一利，实在不是合适的时候！”
　　舞绝城的话绝非危言耸听，要知厉家覆灭在即，而兰家已然终结，上三天的势力格局必然会重新划分，因为利益的冲击，势必会造成原有势力的彼此冲突，楚阳一脉正应以逸待劳，乱中寻机，左右逢源前后挑拨，等到各大实力火并之余，再坐收渔翁之利，才是正理。
　　这一次的九劫，与前面历届的九劫剑主都不同，因为，少了执☆法者的支持，还增加了执☆法者这个最大的敌人！
　　此刻贸然现身，却反而会令九大世家重新联成一气，毕竟九劫剑主才是九大世家最大的敌人，共同的敌人！
　　墨泪儿与莫轻舞也有些担心起来，她们虽然也笃信楚阳的能力，但敌我实力对比过于悬殊，厉家就是一个极好的实例，面对绝对的实力，就算有再精妙的布局，无可动摇的意志，也无能应付！拳头大才是硬道理！
　　“说实话，我何尝想这么早就暴露呢。”楚阳微笑道：“我的原本打算是，等兄弟们都到达九品至尊的层次的时候，才亮出身☆份，震慑宵小，横扫天下。但现在，我却不能再隐藏下去了，时不我予啊！”
　　舞绝城心念一动，有些颖悟，道：“是因为之前的那道黑色气息？天魔？”
　　楚阳沉沉点头，道：“不能，就是因为天魔，魔踪出现于九重天大地，我已别无选择！”
　　“我若是再隐藏下去，秘密增长己方实力，那么，这片大陆必定陷于纷争四起，自相残杀之中，一直到终局口若是全然置之不理，到我们最终一统九重天的时候，最终能够幸存下来的高手，只怕不会超过现在的十一之数。”
　　“若是没有天魔这个隐患，我可以不在乎到底会死多少人。”
　　“但现在，天魔如今已经确认下来了；我不知道到底为了什么，或者是什么原因下来的……是自愿还是被迫又或者是巧合，但现在的事实，就是天魔已经存在，存在于这片天地之上！”
　　“而我们现有的力量，根本无法匹敌。”
　　“天魔是我们所有人共同的敌人；这一节，不能否认，任何人也不能否认的。若是在强敌到来的时候，大家还不能一致对外，我恐怕…”不等到我们九劫兄弟统一九重天，这个世界已经变成天魔的一个基地了！”
　　舞绝城皱眉沉吟道：“这一节或者有些过虑吧，那天下来的那道气息，未必便一定是天魔真身吧？”
　　楚阳摇摇头，沉着道：“舞前辈这句话未免有些自欺欺人了……法尊身上便有天魔气，法尊的修为于当今之世，即便不是第一，至少也可入前五之列吧？然而他身上的天魔气息才有多大？完全不可同日而语。更不要说夜家的夜醉。”
　　“而那天下来的气息，几乎将整个天下都全面覆盖了……那威力又是如何的？”
　　“若是这等气息，还只是天魔的一个残片，或者是什么兵器崩碎了时空来到了这里，我是绝对不信的。”
　　“所以，一定有天魔到来！这一节，已经不容我们否认了。”
　　“一旦应对不好，整个九重天大陆，无论上三天，中三天，还是下三天，必然尽遭荼毒。”
　　“我楚阳虽然并不算是胸怀天下的仁人志士，但这天下，却有着太多的良善无辜……我们纵然能够自保，但又怎么忍心看着天下人成为天魔血食？”
　　楚阳温暖的微笑：“更何况其中，还有我们的家人，还有许多我们在乎的人。”
　　“但只要九劫剑主现身，那么，自然而然会成就一个核心。
　　到那时候，无大家族若是能够作出决定与天魔作战，那么我也并不一定非要将九大家族各个诛绝，九大世家的命运可以因九劫剑主而覆灭，也可以由其改写，就是如此。”
　　“难！”舞绝城大大的摇头：“你这个想法，我只能用异想天开来形容。九大家族之中，对于九劫的宿命，看得很重！”
　　“当年我与兄弟们也曾遇到过这种情况，我们当时也不想多造杀孽；但…九大家族却绝不会因为你心慈手软而对你网开一面……，各种阴谋，各种卑鄙，层出不穷……”
　　“我只问你，你当真暴露了身☆份，他们还是要对付你。到那时，你又当如何？”舞绝城问道。
　　“我暴露身☆份，主旨是为了对付天魔！这一节，肯定是要说个明白的；若是在我说明危机之后，他们还是要将我当做第一号敌人，那么，我就杀光他们，彻底屠家灭族，绝不会有任何一丝一毫内疚！在那种时刻，还要内讧的人，杀之何惜？”
　　楚阳淡淡的一笑：“更何况，在这世上的武者，也并非就只有九大家族而已，还有无数世家以外之人，而这些人，也是力量。不可忽视的力量。”
　　“战也好，覆灭也罢，我作为剑主，这份责任是我需要背负的；这份姿态，也是一定要做的。”！！！

第七部 第八百一十三章 三光大阵
　　“义不容辞啊。”楚阳呵呵一笑：“当然，若是最终依然不能挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾；那么，就干脆与这大陆一同毁灭，却又如何？得其所哉！”
　　“我是九劫剑主，这也是我的责任，我怎能退缩？”
　　莫轻舞小脸通红，看着楚阳，眼中爱意无限。
　　前世今生，从未感觉到‘九劫剑主’这四个字的可敬可爱的莫轻舞，今日也终于明白了一些什么。
　　这一刻的颖悟，让她心中还存在的一些芥蒂，突然间便如清风般消散，无影无痕。
　　墨泪儿也是摒住了呼吸，董无伤豁然跳起，哈哈大笑：“不错，这才是我老大！死算什么？身为男儿，自然要做一些该为事情！第七部  第八百一十三章  三光大阵若是因为顾忌这，顾及那就不去做，那么不管任何顾忌，任何理由，都是懦夫行径！”
　　“我董无伤，当然要陪老大，打一个天翻地覆，战一个轰轰烈烈！”
　　舞绝城深深地吸了一口气，眼中闪过敬重之色，道：“既然如此，老夫又岂是怕事之辈，正好可以在九重天大陆……与那天魔做过一场，算是我他日重见兄弟的前哨战！”
　　楚阳哈哈一笑，道：“也不用太悲观，说不定事情没有咱们想得那么严重，一旦说明利害，数大家族即时倒戈，齐心协力一致对抗天魔，也不是不可能的事情。那样一来，屠灭天魔之后，九重天秩序重新建立，也就顺理成章……覆灭法尊，接掌执法者，更加水到渠成，岂不快哉。”
　　众人尽都是一声苦笑。
　　大家都知道，楚阳这么说，就只是故作轻松而已。他心里，绝不是这么以为的。
　　若是世上事情都这么简单，所有人都这么爱憎分明，以苍生利益为大前提，那么……哪里还有什么不公平？那样的世界，未免也太可爱了，太令人第七部  第八百一十三章  三光大阵神往了一些……
　　舞绝城沉默了一下，道：“天魔，天魔……”
　　眼中突然精芒爆闪，喃喃道：“送我兄弟，域外战天魔；护我兄弟，成不死之金身……天魔！都是因为天魔！”
　　他想起大哥的牺牲，想起历代九劫剑主的悲壮，再想到楚阳如今的选择，不由喃喃道：“九劫剑主战天魔！”
　　……
　　厉家方面的人犹如潮水一般急速退入了群山之中。
　　一路后退之中……
　　在莫天机的指挥下，无数的紫光突然间闪烁而起，整个天空似乎都要被这连续升腾的紫光映照，一道道能量，凭空而起，刹那间氤氲jī荡，厉家万年的库存，三十多亿紫晶，超过了半数以上全被莫天机洒在了这里！
　　浪费不浪费这事另说，反正效果就是傲邪云的名字――这事儿整的嗷嗷的！
　　正欲追击的联军也被这件事晃花了眼睛，唯恐敌人有什么阴谋诡计，整齐的放慢了速度。
　　就见到前方一道道宏大的紫光冲天而起，随即迅速消失，融入了这矗立了数十万年的山野之间。
　　先前的那场大爆炸威力惊人，联军方面受损沉重，却是因为爆炸点太过接近的缘故，而其他地方受到的影响自然就小了许多，但即便如此，方圆数千里仍都被震动影响。
　　紫光闪烁的这片区域距离爆炸原点相对较远，虽然仍有许多山上积雪被震落下来，一些相对来说比较浅的沟壑，尽数沟满河平。加上原本千万年的积雪，一时间真是不知道多么深了……
　　但大山本体虽然受了震动波及，却没有崩裂坍塌的危险。
　　这一道道紫光，作用未明，单纯看来，却好像是用来稳定大山一般，一座座大山在紫光入体的那一刹那，就不再往下掉落任何一点点的灰尘！
　　巍然矗立！
　　难道耗费如此数量的紫晶力量，竟然只是为了稳定大山？
　　这奢侈的太过分了吧？简直就是败家子的行为！
　　厉家方面的人手进入群山之后，刹那间就集体消失不见，踪迹皆无。
　　第五轻柔这边的人随后而来，倒也小心，没有妄动，占据了最外围的一座大山，登上山顶驻扎之后，第五轻柔就传下命令，队伍全数停止前进，不得妄动。
　　前方某些地方，依然有紫光陆续升腾，不断的冲起，消失。
　　第五轻柔看着前方，脸上尽是一片沉重。
　　“真是太大手笔了，之前是一亿紫晶，这回对方最少又撒了十几亿之数的紫晶！”萧晨雨喃喃道：“难道又是布阵？想要与我们同归于尽？若当真如此，只怕威势还要更胜前次……”
　　先前一爆，威势空前，即便是这位九品巅峰至尊心下也觉胆寒。
　　如今看到远远超过先前声势的紫晶洒落，心中有些打鼓也并不出奇。十几亿之数的紫晶，这个数字就算是八大世家任何一家都拿不出来，除非是联手清仓，也就只是勉强拿得出来而已。
　　这个数字若是单纯以计算论，堆积一百位九品至尊也足够了，却不知道厉家出于何种心理积蓄了如此之多的紫晶……
　　“在同等级的智者交锋之中，相同的伎俩不会生效第二次，这个道理，我明白，相信莫天机也明白。”
　　第五轻柔说道：“这些个紫晶的作用，的确是用来布阵的，却不是为了同归于尽。而是为了稳定地势，让这一片的一草一木一山一石，都不会被轻易撼动，在这阵势真正完成之后，就算九品至尊，全力施为，也难以挪动这山上的一块任何石头！”
　　“什么？！你的意思是……”夜逍遥大惑不解：“耗费这十几亿的紫晶，只是单纯为了稳定群山的架构不被破坏？这叫什么事，这不是……”
　　夜逍遥的话没说完，但众人都明白他没说出来的后半句话。
　　这简直就是超级败家子的行经！
　　十几亿紫晶啊，说扔就这么扔了。唯一的作用只是让群山不被破坏……
　　这简直就是让人无语之极的做法。
　　扔进水里还能听个响呢，扔在这里能干吗？
　　“诸位前辈，你们若是这样想就大错特错了。”第五轻柔眼神中流露出深深的忌惮：“我之前提到过，这里乃是莫天机选择的主战场！也是敌我双方最终的决战场所！这里山连山，山套山，山遮山；地势可谓复杂之极！正是这样的特殊地理环境，才让莫天机选择了这里。”
　　“而这片紫晶的洒落，也正证实了这一点！”
　　“厉家久居西北多年，这里乃是他们最根本的大本营，相信厉家之人就算是闭着眼睛走路，都不会在这片山脉中出错。但我们却是初来咋到，对此地势却是一无所知。决战三项要素，天时敌我共有，人和我方占尽优势，厉家想要与我方抗衡，唯一的依仗就只有地利而已。”
　　“说实话，在我原本的盘算中，在正式启战伊始，我就会集中我方最强高手，合力破坏此地地形，让对方再无熟悉的地理可以利用，但莫天机的大手笔，这十几亿紫晶，却一举将地利完全地握在了手里！”
　　“有了这份地利，他们就能充分利用此点，以弱小的力量对抗我们强大的力量，就能造成我们数倍以上的杀伤！此战我方虽然仍旧掌握优势，但想要在短时间内将优势化为胜势，轻取厉家，已无可能！”
　　“这便是十几亿紫晶的力量！”
　　第五轻柔深深叹息一声。
　　至尊之能，可以移山填海；可以破碎虚空，这项能力，可令既定的战争模式出现无限变数，第五轻柔确实打算一到了这里，就立即派高阶至尊出力，将对方依仗的地势大肆破坏一番！
　　只要随便两位至尊交锋，各自抡起大山对轰一阵，这里的地势也就毁去了七八，地利不在的厉家唯一选择只能是硬拼，那这场战争非但不会再有悬念，还将在很短的时间内结束……
　　但万万没想到的，莫天机也想到了这一步；还能设计出如此“强大”的应变策略以十几亿紫晶为代价保留地势之利！
　　这样的大手笔已不能单纯用惊人来形容了！
　　这份大手笔，即便是第五轻柔扪心自问，也是作不到的！因为，就算是八大家族与执法者联手，也绝对不会拿出这么多的紫晶来供他挥霍！
　　以能培养出百位以上九品至尊的财富，来打一场仗，甚至只是为这场仗奠基而已！
　　这在任何人看来都是匪夷所思的事情，却从莫天机手下就这么没有半点预兆的实施出来了。
　　真正的一个大手笔！
　　第五轻柔面上镇定如恒，似是成竹在胸，心底却有许多忧虑，莫天机既然做出了如斯破釜沉舟的决定，那即是对利用地势赚取战果拥有百分百的信心。
　　自己竟是再度陷入被动之中！
　　同一场战斗，自己竟两度被敌人算计，一时之间还要全无反击之能，这……
　　这样的感觉，让第五轻柔有一种异常憋闷的感觉。似乎自己想要做什么，对方都是提前一步的想到了……
　　这样下去不行，若是一味任由对方出招，自己被动反应，就算能赢得这场战役，自己也会留下心魔，必须设法反击，只是，反击点在那里呢……
　　第五轻柔看着面前升腾的紫光，皱眉沉思。
　　“这到底是什么阵势？效果会如此的惊人？直是引动天地之威、自然之能，融入阵势之中，当真可惊可怖！”萧晨雨问道。
　　众人心中都有同样的疑问。
　　“这是……这是三光大阵！”
　　………！！！

第七部 第八百一十四章 无地自容的萧晨雨
　　第五轻柔看着天空，叹息一声，道：“全名是‘三光旋乾转坤大阵’！怪不得，怪不得，我之前还纳闷厉春波为何会如此的不智，在交战之前先不惜耗费自己生命之源，也要将天空着数十万年的阴云彻底驱散！原来是为了成就这个大阵，原来如此，原来如此……”
　　萧晨雨隐隐觉得不妙，厉春波驱散阴云，自己可是出了一半的力的！
　　这么说，自己一时间顾念兄弟之情的行为，竟变成真正意义上的“资敌”了？自己岂非在无声无息之中被对方大大的利用了一次？而且这次的消耗最终还要转过头来对付自己？一想到这点，萧晨雨几乎要吐血了。
　　搬起石头砸了自己的脚……这样的事情若是真的出现在自己这位九品至尊身上……那可就是……笑话了。
　　这位萧家始祖几乎咬牙切齿的问道：“此言何解？”
　　“所谓三光旋乾转坤大阵，乃是利用日月星三光的天地之能，化为澎湃灵力进入大阵内中，让这片大阵的所在之地，在万年之内，不会有丝毫的移动！当然，由于此地乃是西北，常年不见日月星，以人力驱散天空阴云的手段绝不可持久，相信只要再过不久阴云势必将重新笼罩西北大地，日月星三光的能量就被截断，这片大阵最多只能再维持三年就会损毁。”
　　第五轻柔叹息：“可是这个大阵参与此次决战的结果已经无可逆转，相信若双方有意决战，几天之内就能决定一切，肯定是用不了三年时间的……”
　　“那……老夫那日……”萧晨雨瞠目结舌。
　　“哦，前辈的设想已然成真，之前厉春波消耗生命能源的做法，就效果而言，最多只能达到今时的一半；若然布阵，相信动用到的紫晶不会超过是五亿之数，阵势的笼罩范围势必锐减，若上那样，我们还或者还有机可趁；但萧老你念及旧情的一插手，却令碧空湛湛。日月星三光的能量毫无保留的照射下来……算是彻彻底底的资敌的一把。”
　　第五轻柔叹息一声，道：“现在大阵已然完成，再说其他徒劳无益。”
　　而就在第五轻柔向联军众人解释的时候，地上的紫晶光芒已经不再闪烁，随即，天空中似乎是起了什么响应，一道炽白无比的光芒自当空烈阳之中滑落！
　　那道炽白的光芒便如是惊天长虹，准确地照入了群山之间，瞬时一股异常炽热的庞然气息，轰然暴散。
　　那股庞然热量，温度足以熔金化石，第五轻柔等人站的远远地，依然能感觉到那种几乎燃烧生铁的热量。
　　但，在那片这样的炽白阳光直射的地势之中，甚至连地上的积雪都没有一点融化的迹象。
　　随即，从对面的方向，又有一股清冷至极的白色光芒，也徐徐落下，与炽白光芒交叉缠绕，正是月光之清华。
　　就像是有两尊神力无匹的天神，在整个长空作战，一人一把剑，猛烈的交击在一处。
　　又是一个瞬间，天空中再现点点光芒，无数的光点迅即布满了遥远天际的整片天空，无数道的清冷星光，如同星罗棋布，密密麻麻的渐次落下，落入地势之中。
　　清冷星光，细如发丝，但却足足有数十亿，数百亿道之多！早将整片地势完全笼罩，一草一木一石头、一雪一冰一尘埃也不曾放过。
　　一阵无声地那种破裂的感觉骤然升起。
　　随即三种光芒于恍惚间消彻底失不见了。
　　一位八品至尊不信邪，尝试着去拿脚边一颗拳头大小的石头，但，这位八品至尊用尽了全身力量，竟然拿不起来那块石头。
　　众人纷纷从呆怔之中醒来，纷纷亲自去做实验，却见结果就是如此。唯一能抓起的就只有地上的积雪而已，但，附着在地面的石头，却是连指头大小的已然都拿不起来了！
　　所有的一切，都与长天大地成为一体！
　　这才是真正意义上的固若金汤！
　　看到这一切就在自个眼皮底下发生，再想起第五轻柔刚才说的话……萧晨雨一张老脸顿时就变成了紫茄子。
　　羞怒交集之下，几乎有一种无地自容的感觉强烈升起。咻咻喘气，两眼都红了。
　　我萧晨雨，居然在决战的时候，用自己全部的、最大的力量去帮助了敌人？来对付自己和自己所率领的队伍？
　　这……这是何等滑天下之大稽的事情啊。
　　“萧老请息怒，我想，这大抵是莫天机的算计，未必与厉春波有关，我甚至怀疑，厉春波可能直到此刻，还不知道那一晚，连同他在内，都被莫天机算计了。”
　　第五轻柔淡淡道：“莫天机一开始就让他人准备了足够数量的紫晶，很显然，他早就想到了这一点。他甚至事先就知道在那个时候，萧老定然会以为厉老的用意只是激励族人……而以萧老与厉老的万年兄弟之情，在厉老如此绝望，却不惜消耗自身性命能源也要在天空下作战的心愿之下，一定会出手相助，所以刻意的策划了这一切。”
　　第五轻柔叹息道：“莫天机将人心分毫算计的能力当真可怕，一切的一切，尽都在莫天机的计算之中！包括我们这边可能的反应在内……这个莫天机，真不愧是神盘鬼算的名头！果然厉害！”
　　他不说还好，这么一说，萧晨雨这老头更加的无地自容了。
　　自己堂堂萧家家主，当代有数强者，活了万多年的老人精，居然被对方全盘算计，当枪使了……而且这个人居然还只是一个十几二十岁的毛头小子，这让人情何以堪啊！
　　萧晨雨两眼通红，一身衣衫无风自动，哗啦啦的在空中飘起，满头长发也顿时的竖立了起来，睚眦欲裂的大吼一声：“莫天机，你这小辈！欺人太甚！老夫与你不共戴天！”
　　“萧老请息怒。”第五轻柔眼底深处闪烁了一下，道：“若是再想深一层，敌人未必不是要通过借助这种手段，让您暴怒，失去理智，您为我军主帅，若您因愤怒而意气用事，他们将得到更多的机会，予以反击。”
　　其实敌人是不是有机可趁，第五轻柔是不在乎的，但萧晨雨此刻暴怒如斯，这种层次的至尊怒火一发，能够凭空提升多少战力，还真是难以估计。
　　而且，怒气升腾之后，那一点最后的情分，也就再也不会成为萧晨雨的掣肘。
　　这才是第五轻柔希望看到的。
　　化被动为主动，化弊端为动力，这正是第五轻柔的手段，智者处于劣势时最犀利的反击手段！
　　“莫天机引动天象，升腾日月星三光，看来，决战即将正式启动了！”第五轻柔深深吸了一口气，脸色却显得异常的平静。
　　就算让你占据地利又如何，我还有人和，人和才是战场上的最关键一项，尤其是拥有移山搬海能力的超强武者所组成的军队！
　　我倒要看看，你还有什么法宝，可以弥补这项根本上的差距！
　　不能弥补这项〖真〗实实力上的差距，就算你有其他种种万般手段，也无法改变最终结局！
　　由此刻开始。让你我真真正正的做过一场吧！
　　“再过一会，只能采用俯空指挥了。”第五轻柔淡淡道：“兰老，还有执法者的这位前辈，等下得劳烦两位协助我保持高空指挥。”
　　兰墨封与执法者所属的那位九品至尊领队同时肃容答应。
　　面对如此乱糟糟的群山叠嶂，就算是站在山巅，也难以一览无遗；惟恐凌空站立在高空之上，才能够真正的一眼千里。
　　“备战！”第五轻柔轻声下令。
　　这两个字，却充满了最血腥的味道，所有人都是心中一凛。
　　终于，终于要开始了么？！
　　……
　　对面。
　　“萧晨雨应该绝对想不到，当初的仗义相助，居然是将他自己的队伍带到了进退维谷的困境之中！”厉相思哈哈大笑，大为快意：“现在萧晨雨的脸色一定很好看，可惜看不到了，若是能看到，那才叫完美。”
　　厉春波一皱眉：“你说什么？放肆！”
　　厉相思一缩头：“是，是萧二伯。”
　　厉相思的年龄实则也已经超愈万岁，但他对父亲的训斥，却还是从心里的畏惧，那是一种源自父子天性的惧怕；在这世上不怕老子的儿子，毕竟只是极少数。
　　厉春波淡淡道：“就算是再如何的敌对，长幼之序绝不可废！如今日这等局面，你可以亲手杀了你二伯又或者你二伯亲手杀了你，这都无可厚非，战场之上，本就无亲情可讲，但无论如何，在言语态度上都不可以胡言乱语！你二伯的名字，也是你能当面直呼的？”
　　“是，父亲教训的对，儿子记下了。”厉相思汗流浃背。
　　厉春波哼了一声：“这些年来，我常年闭关不出，整个家族都是由你主持打理；如今搞到这般地步；你还有面目去嘲讽别人？你好意思么？”
　　厉相思面如土色，默然不做一声。
　　厉春波眼神看着悠远白云，竟也莫名变得悠远起来，声音转为柔和，道：“这些年里，你还每年都去？祭奠她么？”(未完待续

