第八百一十五章 若有来生莫相思
　　厉相思脸上的肌肉狠狠地痉挛了一下，苦涩的道：“都过去了……”
　　厉春波深深叹息一声，道：“当年，委实是我做错了；一时的坚持，却让你一生都不开心，当年……是我错了。”
　　厉相思的脸突然jī动得红了，随即猛的用手捂住脸，压抑的嚎啕了一声，声音仿佛被哽住了一般，一连咳嗽了好几声，才艰难道：“始终是儿子过于执着……可是……可是小寒的确是冤枉的，她是一个好女人……”
　　厉春波深深长叹。
　　当初，厉相思曾经深深地爱上了一个女人，但那个女人在江湖上的名声却不是很好；厉春波自觉自己苦心栽培的儿子竟被这样的女人迷惑，自是雷霆大怒，坚决不肯同意儿子的婚事。
　　厉相思连番苦苦哀求，终于引得厉春波怒气爆发，亲自出山，找到那女人，最终更亲手将那女子毙于掌下，彻底断绝了儿子的念想。
　　那一刻，厉相思竟然恍如痴呆了一般，没日没夜的待在那一片孤坟上留恋，死也不肯离去。
　　后来机缘巧合，厉春波意外的了解到，那个女子并非如传言那般不堪，而事情的起因也不过只是被人逼婚，她抵死不从，逼婚者家族也算颇有势力，刻意败坏其名声，正是三人成虎，最终……终于酿成憾事。
　　为了此事，厉春波追悔莫及，愤而出手，亲手将那家族杀得干干净净，那也是厉春波一生之中，唯一一次灭门之举；但儿子的爱人终究是死而不能复生，而且还是死在自己手中，儿子可以为自己的女人向老子讨血债么？
　　厉相思原名叫做厉轻笑；取一生笑容满面，乃是厉春波对儿子莫大的祝福、祝愿。
　　但厉相思数年后自己改名叫做厉相思，厉春波却并未阻拦。
　　或者那姑娘死得那一刻，轻笑就也跟着去了，今生再难见笑容，惟留刻骨相思尔……
　　暮霭古道一人痴，血剑飘红还相思，便是出自这里。
　　厉相思威震江湖，至尊之名响彻天下，但却没有人知道，每一次出手，都是一股刻骨的相思！因为他手中剑，便是当初那女子所赠！
　　世上神兵无数，这柄剑并非拔尖，甚至连中档也算不上。但厉相思却终生未改兵器。
　　一剑一相思。
　　而这件事，也成为厉春波与厉相思父子之间莫大的心结。厉春波后来常年避世闭关不出，将家族权力全部下放给儿子，此亦为主因。
　　厉相思经历数年痛苦追思之余，终于成亲生子；传承后代；有了后人，便也拥有移交权力的继承者，他则从此孤身闯荡江湖；数年难得回家一趟。
　　这个也是厉氏家族比起别的家族要乱得多的重大原因，没有之一。
　　毕竟谁也不曾想到，当初的那一次遗憾，厉相思竟整整的铭记了一万年！每一年，到那女子的忌辰，厉相思都会去坟上祭奠。那一日，狂歌纵酒，倾情一醉！
　　一次误会，却造就了终生的痛苦，那可是长达万年的漫长岁月。
　　如今，此刻，在万年之后，厉春波终于亲口向自己儿子认错，厉相思怎么能不心潮jī荡？不能自已！
　　厉相思浑身颤抖，泪如雨下，几乎不能站立，身体如是，心情之jī荡更加的可想而知。
　　“她叫什么名字？我竟还不知道，她叫什么名字！”厉春波轻声问道。
　　“青梦寒。”厉相思喉头哽咽，但却一字字的吐出来这个名字，这个名字，万多年来，三百六十五万个午夜梦回，无不在心中出现。
　　三百六十五万日夜！想到这个数字，莫天机都觉得心神震荡。
　　“青梦寒，很好听的名字……”厉春波眼神怅惘的看着面前虚空，喃喃道：“可惜，这好听的名字却是不吉……红颜死去，卿之梦寒……”
　　随即深深一叹：“男儿气节，万死不摧；但女儿名节，岂可轻辱！莫天机，我求你一件事……”
　　莫天机道：“请讲。”
　　“今日战，厉家覆灭已为定局；若我儿身死，有请九劫剑主，为我儿与青梦寒主持婚礼，将两人骨灰合葬一处。青梦寒，为我厉家长子长媳！”厉春波怅然道：“届时，请将老夫灵位摆上，接受供奉香火；他们的事，我允了！”
　　“父亲！”厉相思猛地跪倒在地，浑身颤抖，这个同样超过一万岁的老人，八品至尊巅峰层次的强者，竟然浑身颤抖，泪如泉涌，放声大哭：“多谢父亲成全！儿子亦代小寒谢过父亲成全！”
　　又转头向着莫天机深深一揖：“多谢莫军师！多谢剑主大人成全！小寒的坟冢在……”
　　莫天机点点头，认真的记住，严肃地说道：“请两位前辈放心，天机在此代大哥承诺，必然不惜代价，护住厉前辈一丝魂魄不灭，为其主持婚礼，合葬一处后，亲送厉前辈入轮回，与伊人相会，望可再续这段情缘！”
　　莫天机这次承诺，可说是极重的，甚至还有额外的增加。
　　厉春波身子一颤，道：“多谢！却不知……”
　　莫天机道：“我大哥……有天瓣兰，还有补天玉。”
　　厉春波闻言浑身一震，道：“如此，多谢了，拜托了。”
　　转头向厉相思说道：“你可记住了？此次大战无论如何面对何种处境也不准你施展神魂俱灭之招！今生之亏欠，勿忘弥补。”
　　厉相思连连点头，泪流满面，突然一怔，向莫天机道：“既然剑主大人有如此异宝……那么……我父……”
　　厉春波断然打断了他，道：“厉家万年传承自我而兴，却也在我手中覆灭，我厉春波，如何还妄想苟延残喘，今日之局，唯死而已！一丝一毫，我都不想继续留在这个世上……”
　　他静静地道：“情谊只属云烟，兄弟不过浮云，坚持终归虚幻，一切空留恶心！我厉春波，这一生已经够了！”
　　莫天机深深叹息。
　　他这声叹息却是明白厉春波的意思。
　　来自于九大家族的威逼伤害，已经让这位老人心如死灰，再无恋栈红尘之心――那是来自他兄弟的伤害！
　　厉春波脸色归于平淡，伸出手轻轻抚摸了一下厉相思的脸，道：“我儿，若有来生，莫要相思苦。”
　　厉相思泪如泉涌，若说当年的“轻笑。”是希望自己一生快乐，今朝这句“莫要相思。”却是道尽无限辛酸、愧疚的最后祝福。
　　“决战吧！”
　　对面萧晨雨一声怒啸，拔地而起，带着一道充斥着无限萧瑟的霸杀剑光，直冲天际。
　　群山万壑之中尽是这一怒啸而传来的回音。
　　决战吧！
　　决战吧！
　　战吧！
　　战吧！
　　“那就决战吧！”这边的厉春波一声笑：“萧二哥，您竟是这么的迫不及待了么？”
　　萧晨雨大笑一声，突然身形一展，凭空跨越了千丈距离，犹如流星一般飞身来到群山中间的山巅之前，喝道：“莫天机！你出来！老夫有话要问你！”
　　莫天机并不迟疑，整个身子飞腾起半空，微笑道：“萧前辈有什么事要问我？”
　　莫天机虽只得六品至尊，距离能够长时间“御气行天”九品至尊境界尚有一大段距离，但短时间的悬浮虚空却全无问题，而且双方距离尚遥远，充其量只能遥遥相望，并不担心萧晨雨会突然发难。
　　萧晨雨纵然强横，已属当代绝品之境，却也不敢孤身深入敌阵太多，莫天机敢现身对话，也正基于这个原因。
　　萧晨雨狠狠地盯着莫天机，他的声音由jī奋转为压抑且悲愤：“莫天机，我只问你，我的二弟，萧晨雷何在？”
　　莫天机笑容可掬，道：“萧晨雷么……这个我确实是知道的，我们曾经交过手。”
　　萧晨雨大喝一声：“他如今在那里？”
　　莫天机淡淡道：“很抱歉，他如今已经身化飞灰。彻底消弭于这片天地之间，我只能希望萧老前辈能够节哀顺变，毕竟大喜大悲对一个上了年纪的老人家不是好事，千万节哀才是！”
　　本来以莫天机的本心，断不该如此说词，以最狠辣的言词刺jī萧晨雨，但此刻决战将起，萧晨雨乃联军方面第一强者，稍后更将与己方最强之人厉春波决战，若能在此时搅乱他的心境，对稍后的强者决战必有影响，战场之上，无所不用其极，却也没什么好说的了！
　　萧晨雨闻言一震，整个身子莫名地晃了一晃，只觉得眼前一阵金星乱冒，咬着牙，低声问道：“是你们干的？”
　　声量虽然已经压得极低，但却“轰”的一声，有如在空中响起了一声闷雷。
　　莫天机叹了口气，道：“说实话，我真不想承认，不过……貌似真的就是我们干的，事实就是如此……”
　　萧晨雨缓缓闭上眼睛。
　　只感觉自己的一颗心慢慢的沉了下去。
　　两行老泪，终于顺着眼角滴落下来，良久良久，就那么闭着眼睛，平静地说道：“很好！即日起，我们萧家与九劫，与九劫剑主，不死不休！”
　　莫天机淡淡道：“这话说的，好象之前萧家与我九劫是相交莫逆的朋友似的……我们就算不杀你二弟，难道你会放过我们么？萧家会放过我们么？萧老这句话，说得未免太过自我为中心了吧？？”

第七部第八百一十六章出战！
　　第七部第八百一十六章出战！
　　萧晨雨胸膛一阵起伏，须髯戟张，突然间大喝一声，一口鲜血喷了出来，喃喃道：“二弟！二弟！”
　　突然掉头而去，白袍身子在空中如一道白sè流星，刹那间消失得无影无踪。
　　然而天地间却多了一道怨毒至极的气息，正自缓缓地弥散开来；气息中充满了至极的愤怒，刻骨的仇恨，不灭的怨毒！
　　多说无益。
　　唯有不死不休！
　　厉家方向。
　　八支队伍已经集结完毕！
　　合共一千九百六十一人。厉绝，厉无波，厉雄图赫然在其中。
　　厉绝望着厉雄图的背影，眼神中充满了最为怨恨的意味。
　　为什么他可以，我就不可以？
　　此刻已经准备开拔出发。
　　厉绝慢慢的挪到了队伍后面，却又被厉无波拉住，缓缓的摇了摇头。
　　一侧，傲邪云与芮不通抱剑而立；脸sè冷肃。
　　一声长啸，莫天机凌空而起，在山顶上，再次拔高百丈。在他身边，有楚乐儿，万人杰，成独影，包不还。还有一个厉相思。
　　在指挥战斗方面，莫天机选择了与第五轻柔一样的方式：高空指挥！
　　就这方面莫天机仍比第五轻柔多几分优势，其一，莫天机自身修为远在第五轻柔之上，自身即维持相当长时间的虚空悬浮，不需要他人扶助，其二，有楚乐儿在身边，也就不虞会有人施出斩首手段，第五轻柔却无此优待，即使明知己方实力占优，仍要安排足够人力保护自己。
　　最后，莫天机刚才一席话，已经等于公开承认了自己“九劫”智囊的身份，九劫不灭的传说历来已久，从无例外，这份等于“天意”一般的必胜信心自然也是对于对方的莫大压力！
　　对面也是远远的一声长啸，显然，第五轻柔也已经就位。
　　两人距离太远，即使同样虚空悬浮，却仍旧看不到彼此，但却有一种心领神会的感觉。
　　果然，你也如此。
　　“陈家，叶家出战！”第五轻柔一声命令，兰墨封大声叫出来，声震四野。这也是一点优势，第五轻柔必须借助别人传达号令，莫天机却不需要，这就是修为高的好处……
　　两支队伍，齐齐应声而出。
　　莫天机淡淡道：“第一二队，出战！”
　　双方同样都是出战，但彼此声势却是绝不相同，高下早见，联军方面这次出动了差不多一千五百人的队伍，而厉家方面，却只有不到两百人的规模。
　　四支队伍，自相反的方向同时向着前方穿插，进入了这一片茫茫雪地，巍巍群山。
　　一股惨烈的杀气，猛地冲霄而起。
　　决战终启！
　　谈昙麾下的三星圣族族人眼望着天空中突然显现的澎湃三光能量，一个个一脸的羡慕，都是眸子发亮，嘴角垂涎，大有垂涎三尺之意。
　　若是我们……我们也能如此引动rì月星三光之力，那么……三星圣族的实力岂不就……刷刷的？
　　刹那间，众人都是大为叹息：那帮混蛋，真正的败家子，居然动用如此珍贵的力量来……布阵！？稳定大山？这真他娘的**浪费到家了。
　　眼看着众人的不堪反应，谈昙故作潇洒的一摆头，“刷”的一声，将搭在额前的长发很“飘柔”的甩到了肩头上，一个眼睛大一个眼睛小一道眉毛朝天一道眉毛插地的问道：“今天，本座帅不帅？”
　　众位三星圣族至尊瞬时纠结得肠子都要断了，连声道：“帅！实在是太帅了！谁能比您更帅呢？”
　　“圣王帅冠天地，寰宇无匹，天下一人！”某位圣族至尊捏着鼻子说道！
　　“就是，圣王今天咋就这么帅呢？真正的一天比一天更帅，人怎么能这么帅呢……呕……”一位至尊说到后来，终于忍不住反胃的感觉，随时可能呕出来。
　　“圣王真是帅呆了酷毙了，除非是不出去，出去就是天下少女的梦中情人，下到八岁上到八千岁的女子共同的偶像……”这位至尊也真是太有才，这番话都超越了时代了。
　　“胡说，你这是亵渎圣王，凭圣王的帅气程度，怎么才是八千岁女子的偶像，分明应该是八万岁，八十万岁才对！只要是女子，婴儿也为之倾倒！”另一位至尊道，无耻也是可以无上限，无极限的，例如说出这句的这位！
　　“圣王帅得惊天动地！帅的惨绝人寰！帅的天崩地裂！帅的rì月无光！帅得世界末rì，帅的实在是太惨无人道了**呕……”另一人的良心实在是过不去了，说到最后终于忍受不住良心的谴责，声音很是含糊的呕了两声。
　　“古一鼓，你说呢？我到底帅不帅呢？如果是真帅，你就大声的说出来，不用那么矜持，我不会介意的！”谈昙笑吟吟地看着一脸严肃，始终没说话的古长老。
　　古一鼓如同皮鼓一般的圆圆脸蛋瞬时扭曲了一下，继续维持着严肃的态度，沉声道：“圣王的帅，自然是节节登高的！圣王的帅，前无古人后无来者，圣王的帅，实在是……圣王，你杀了我吧！”
　　谈昙眼睛一瞪，怒道：“放屁！继续说，我都说了我不会介意的，给我继续。”
　　古一鼓悲剧的道：“可是我介意……圣王的帅……实在是太帅了太帅了太帅了……”
　　连续说了几百遍太帅了，某圣王终于满意了，笑吟吟的点了点头。
　　然后才大咧咧的一挥手，道：“可以了，今天我心情很愉悦，你们也不必着急动作，等此次战斗结束之后，我找机会跟莫天机说说，让他为咱们也来一次这样的引动天象，让你们也利用三光光芒贯体，修炼一次神功，保证管够就是了。”
　　“圣王，您此言当真？”所有人顿时目光灼灼。
　　“当然是当真的，这有什么！”谈昙很臭屁的一仰头，哼了一声说道：“我说什么话，莫天机还胆敢不从么！再说了……就算是莫天机真的发了神经，狗胆包天不听我的了，那不是还有我师兄呢吗？我师兄可是他老大，让莫天机往东，莫天机就不敢往西；让他莫天机去打狗，他就不敢去骂鸡！”
　　“圣王威武！剑主大人威武！”众人喜笑颜开，顿时马屁如cháo。
　　“圣王！您真太帅了啊！真正是帅呆了，真正是帅到无法形容了……”这一次可是真正真实真心真意。
　　谈昙仰着脸坦然受之，一副本就该如此的样子。
　　哼，莫天机那小子敢不听本圣王的话么？本圣王可是他的最大的克星。
　　想起当年兄弟们相处，谈昙嘴角含笑，心中哼哼：“根本就不用师兄出马，莫天机那小子敢不听我的话？真是肥了胆儿了……哼哼哼……”
　　说实在的，谈昙还真不是吹，莫天机还真不敢违逆谈昙的话，也不光莫天机，连九劫兄弟所有人在内，甚至连楚阳也不例外，都是很有点怕谈昙地，倒也不是为了他什么圣王，也不怕他是什么魔王，更不怕他什么九品至尊的武力……
　　怕的就是一句话。
　　就是那一句恐怖至极的问话，让神盘鬼算莫天机每次看到谈昙都要掩面而走。唯恐被抓住。
　　“莫天机，你看我帅不帅？今天是不是更帅了？！”
　　就是这么的一句话，让莫天机痛苦不堪，哪天突然忆起，晚上一定做噩梦。
　　面对一个根本就与‘人’这一个字相差甚远的家伙，挺着脸，一道眉毛朝天一道眉毛朝地的问自己这句话，莫天机真正是连想死的心都有了。
　　尤其是；只要某人问出这句话来之后，你要是不给他一个他认为满意的答复，他还就那么跟你黏糊上了。
　　“说啊，我帅不帅？到底帅不帅啊？”
　　“是不是比昨天又帅了？肯定是帅了吧？”
　　“真的帅了？哪里帅了？仔细说说来来来……”
　　“什么？没有帅？那里就没有帅？来来来细细的说说分析分析……”
　　……
　　如此这般，这般如此，莫天机这位养气功夫如此了得的神盘鬼算，就被谈昙给弄崩溃了，打也打不过，躲也躲不了，而且还找不到帮手。
　　九劫兄弟的团结，亘古以降，绵延十万年，从无外人能将之瓦解，历代如是！
　　本代的九劫实力更胜之前的任何一代，但，这个团结惯例，在一人之前，并不适用！
　　那个人，就是谈昙！
　　兄弟们一见到谈昙追着莫天机，绝对没有人敢靠前的，一个个便瞬时作鸟兽散。谈昙的可怕程度，绝对还要楚阎王之上，阎王顶多要命，谈圣王却能让你求生不得，求死不能！
　　一般到后来都是这般：谈大爷……你想要怎么样，请直说，我照办就是！
　　纵观莫天机一生，达到令其有求必应之境者，共有三人，这三人之中就必定有谈昙一席！
　　圣王之威，可见一斑！
　　……
　　山峦纵横之间，来自两面的四支队伍如飞突进。
　　就像是涓涓细流融进了大海，眨眼间就已是无声无息。
　　此处山势甚是繁复多变，即便是位于两边高山峰峦之上，也未必能看清楚这两支队伍进入之后的所有情况。唯有站在高空，才能一目了然；但却也距离的格外遥远了。
　　随着两边统帅命令的声音下达，各自两支队伍出去，其他的，众人便完全不知道了。
　　…………
　　求票！(未完待续。

第七部 第八百一十七章 头痛之战
　　唯有一点可以肯定。レ
　　第五轻柔出动这两支队伍，目的多以试探为主;而莫天机派出的那两支队伍，却属于早有预谋。
　　第五轻柔在高空观望着己方的两支队伍进入战区，脸sè平淡无波，心神随之进入了一种极端超然的状态之中。不管对方作出任何的变化，自己都能够即时反应过来！
　　这一次，绝对不会再让莫天机有一丝一毫的取巧机会了。
　　从他这里看过去，同样可以看清楚厉家方面队伍进入一片山峦起伏战场的踪迹。
　　两边的队伍都在以极快速的速度前进着;向着生死之地，义无返顾的出发。
　　虽然距离遥远，但彼此双方与战之人尽都是当世高手，速度超过常人数千倍也还不止，方圆千里的大山，双方的路程实则也就只有各自五百里而已。
　　几百里的路程，几乎就是一盏茶的功夫，双方就将碰撞在一处。
　　但第五轻柔坚信，莫天机绝对不会让双方人马就这么光明正大的碰撞决战的。
　　正面碰撞等同找死，非智者该为！而这位智者到底会再出什么手段呢？
　　第五轻柔不是莫天机，自然不会知道莫天机到底会怎么做，所以他选择等！
　　等莫天机的变化，以不变应万变！
　　半空之中，莫天机突然一声长啸。
　　第五轻柔凝目望去。
　　厉家方面的人已经进入了即将与敌人接触的一条峡谷之中;这条峡谷相当的长而且，正对着联军方面那边的山峰有如天然屏障一般。
　　竟是彻底的遮断了第五轻柔的俯视视线。
　　此刻，联军方面的人马，就只差数十丈的距离，就能到山峰的另一边。
　　第五轻柔当机立断，即时下令：“停！”
　　联军的人应令停下脚步，各自迅速找山石掩护自己;原本这些一巴掌就能打碎千万块的石头，此刻却是任何人也无法摧毁的坚固屏障。\
　　这也是第五轻柔并不担心地势会令对方得势的主要原因――你莫天机创造了地势，我们同样可以利用。
　　得益者，并不止你们！
　　低阶武者与高阶武者相比若然手中都拿着同样的盾牌，最大的得益者，依旧是高阶武者！
　　似是不出第五轻柔所料。
　　厉家方面的人手在进入了这个峡谷之后，就无声无息的消失不见。
　　似乎是一滴水珠融进了大海，全无声息可寻。
　　“第五总指挥果然是神机妙算，对方果然在那个位置停下来了。”兰墨封心服口服，运筹帷幄之间，决胜千里之外不外如是。
　　“这点并非如何难预料的事情，双方之间所有山势，就只有中间那一道山岭最高而且左右均无空门可循;最重要的一点，还在于那里是唯一一处能够挡住我视线的所在;我们位置再高，会因距离太远而看不清形势;若是再低的，连咱们自己那边也要看不清楚了。”
　　第五轻柔淡淡道：“所以那一道山岭就是分水岭位置。莫天机不惜花费了十几亿紫晶，引动rì月星辰三光威能保持地势，便是为了这一次的指挥不至空耗。所以那道山岭，乃是重中之重！”
　　“传令，对方不动，我们也不动！”
　　“莫天机希望由我们主动发起进攻过去这道山岭，进入他们的陷阱，任凭他摆布……但我如何能如他之愿！”
　　命令传达下来。
　　刹那间战场上陷入一片死寂之中。
　　这边连个鬼影子也没有，厉家方面的人手完全不知道藏到了哪里;而另一边，联军的高手们一个个龟缩在雪地里，石头后面也是一动不动，貌似连大气也不敢多喘一口。
　　莫天机微微笑着，竟是很干脆地落了回来。落回到山顶上休息;而几乎就在他动身的同时，第五轻柔也落了回去。
　　两人发出一阵长笑，彼此心照不宣。
　　这一战，一来要看谁首先沉不住气二来，则是要开始另外的算计了。
　　第五轻柔绝不会这般傻等下去，而莫天机也同样不会。
　　然而就在两人身影落下去的瞬间，联军一方又有两支队伍趁着莫天机不在半空的短暂时刻分从左右静悄悄的奔行而过。
　　在茫茫雪原上，那两队全身白衣的武者。就像两条雪龙急速而过。
　　这一招，却是第五轻柔的试探之招，无论莫天机当下作出何种选择，以这招为基础，进可攻，退可守，若莫天机不做动作，后一批人马会合前一批人马，大举发动攻势，必然可以以摧枯拉朽之势摧毁第一批厉家人手，若莫天机早有算计，另行谴派人手助攻，第二批人手也可为前一批人马协防，至少可确保不会被一举歼灭。
　　然而第五轻柔想到的，莫天机又怎么会想不到，甚至会想到第五轻柔想到想不到的东西！
　　与此同时，厉家方向，也有两队人马自两边出击。
　　行进的方向，竟正好是对方后两路人马各自的对头方向！
　　几乎是同时出发，脚程也差不多。
　　眼前局势大是微妙－，若是联军方面的第二批人手先行迂回过去了，那么，厉家的两支队伍就会陷入四面夹攻的恶劣局势;届时，不管要面对有多么强大的埋伏，第五轻柔都会选择直接发动强攻！
　　机会一去不再，惟有先拿下再说！
　　若是中途四支队伍正好对上了，那么，等待厉家的仍旧是一场一面倒的局面，因为彼此实力的差距摆在了那里！
　　此刻，第五轻柔和莫天机的脸sè俱都格外肃穆。
　　正式决战启动的第一手交锋，开始了！
　　在确认第二批人手过去一半路程之后，第五轻柔手一挥，又有两支队伍无声无息的包抄上去。
　　第三波人手开始进发。
　　形成六面夹击之势！
　　而厉家这边、莫天机这次却没有丝毫的动作。
　　就只得最开始的那四支队伍，其他的，保持不动如山的状态，沉稳得很。
　　莫天机再度腾身而起，与楚乐儿飞一起悬浮在半空之上，仍站在原来位置。这一次，他手里攥着好几颗不完全版九重丹，看来战局结束之前，是不打算再下去了。
　　今天可说是莫天机的大奢侈rì，大手笔连出，连恢复自身修为都要出动到不完全版九重丹，这是何等败家子的行径。
　　之前的一亿紫晶、十几亿紫晶、浩瀚三光始终只是外物资源而已，可是那不完全版的九重丹直接就是一条xìng命，几乎可以救回任何伤势的救命灵药，十几亿紫晶说是足够造就出百位九品至尊只是数据上的说法，真实情况却未必。
　　但不完全版九重丹却是真正可以救下九品至尊垂死伤势的超级灵药，今rì，这等灵药，就是用来修复莫天机耗损的修为，长时间的维持浮空状态而已！
　　这已经不是奢侈**所能够形容的了。
　　对面的第五轻柔几乎就是同一时间里，也到了上空，如果不知情的，一定以为这俩人是商量好的。
　　就在莫天机升腾而起的那一刹那，异变骤生！
　　厉家前行至中途的那两队人马，就那么整整齐齐、异常突兀地消失在茫茫雪原上。跟先前那两队人马一样，无声无息的就消失了。
　　还有山顶上的厉家人，也瞬时不见了踪迹！
　　完完全全的失踪，彻彻底底的消失得全无半点影踪！
　　真正仿佛商量好，大家一起玩消失的一般，另一边，在第五轻柔的授意之下，后来出动的四支队伍来了个消失，唯一还有踪迹可寻的就只有先前那两支队伍，他们还静静的伏在雪层表面上，那一身白衣，爬伏在雪地上，也不比“消失”好找到那里去。
　　其余的四支队伍，尽都无声无息的潜入到雪层之下。
　　世上那来得莫名消失一说，只是没窥破所谓“消失”的关键罢了。
　　双方人手的所谓“消失”，不过就是潜入积雪之中罢了！
　　三光大阵确实能够固定山石草木，甚至令其化为绝品高手也不能撼动的物质，却不能固化积雪。
　　四支队伍合共三千余人，整齐地消失在雪层下，显然是准备伏击的！
　　这一片地势原本的积雪已有数百丈深阔，之前又经过了地动、雪崩，更加的厚实。三千多人在下面穿行，全无困难，单从雪层表面看去，当真全无任何一点点的动静！
　　第五轻柔眼静静的观望着。
　　莫天机那方面的人消失了，定然也是藏在了雪层里;莫天机的安排，应该就是如此而已。
　　但如今自己的人，也已经去到下面了。
　　你们厉家号称是冰雪家族，对雪地潜伏作战自然是极为熟悉;但我们这边的人手却也不是吃干饭的。最重要的，不管人数还是修为，我方都是远胜。
　　就算是在雪层下交手，对作战环境不熟悉，仍可凭强大力量强行碾压，必然是万无一失的！
　　但第五轻柔随即又发现一个蹊跷的地方，对面那边虽然仍旧是原来的布置，旗帜依然竖立，但却好像是少了些什么……
　　“到底少了些什么呢？”第五轻柔凝目望去，由于距离实在太过遥远，对面的旗帜小已然到了针眼般大小，心下不由沉思，却是百思不得其解。（未完待续）

第七部第八百一十八章僵局
　　第七部第八百一十八章僵局
　　兰墨封闻言，也运足目力看去，同样毫无所得，疑惑的说道：“什么都没少啊，第五指挥你到底在找什么……”
　　第五轻柔不答，凝神观望，用心感应，半晌，终于微微一笑：“原来如此，竟是少了几分人气……”
　　“人能壮胆，也能壮威。レ”第五轻柔深沉道：“一片战场的地点，平常的时候乃是荒山野岭；但若是有大军在里面埋伏准备作战，纵然没有任何人能看到大军身影，但远远看去，气象却是大大不同的。”
　　“同理，就算是刚刚经过了惨烈厮杀的战场，在双方收拾了己方人马的尸骨离去之后，这里一如既往的荒凉，却也多了几分死气。”
　　“人，是很奇妙的存在。俗话说狗仗人势；事实上，这句话的关键却在于‘人势’这两个字上。”
　　“人，在草木山峦之中，这草木山峦，也是能仗‘人势’的。”
　　“眼下，对面缺少的，就是‘人势’，所以我断定，对方的大本营如今已经变作了空城。”第五轻柔给出结论，却是不喜反忧，静静的沉思起来。
　　决战地点毫无疑问就是这里，这点已经无可更改，但，对方的人手却全员消失了。到底去了哪里？就算潜伏到了雪下，又是哪处的雪下！？
　　到底有什么图谋呢？
　　这一刻，第五轻柔有一种‘一拳打在空处’那种难受的感觉。
　　什么样的敌人最可怕？底牌未曾尽现的敌人最为可怕！
　　什么样的敌人让人最恐惧呢？却是未知的敌人最为让人恐惧！
　　“传令下去，分派高手查看一下探测到的雪层下进度。”第五轻柔吩咐一声，兰墨封应声而去。
　　雪层下进度，决不能放在明面上说，其中自有专门传讯方式；乃是相隔多远有一个人负责接传音，然后往外输送。
　　“陈家并没有任何发现。”
　　“叶家并没有任何发现。”
　　“萧家并没有任何发现。”
　　“石家并没有任何发现。”
　　“夜家并没有任何发现。”
　　“诸葛家……”
　　……
　　第五轻柔的眉头深深的皱了起来。到处都没有发现，然而对方的大本营明明已经变成了一座空城。
　　人呢？人到底去了那里？不在雪下，难道会飞么？就算真正集体飞天了，也该有个影子吧？
　　还有，莫天机所遣派出来的最初两队人马，就那么放弃了不成？
　　之前第五轻柔乃是在地面布置，虽然己方出去了四支队伍，估计对方也肯定会有相应的布置，但毕竟不是亲眼见到的。
　　如今看到这等诡异的情状，第一猜测便是：难道对方全员撤退了？
　　若然是全员撤退了，就确实不可能再派人了……所以也就以为是那两队人马。
　　但第五轻柔并未就此掉以轻心，传令说道：“全军戒备，莫要轻举妄动！莫天机花费十数亿紫晶绝无可能只是虚晃一招……错过今rì地形，今rì时机，他rì就算是莫天机再想决战，再想布下此等阵势，也是已经没有这样机会的！”
　　“此地，必然就是主战场无疑！既然莫天机要与我们比耐xìng，那么，咱们就比比看吧。倒要看谁首先沉不住气。”第五轻柔眼中闪着jīng光：“转告萧老，就说我拜托他，千万莫要轻举妄动！”
　　联军方面按兵不动，厉家上下集体失踪；所谓的最终战斗竟如虎头蛇尾一般，一直都没有真正打响！显而易见，双方都在比拼耐心，谁先沉不住气，谁就落了下风。
　　第五轻柔手一挥，兰墨封瞬间传令，那原本在雪地里伏着的两队人马犹如白烟一般迅速飘上了山顶。居高临下的观看峡谷，注意着任何一点的风吹草动。
　　所有人都是刀剑出鞘，如临大敌，不说风声鹤唳，草木皆兵也差不多了。
　　但一直等到占领了山顶的制高点，担心会遭遇阻击却也完全没有发生。竟是全无风险的就占据了这至关紧要的制高点。
　　下面仍旧一马平川，毫无动静。
　　但每个人都知道，自己这一方三千多人的队伍，就在下面这一片的积雪层中，而对方的人马，同样的也在里面潜伏着！
　　但，就是这么一片说小不小，说大却也不算很大积雪层，为何就没有半点动静呢？相信随便一个人，也都能够将这里全部掀起来吧？
　　莫天机站在高空，微笑着看着下方，一派胸有成竹的样子。
　　楚乐儿有些不解：“莫大哥，我这次可是真的不明白你这次葫芦里到底卖什么药了。”
　　莫天机呵呵一笑：“不可说，不可说。”
　　“哼！谁稀罕！”楚乐儿一扭头，鼓起了嘴。
　　莫天机心中一软，传音道：“其实你仔细的想一想，就会知道为什么，戏法人人会变，各有巧妙不同罢了……”
　　楚乐儿皱眉苦思，将一切前因后果都想了一遍，却仍是一无所得，只好不满的看着莫天机，显然是等他解答。
　　莫天机苦笑一声，爱莫能助。
　　这个时候不能解释啊！
　　现在距离敌人实在太近了，九品至尊未必就不能截取传音，这个险，莫天机可是冒不得的。别看之前舞绝城来那么一手，令到莫天机再无自身安危的担心，但人家可以不动你，专门监视你总可以吧？
　　面容沉静之余，莫天机也不禁有些佩服。
　　这一刻，与第五轻柔的感觉一样：一拳打在了空处！
　　第五轻柔选择以不变应万变，完全无视莫天机这边做出来的种种假象，始终按兵不动，不动如山，彻底守住了自身要害，这一招也委实让莫天机头痛不已！
　　本来，莫天机的盘算是，若是第五轻柔上当，直接派人大举杀过来，那么，正好利用自己的拿手手段，将人马撤过去，正好与对方来一个位置互换。
　　而莫天机所布置的在这里决战的重心，能够发挥最大的威力的地方，并不是自己站的这一边，反而是第五轻柔站的那一边。
　　试想一下：在这边安营扎寨，然后突然放弃，对方察觉有异，岂能不过来查看究竟？一旦在这里发现一座空城，那么第一反应就是：敌人逃了！尤其还是这样的情形之下，做出厉家为求苟延残喘而集体撤退的打算，绝对是在情理之中的！
　　那么所有的注意力自然是往纵深发展；那边的人顺利成章的就会挪移过来，占领对方大本营，可说是大战略上的巨大得利！。
　　但若然在这个时候却意外发现对方根本就没逃走，反而是溜到了自己那一边，抄了自己的老家，岂能不回身反扑？但只要一回身反扑，就算是落进了莫天机的绝大圈套之中了！
　　届时，雪中的埋伏与各种阵势全面发动！
　　莫天机非常有把握让对方的八品至尊也要在这样的圈套里丧命好几个。
　　但……现在的问题是：你把一切都打算得舒舒服服的，但对方却是完全不按照你的剧本去演戏；你希望让他能机灵一些呢，他却笨得跟一头猪似的不动了……
　　若是以围棋论之，等于是莫天机与第五轻柔打一个生死劫，我先让你吃我一气，然后我再吃你一气，还顺手布下一个屠龙陷阱，只要你过来，肯定被我屠掉大龙。可是第五轻柔却是全无反应，你纵有千般诱惑，我自一定之规，就是不过去。你怎么地吧！
　　第五轻柔这招不应之应，当真是棘手非常！
　　这可咋办呢？
　　莫天机自然明白第五轻柔绝对不是猪；他这样做估计也是看破了自己一半的图谋。
　　但问题是，彼此都是一筹莫展！
　　“失误。世间之事，或者利大于弊，或者弊大于利，果然没有全然有利的事情。”莫天机心中慨叹：“这一切的施为，包括定住山势，都是不应该的。但若是不事先定住山势，对方这个时候就早已经将这边破坏得稀里哗啦；如今定住了山势；但对方却也顺利成章的相信，这里乃是最终决战的地点。”
　　“反而令对方产生了怀疑。”
　　“如何才能解决现在的困境？”莫天机皱起眉头，现在正整处于一个两难的局势之中。
　　另一边，第五轻柔同样皱起了眉头，他所想到的，赫然与莫天机想到的是同一个问题：“如何才能解决现在的困境？”
　　现在双方都是在困境之中。对方正是自己的莫大难题
　　谁也不敢首先发动！
　　而且第五轻柔知道，莫天机手上一定留有后手，自己却只能见招拆招，一旦主动出击，必然要付出相当的代价，所以主动权有大半都掌握在敌人手里。
　　所以莫天机不动，他是死活都不会先动的。
　　偏偏这，恰恰就是莫天机最难受的地方：你不动，我怎么进行下一步？！
　　……
　　“双方居然陷入了僵局！”北面那座山上，楚大剑主啧啧称奇：“我还是第一次见到莫天机如此为难。”
　　越看这情况，楚阳越是有些想笑。
　　莫轻舞也是有些愁眉不展：“现在双方都在等对方先动，但谁也不敢先动。二哥在这里，分明是有些地方犯了错误。”
　　“但却又不成为其错误，那些若是不做，恐怕这一站已经结束了。但……现在的这等局面，也实在是让人难受的很。”
　　“说实话，莫天机到目前为止作得已经太出sè了，根本的原因还是厉家的实力太弱了。”舞绝城很是公允的说道。(未完待续。

第七部 第八百一十九章 诱
　　“这个不是理由，为难了就是为难了。”董无伤沉稳的哼了一声；“就算是莫天机一个人面对八十万九品至尊……实力悬殊到那等地步，为难了也还是为难了。”
　　舞绝城重重哼了一声，很想将这货一巴掌拍在石头上。
　　尼玛的，虽然明知道你小子说的是大实话，可是你这大实话也太难听了一些吧？
　　“这个僵局，我们要负责帮他解开！”
　　楚阳说道：“若是一直这样的僵持下去，莫天机和第五轻柔都能沉得住气，但我怕……厉家那边的高手们会沉不住气……若是他们动了，那可就彻底的坏了。”
　　“更何况再往北不远，就是厉家后方大本营的所在地了……虽然在决战结束之前，联军不会去对付那里的妇孺，但万一有人沉不住气前却查看……却也是一桩大大的麻烦事。”
　　“咱们这一方有这个顾虑，而联军方面却没有。他们能够一直耗下去的。这种僵局，不管是哪一方先主动，就是必败无疑，甚至是必死无疑。”
　　墨泪儿秀眉紧蹙：“我也一直在想这个问题，但，究竟如何才能打破这个尴尬的僵局呢？”
　　楚阳沉稳的吐出一个字：“诱！”
　　就现如今这种局面而言，第五轻柔和莫天机两人彼此心中同样有数，知道是僵住了。
　　莫天机固然想要打破僵局，第五轻柔同样也想要打破僵局。
　　两个人任何一人都不甘心就这样僵着；两个绝世的聪明人，在面对同一件事情，各自施展自己最强的智谋来算计对方，绞尽了脑汁的后果，居然就是这么僵住了。
　　因为在这一刻，谁先动谁就意味着要吃亏。
　　第五轻柔虽然先后派出来了六队人马，却远不是全部人力，联军方面还保留着大量的后续战力。
　　在对面。还有一大半的人马未动！
　　莫天机知道第五轻柔是在等自己的动作之后再行应对，却不能知道他到底还保留了多少实力，又是准备如何应对后手的。
　　这就是所谓的“知其然，不知其所以然”！
　　当下，只要莫天机首先一动，第五轻柔就随时可能来一个迎头痛击，那后果却不是莫天机能够承受的。
　　反过来，第五轻柔这边也是一样。
　　第五轻柔知道莫天机让厉家之人全部隐匿。就是等自己的先一步发动，但却不知道莫天机究竟要如何行动。万一自己先行移动，对方来个全面反扑……那么，自己就要吃亏了。
　　所以两人都不能先动，更不愿先动。在这种时候，就只能陷于僵持的状态之中。
　　还有。莫天机和第五轻柔心里都清楚另一件事：这个僵持的局面。若是没有外力将之打破，这种僵持就只能继续维持下去。或者一天，或者十天，甚至三五个月都有可能。
　　但就这样僵持下去，两人同样的着急。相比较来说，莫天机的顾虑还要更大一些，厉家方面的底蕴远远不如联军方面，若是第五轻柔放弃了与自己的斗智，而联军方面也甘心付出一定的损失。绝对可以一鼓作气突破最后防线，进军厉家家族大本营，那时候就彻底结束了。
　　所以，现在这两个人都在迫切盼望着外力的介入。
　　只要有外力介入，这个僵局就能打破，僵局一旦打破，自然有无穷后续。
　　而楚阳也正是看到了这一方面，才决定出手！
　　两名智者彼此牵制陷入僵局，自然需要第三方的外力改写这个局面.
　　……
　　“诱？”莫轻舞担心的说道：“可要怎么诱呢？咱们这里又没有许多人手。如何介入呢……”
　　“呵呵。眼下惟有以我自己做诱饵，才能打破这个微妙僵局！惟有如此才能给莫天机创造机会。”楚阳深深吸了一口气。
　　以身为饵？单身进入万军战场？
　　“不行！这怎么可以？！”众人同时出口。
　　“实在是太冒险了。”即便是舞绝城对此也不表赞同。眼前这个战局，非世俗战阵可比，乃是有无数至尊强者构成的战局，即便强如舞绝城，单身独力介入，也未必能讨到好，何况是楚阳，目前只得六品至尊境地，贸然进入，说是九死一生也不为过！
　　“我知道这举动冒险，但，这么一味的拖下去，对于天机的部署大大不利！一旦第五轻柔失去耐心，放弃了与天机之间的智者对决，那战局就再也没有转圜的余地了。”楚阳道。
　　就在楚阳努力说服众人，众人执意劝阻之际，异变骤生，竟是另有外力介入了！！
　　只是任何人也想不到的，出现的外力居然会是这个人！
　　这个外力可以是楚阳，可以是谈昙，甚至可以是舞绝城，当然如果舞绝城这个时候介入，貌似太无耻了一点，可是，这个人在这个时候出现，实在是太出人意料了。
　　就在双方进退不得的僵持时刻，突然间一道清朗却极尽疏狂的大笑，突兀响起。
　　随即，一道青色身影，却如一颗流星划过了天际一般，犹自带来一股清新的晨风。
　　那道青色身影就这么突兀地矗立在第五轻柔那一方人马的对面。
　　而且还是用一种很烧包很狂妄很桀骜很是无所顾忌的猖狂态度，大马金刀的面对着。
　　那是一种你简直太想太渴望太梦寐以求想要毒打他一百遍一千遍的可恶德行！
　　萧晨雨瞳孔急剧收缩：“是你！竟然是你，我还没去找你，你居然还敢自己出来！”
　　那人哈哈一声狂笑，就在空中，长袖善舞一般的风度翩翩，曼声长吟道：“八荒**君为尊，万水千山我是王！”
　　……
　　楚阳能看得出来，同样也是聪明绝顶的蔚公子，自然也看得出来。所以他干脆就自己蹦了出来！
　　莫说联军方面，因那人的意外出现而出现许多喧哗，就算楚阳这边也是震撼不已！
　　居然是这个家伙来了，还来得如此的潇洒……是潇洒还是抽风，这个问题比较见仁见智！
　　楚阳的脸很怪异地抽搐了一下。
　　董无伤的脸也顿时扯得扁了一下。
　　舞绝城是什么人，即时发现了异状，很感兴趣问道：“怎么了？这个烧包的家伙是谁啊？你们认识吧？”
　　楚阳苦笑：“我很想说我不认识某个烧包的家伙，可惜不行，不单是我不认识……这个家伙小舞也是认识的；他的名字就叫蔚公子。”
　　“蔚公子么……”舞绝城咂咂嘴：“这家伙出场的排场弄得不小的。”
　　楚阳扭曲着脸说道：“排场不小？确实不小，您老是不知道，他每次出场，说得都是这两句话。第一次我听到这两句话的时候，真感觉这人气派真足，真有气势，真威风，真大气……”
　　“当我第二次听到这两句话的时候，我仍旧感觉很震撼。”
　　“当到了第三次的时候，我觉得很平常，没啥特别感觉了……”
　　“再到后来，他每次都说，每一次都说……似乎不知疲倦不厌其烦一样……这个导致我在很久之前已经彻底的麻木了。到如今，每一次听到这句话，我浑身都起一层的鸡皮疙瘩。说话厌恶程度排行榜，他稳占前三甲的！”
　　楚阳大大一叹：“太装逼了！真是……好象不装就能死了一样……就好象现在，他一个人面对着能将他碾死数百遍都有余的力量面前，居然还能这么牛逼拉轰地念出他那两句话来……我也真服了，传说中的玩命也就不过如此吧……”
　　舞绝城听了楚阳的话，再看着半空中风神俊秀，风度翩翩，潇洒出尘的蔚公子，心下颇为感慨，不由得也是瞪了瞪眼，摇了摇头。
　　这丫的确是该抽，这嚣张程度岂不是比我老人家更甚，联军那边也他娘的没种，那小子都这样了，还他娘的做缩头乌龟了！
　　“可别真被联军那帮家伙给收拾了，那混蛋，可还欠着我一场呢！”董无伤哼了哼，说道：“早晚有一天，我一定会要将这小子揍成猪头！而且还要在他老婆和他大姨子面前揍他，方能出我心头之气！”
　　众人瞠目以对。
　　对这货的彪悍均是有些佩服；就你区区一个六品至尊，居然敢放言要揍一位九品至尊。
　　尤其你还是刀中至尊，刚才的话却是“揍”，“揍”得用什么道具呢，貌似只有用拳脚，那么……董无伤到底那来得那么大的信心呢？还有，能把董无伤郁闷到如斯地步，蔚公子的威力当真可见一斑，舞绝城也没少蹂躏董无伤，却也没见这货这么怀恨在心来着
　　不提这边的声讨，那边，蔚公子的意外出现已经起到了非常良好的效果。
　　联军方面自然还是很有种的……
　　苗振东兄弟两人率先出阵，破口大骂：“你这个该死孽畜！居然还敢来这挑衅！你这孽障的死期到了！”
　　萧晨雨却自排众飘身而出：“天地精怪，果然不凡，当日受我一击，居然能这么快的恢复了过来，当真了得。”
　　本来以萧晨雨的身份而论，当日他给了蔚公子一巴掌，重创其身，却未能彻底打死制服，可谓一击不中，便不该再向蔚公子出手，但面对如斯天材地宝，丢点面子又算什么？！

第七部 第八百二十章 攻！
　　其他的夜逍遥等高阶至尊也随之一涌而出，唯恐落在后面就享受不到这精怪的精元了；一时间，众人尽都是乱哄哄的腾身而起，大肆上演集体空中飞人。
　　第五轻柔大怒，在半空中高声叫道：“大家不要出来！立即全回去，小心这是厉家布下的陷阱！赶紧回去。”
　　“哈哈哈……第五总指挥未免太多虑了，这精怪乃天生天养之物，那里会和厉家扯上关系。”萧晨雨呵呵大笑：“待我亲自出手将这精怪料理了，自然就会回去，放心，老夫甚有把握。”
　　夜逍遥呵呵大笑：“总指挥思绪周密，我等明白，但我方实力比诸厉家强出数十倍计，还是先打杀了精怪为首要，等下再去屠灭厉家也不迟，厉家大本营、根基此地，却是跑不了的。”
　　“夜兄说的不错！”苗振东伤势已经恢复，嗔目大叫：“这精怪跟我们执法者有不共戴天的血仇，这一次说什么都不会放他离去！老夫要为丧生在这孽障之手的同袍报仇，请大家予以方便！”
　　所谓‘不共戴天的血仇’，当然只是苗大供奉的托词，因为他若不这么说，真的害怕萧晨雨会独吞了这精怪，所谓请大家予以方便云云，个中含义谁不明白？只不过是要萧晨雨一人给他点方便……仅此而已……
　　现在绝顶高手云集，还正是终极战斗状态，这精怪却如此不知死活的跑出来抽风，真真是万古难逢的绝世良机啊。
　　看着下方众位顶级至尊一个个犹如吃了春药一般的冲向蔚公子，第五轻柔几乎要吐血！
　　这帮混蛋，行军打战最最要紧的就是纪律严明，令行禁止。
　　尤其这还是决战的战场！
　　但这帮家伙居然就能这么无组织无纪律肆无忌惮的搞事，一个个的兴高采烈地跳出来，在这个时候抓什么宝贝？！
　　第五轻柔脸色铁青，这一刻，真的想要狂骂一句：一群傻逼！全部都是混蛋加三级的傻逼！
　　可是他也就能在心里狂骂。再愤怒也是不敢表达出来的，这里可不是下三天的大赵，可以作到违令者斩，不过若当真能作到，估计没有几个能活下来的。
　　出来的众位至尊兴高采烈看，没赶过去的直接陷入垂头丧气的沮丧状态之中。
　　人形精怪啊……多么难得的东西！
　　厉家！他妈的一万个厉家能比得上人形精怪重要么？
　　只可恨我修为不济，手脚还不够快，不能上前分一杯羹……否则……谁他么还耐烦在这里趴着……
　　说到底。无能令行禁止才是第五轻柔所领导的联军最大弊端所在。
　　一个蔚公子，化身为人形精怪，就将这些隐藏的弊端尽数引爆出来。
　　平常没啥大事儿的时候，咱们自然是可以听你第五轻柔的，给你笑脸，甚至供着你都没关系；但……此刻遇到这等旷世难逢的仙缘……妈的。你第五轻柔是谁啊？哥凭啥听你的！懂木懂！
　　第五轻柔怅然地站在半空，这一刻，心中的悲凉几乎要将他彻底击溃！
　　我本以为通过这段时间的接触、沟通，这段时间里积攒下来的威望，已经足够了，足够威慑了，但现在却发现，不够！远远不够！甚至不是不够，根本就是他码的俩会事！
　　他们仍旧是如此的桀骜不驯。如此的不服号令，如此的自以为是。
　　虽然彼此相隔遥远到了极点，但第五轻柔这一刻的无奈与无力，莫天机仍是感同身受。
　　空负绝世之才，在面对旗鼓相当的对手，展开平生未有的关键对决的微妙时刻，却要面临一群这样的手下。
　　不听号令！肆意妄为！
　　这是何等悲哀的事情！
　　“孽障，今日你既然送上门来，那就不要走了。老夫要你来得去不得！”萧晨雨看着蔚公子。发出一声贪婪的狞笑。
　　“正是！要你来得去不得！为我无数同袍偿命来！”苗振东等人一起大吼，快速的包抄过去。只要一旦形成合围之势。那么，这家伙就算是插翅难翔了。
　　蔚公子一声长啸，身子闪电般后退数十丈，喝道：“啊？难道你们这么多人竟然想要倚多为胜么？你们还要脸不？”
　　萧晨雨大笑：“单只老夫一人足……”
　　正想要说‘老夫一人足矣’，却发现n多位至尊已经全都冲了上去，不由得老脸一红，倒也不是羞臊，而是生气。就凭你们这些蝼蚁，也要来与本尊抢夺这精怪么？！
　　蔚公子大怒，愤而出手，砰砰砰连出几掌，突然手中光华一闪，一柄剑凭空横在掌中。正是楚阳当日送给他的神兵宝剑。
　　擦擦接连几声，已有数件兵器毁在他剑下，蔚公子乘机冲出了包围圈，喝道：“本还以为你萧晨雨算是个人物，没有想到却也是个这般以众凌寡的卑鄙小人，既然如此，本公子还与你纠缠作甚？”
　　连人带剑，化做一道凛然剑光，一声长啸，已然凌空而去。
　　萧晨雨哪里肯依？一挥衣袖，长身而起，飞速追上去：“那精怪不要走！老夫成全你的心愿，与你单打独斗就是！”
　　萧晨雨的本意本就是一人独占此异宝，听闻蔚公子的讥讽之言非但不恼，反而觉得这是天赐良机，人家精怪都出声要和我老人家单打独斗，没其他人什么事，看来老天都在眷顾我！
　　不料另外的二十多位高阶至尊哪里肯就此放弃？真正异口同声的大声喊喝：“那精怪，你留下来！我与你单打独斗，决不要人帮手……”
　　这句话远远的传了出去，连莫天机这边都听得清清楚楚，一众人听闻不由得哈哈大笑。
　　好一个单打独斗？！
　　这么多人都跟人家单打独斗？
　　第五轻柔一张脸铁青一片，大声道：“萧老！不可再往前了，小心厉家的埋伏……”
　　萧晨雨哈哈大笑：“纵然有埋伏，又能怎地，老夫岂会惧之？老夫去去就回！那精怪，等老夫与你单打独斗，一分高下……”
　　居然就这么埋头地追了上去；其他人见萧晨雨已然全速走去，自己不追就等于放弃，那里肯就此罢手，自然也就那么充耳不闻的狂追而去。
　　这样的诡异变化，不仅是第五轻柔悲愤欲死，就连莫天机那边也是丈二和尚摸不到头脑。
　　苍天啊，大地啊，日月星三光啊！这是什么情形，我发誓，我的初衷就只是想要调动他们一下而已，绝对绝对没有奢望能有这种局面出现，这是怎么回事啊？！
　　这样一来，简直天赐给了我一个超级大便宜：对方的高阶至尊几尽全数离开，剩下的人还不是任由我方宰割？
　　这……这莫非是做梦？由或者是第五轻柔自编自导自演的一出诱敌之计？！
　　如果是演技，这演技未免太出色了吧？
　　可要是做梦，这梦也太美好了一点吧？
　　莫天机看着已经远远超过自己埋伏山头还在继续远去的n多位至尊，不由自主地使劲拧了自己大腿一把，真是拧得自己，不是别人。
　　“嗷~~”的一声惨叫，叫声中却还掺杂着犹自不敢确信的喜悦！
　　……
　　另一侧。
　　楚阳瞪大了眼睛，同样的不敢相信：“这他码到底什么情况？蔚公子那小子什么时候居然有这么大的魅力了？居然一出现就将这些人全都打包带走了？大局怎么办？就这么给丢了？难道是第五轻柔在借机设陷阱？可是有可能么？把顶级高手全撒出去，这也……”
　　舞绝城啧啧称奇，道：“这件事真正是让人捉摸不透啊……世事之离奇，当真颠簸不破，今天老夫再开一次眼界，相信这件事足足可以列入九重天不可思议事件的前三甲！”
　　半空中，莫天机纵声长啸，声音略带几分喜悦：“全力进攻！”
　　厉相思，厉春波等所有八品以上的至尊同时化作了飞天长虹，直扑联军。
　　从藏身之处飞身而出，一出来就是直接出动最大的力量，以全部的修为，将自己化作半空中的流光！
　　向着敌方的大本营极速飞掠！
　　现在已经完全顾不上什么队伍队形了，唯一打算就是自己这些人赶紧赶到那里，能多杀几个就是几个。
　　这样的机会别说千载，万载，十万载也未必能逢！
　　萧晨雨那些人，不一定多长时间能回来。但不管他们到底什么时候回来，都肯定追不上厉春波他们这一波的攻击了。
　　这一波便宜，是十拿九稳的吃定了！
　　厉家方面所有伏兵，分别自十七个地方同时现身，除了最开始隐匿在地下的四路人马之外，其他还有接近一千之数的战力，同时以拼命的姿态，向着对面发动极速冲锋。
　　这一刻，时间就是生命，甚至高于生命！
　　咻咻咻……风驰电掣都不足以形容。
　　联军这边这会其实还足有六七千人之众，但却同一时间里傻了眼：各大家族的领头者满打满算基本都冲了出去竞争那个“精怪”去了，甚至连七品至尊也冲出去了不少，别看人头数是厉家的五倍以上，但实力最强也就只剩下了五六品至尊在这边镇守而已！
　　这功夫厉家所属的顶峰强者如同吃了春药一般的疯狂而来，这边却是群龙无首！

第七部 第八百二十一章 一字长龙
　　“大家不要慌乱，听我指挥！”
　　第五轻柔在半空中大声呼喊：“众人听我指挥，不可自乱阵脚，按照原定队形维持不动，首尾相顾，每一队之中，实力最强者为先锋，以执法者领头，布阵！抵抗强敌！将敌人拖住，只要能拖到萧老等人归来，胜利仍是我们的。”
　　刹那间，一片片的紫晶洒在地上，众人再怎么说也都是最少修炼了数百年的老油子，早知深浅，眼前情况与己甚危，若是自乱阵脚，与找死无异，惟有合力抵御来袭，努力求存才是，迅速镇定下来，一股氤氲的光圈升起，一阵莫名的能量激荡。
　　大阵已经在眨眼间成型。
　　若以最初的战略安排，原本乃是由夜家带头布阵，但现在夜家夜逍遥还有另外两位增援而来的夜家八品巅峰至尊都出去追宝，只好改为以现在来说实力最强的执法者领头了。
　　第五轻柔心中叹息一声：自己刚才的说法不过是为了安定人心，使自身阵型不至全盘溃败，面对如此超强实力，哪里用得着防守？连希图个侥幸的机会都是不存在的，自己如今的作法也只不过就是未雨绸缪的简单布置了一个攻守兼备的一字长蛇阵而已，尽尽人事罢了。
　　就算第五轻柔多智如妖，却始终不是未卜先知，错非未卜先知，又有谁能想得到事到临头居然会发生这等离奇的事情？
　　重要人物居然全部离职而去？
　　这不他娘的扯淡么？这叫他娘的什么事啊！
　　但，话虽然是这么说的，第五轻柔还是不会就此甘心的；明知是徒劳的抵抗，却依然要以最大的努力来面对当前的这一战，纵然希望只得万一，却要做一万的努力！
　　这一战，说到底，并不是厉家与联军之战，而是自己与莫天机之战！
　　第五轻柔决不会轻言放弃。
　　就算是厉家高阶至尊全数倾巢而来。但剩下的这些人若是能完全按照自己的指挥来进行，未必就一定抵御不了，甚至只要拖下去，未必没有反扑敌人的机会！
　　与此同时，莫天机的声音清冷远远传来：“一人击其头；四人分左右，击其腹；剩下人，屠尾！尽速攻击！”
　　厉家九位高阶至尊在半空就“刷”的一声散开。
　　第五轻柔随机应变，命令道：“中腹开花。花开漫天！”
　　“轰”的一声，山顶上的大军同时提气，准备出手。
　　等中腹的敌人落下，这股力量便正好正面迎上去，来一个迎头痛击！
　　“兵化长龙，先行出击！”
　　莫天机亦大喝道。
　　无论如何。也一定要将这些人尽数逼下山，就算是眼前占尽便宜，但想要全歼仍是绝对不可能的，直接就是痴人说梦。
　　当前的最高战略，却是趁对方高手尽出的微妙时刻，捡个便宜，将剩下的一干人等尽数赶下山去，如此就达到自己预期的战略目标。
　　“轰！”
　　光华闪烁，厉相思等人手中长剑大刀同时化作一道道厉芒。如同惊天长虹，带着最冷厉的恐怖杀气，脱手而出。
　　在半空中便如是一颗颗的小太阳，发出最耀眼的光芒，向着下面的人群斩落。
　　“脱手！”第五轻柔大吼一声！
　　下方，中腹的不下三千柄长剑亦同时脱手飞出，迎击向半空中流星般的刀剑与那一股恐怖的毁灭力量。
　　若是被这股力量落到大阵之内，联军方面的大阵便会立即崩毁！甚至是阵毁人也亡！
　　现在单体战力远逊色对方，惟有凭众人合力对抗！
　　轰轰轰……
　　三千多人的通力合作之功与九名顶峰强者的力量猛的对撞在一起。这一刻的声势。竟似更胜之前那八千人爆炸的轰鸣，数千里外兀自传来轰隆隆的山崩地裂声音；但众人脚下山头却是纹丝不动。
　　无数人脸色一阵惨白。抬头昂首就是一道血箭喷出。
　　上方八位高阶至尊，包括厉春波在内，同告鲜血狂喷。他们自身实力固然远胜，联袂一击，足以撼天动地，但多达三千位至尊合力之功更配合大阵之威联成一气，威势同样的惊天动地。
　　双方虽然只是互投兵器隔空对击；但彼此受到的震动、气机的牵扯，影响却仍旧是恐怖绝伦的。神念震动，五脏震动，魂魄震动！
　　这还多亏是以抛出来的兵器对撞；若是当真拿在手中……恐怕就算是厉春波，也会在这样的对撞之中殒身！
　　“变阵！”第五轻柔一声大喝，下方的一字长蛇阵猛地变动起来，波浪一般的翻滚一下，里面的众位高手不管有没有受伤，尽都不敢有一丝怠慢，移形换位，变幻阵势。
　　“游龙幻形；出击，固守！”随着第五轻柔的命令，所有人员在移动之中就已纷纷出手，一道道最纯粹的至尊元力，疯狂的向着尤在半空中的厉春波等人。
　　第五轻柔的命令说得很明白。
　　既是出击，也是固守。而且，大阵化为这‘游龙幻形’之后，即时开始循环作用，每一时每一刻，厉春波等人面对的对手都是不同的。
　　也就是说，就算前一刻你成功的将对面的人打成了重伤，但等你想要收取战果的时候，却会发现，面前已经换了人，换成了另一个神完气足完全没受伤的人。
　　摆出这样的阵势，最终目的，不是为了攻击敌人，而是为了防御，拖延时间，等待萧晨雨等人归来。
　　第五轻柔不是不想借助这力量将厉春波等人拿下，事实上，这九人虽强，仍难敌六千多高手联袂之力；但他看到对面的厉家人一千多人也即将到来的情势之后，却立即改变了主意。
　　若然自己坚持歼灭九大高手，或许有机会可以将这些高阶至尊杀死几位，但大阵却会在后续的那一千人的攻击下瞬时崩溃。
　　若是一旦大阵崩溃，力量不能集合在一起，那么，就只有任由残存的高阶至尊单方面屠杀了！
　　如此计算，大大的得不偿失。
　　空中的莫天机也在不断的发号施令，厉春波等人也不断的移形换位，在莫天机的指挥下，每一次攻击，目标俱都是大阵的薄弱位置，目标精准，招招到位！
　　但，奈何是对方乃是数千之众合力；纵然厉春波等人再如何功参造化，却也只如杯水车薪，不能造成真正足以致命的威胁。
　　就像对着大海挥拳，即便每次都能打出一个大大的涟漪，纵然能干扰得巨浪滔天，但对这无边的大海来说，却也就只是涟漪而已。
　　不过这人为的大阵，始终不是大海，承受之力始终是有极限的。
　　大阵之中，受伤的人在陆续增多之中。
　　第五轻柔脸色平静，却已经平静到了僵硬的地步，不断地发号施令，不断的调整，伤员虽然在增多，但他却已经稳定了心态，看准了位置。
　　阵法的变幻却是越来越显纯熟。
　　而且他心中隐隐地感觉到，对方费尽心思的弄出这一手，目的只怕非是要歼灭这里的人。毕竟就算是没有了高阶至尊高手，但这里却还有千位以上四五六品至尊。
　　吞是吞不下的，硬吞只能被噎死。
　　既然吞不下还要硬来，那就说明，莫天机另有图谋，而这里值得图谋的，却也就只有这里的地势而已！
　　敌之所需，便是我之不弃！坚持固守下去就是反击的最佳手段！
　　所以第五轻柔寸步不退！只要大阵没有全面崩溃，就要一直坚守下去。
　　震天的喊杀声响起，厉家的后续大军终于扑上了山头！
　　莫天机下达的指令更急，更快。
　　这个山头，对于莫天机来说，确实是至关重要的，因为他在这里可是下了很多功夫。
　　他从来没有想要一次性就将这些人歼灭，那明显是不现实，初衷就只是想要将人逼走而已。
　　但莫天机真正没有想到的是，第五轻柔明明占有绝对优势战力，在如此有利的情况下，居然还事先演练过这种攻守兼备的阵势！
　　这一阵，若是按照严格意义来说，乃是莫天机输了，如果不是对方高手不在，己方可能以及彻底覆灭了也说不定。
　　这一阵，第五轻柔输给了天，却赢了人！只是是否就此人定胜天，却还在未知之数！
　　第五轻柔看破了莫天机的图谋，莫天机输了一小阵。好不容易有了转机之后，这里却又出现了对方筹备好的阵势，等于是连续输了两阵。
　　眼前虽然还没有造成太多实质性损失，但莫天机已经是心中凛然。
　　虽然从来不敢轻敌，但这一次，还是多少有些小瞧了第五轻柔，小看了他的韧性。
　　“人世间并不是只有我莫天机才懂得未雨绸缪！”莫天机一边指挥，一边在心中暗暗地告诉自己：“也不是只有我才是聪明人！”
　　“这样的错误，以后绝不能再犯！绝不能小觑任何对手！”莫天机目光深沉：“这一次是厉家，但下一次出现同样的错误，就要由我和我的兄弟们来承受恶果！”
　　楚乐儿在一边，看着莫天机脸上泛起的忧虑之色，眼珠一转，和声道：“莫大哥，可是感觉你小瞧了第五轻柔？”

第七部 