第八百二十二章 破阵
　　莫天机目视战局，道：“是。”
　　楚乐儿淡淡道：“我倒不这么看，其实你们双方谁也没有小瞧谁；相反，彼此还都将对方看得太过于厉害了。所以，你们现在虽然都是全神贯注，自以为全力以赴，但越是这样子，反而牵挂越多，反而更加做不到全力以赴！所谓从心所欲，心而往之，如此才能真正的全力以赴！”
　　莫天机眼睛一亮，心中若有所思。
　　楚乐儿说道：“其实，不管面前是人还是神又或是魔，但你莫天机就是莫天机，这点永远都不会变！”
　　她转过头，眼睛亮晶晶的，轻声说道：“莫天机永远不会变成楚阳，也不会变成傲邪云！”
　　“是的，不管面前是人还是神又或是魔，我莫天机就是莫天机。不会变成楚阳，也不会变成傲邪云，这点永远不会变的。”莫天机只感觉自己心中有一道莫名枷锁突然被楚乐儿短短几句话给打碎了。
　　就好像是长期处在黑暗阴霾之中的人，突然间面前有一扇门打开了，眼前的黑暗阴霾尽去，只有无限灿烂的天光照耀前方！
　　莫天机深深地看了楚乐儿一眼，诚心诚意的说道：“多谢你，乐儿，你虽然比我小，但你……真的是我的贵人！”
　　转身，莫天机继续指挥。
　　下面的战斗，越来越很惨烈！
　　一个个厉家至尊，在疯狂的攻击大阵，大阵之中，不断有人狂喷一口鲜血随即浑身碎裂，再这样的攻击之下，想要保留全尸，那无异于痴人说梦。
　　在你中招不能动的那一刹那，不知道会有多少道力量狂轰在你身上。
　　大阵却始终如同游龙一般高速滚动，在这山势陡峭的山顶上。却是始终丝毫不乱，第五轻柔的命令一道一道精准的下达；哪里出现弱势，那里就会因命令而立即弥补。
　　第五轻柔打定了主意，死守！无论如何也要死守下去，这座山头是万万不能让给莫天机。
　　厉家方面的人也并不轻松。只是这样的反震，已经有数位至尊身亡！
　　八品九品至尊拼了命、不要命一般的狂轰，但面对大阵凝结的强横力量，却是有心无力。无能为力，徒付奈何。
　　眼看着时间一点点过去，厉春波越来越显焦躁。
　　如何能不焦躁，明明是天赐良机，自己一方却无能把握，无力把握。萧晨雨那些个人，可是随时都会回来！一旦让这个大阵支真个撑到萧晨雨回来，那么自己这些人势必会全军覆没于此，天赐良机，现在随时可能变成天赐死机！
　　便在这时，莫天机的声音传来：“三分之二的至尊继续保持攻击，另外三分之一组三角阵，尖头冲！要放过龙头龙尾，从龙身直接斜插。不要正面相对，破敌时机，就在此刻。”
　　厉春波精神一震，一声长啸，两百多位高手刹那间围拢了过来。
　　第五轻柔眉头一皱，这样的集结，厉春波之前已经先后做过三次，始终未有多少效果，但不知为何。这一次却让他有一种非常不一样的感觉。心念波动之下，即时命令道：“大阵加速！”
　　一声令下。一字长蛇阵的转换速度再度加快，一如波浪起伏一发不可收拾，迅猛万状。
　　然而厉家方面，两百多名高手迅速围拢，在厉春波的指挥下，瞬间形成了一个巨大的三角！
　　尖头正整对准了大阵。
　　莫天机默默地计算着大阵的运转，大喝道：“脚尖左侧三指移动，全速截断！”
　　厉春波一声长啸，以他为箭头的两百位高手同时发动冲锋！
　　便在这时，远远的一声长啸破空而来，却是萧晨雨等人已经开始回转！
　　厉春波眼眸几乎喷出了鲜血，大吼一声：“破！”
　　以身为箭头，闪电般冲了过去。
　　这是最后机会，一旦失去，机不再来！
　　不成功便成仁！
　　兵凶战危，任何一点时间也是宝贵的。
　　厉家所有高阶武者倾尽一切战力，与时间竞走，欲毕其功于一瞬之间。
　　因为萧晨雨等敌方强者即将赶回来了。
　　要说最急的，却还是厉家初祖厉春波，如此天赐良机，若能掌握，等同为厉家多留许多生机。
　　难道自己竟是不能掌握住！？
　　莫天机仍自冷静，不断的发布号施令，不断调整角度，七八次的调整之后，终于直接的一声令下：“杀！”
　　厉春波带着人，有如利箭一般的极速冲了进去！
　　第五轻柔也一直在小心调度，对应着莫天机的攻势，但当他从听到‘龙身斜插’这四个字之后，第五轻柔已经知道这大阵破灭的结局已经不可避免。
　　若是一般的军队两国争锋，龙身斜插却是找死的举动；战旗挥动之间，就能将斜插之敌完全包裹，陷入汪洋，一直到死，都不会发挥出什么战力。
　　但如此全数有顶尖武者所组成的军队对敌，却与一般战阵有根本性的不同。此等高手的反应力，比起军队来要灵敏千倍，甚至更多。一旦准确地插入，所造成的破坏力度也是极其恐怖的。
　　一字长蛇阵，顾名思义乃是由根据蛇身变幻而来，利用蛇的特性，柔韧，首尾相接，全身连环，一环扣一环，绵绵不休。击首尾击之，击尾首噬之，击身而首尾同袭之，然而说到攻击力最强猛的，却是蛇身在翻转的时刻，这个时候的力量才最大最强猛的。
　　一般的蛇，身上并没有鳞片，但，有这么多人组成一字长蛇阵，那么，每一个人就相当于蛇身的一片鳞片。
　　这是注定无法避免的。
　　游动中固然是威力无穷，而且带着惯性，威力要远远的超过本人战力，但，每次转折的时候，却也伴随着某一片鳞片不可避免张开来的那一刻，那一刻就是破绽的所在。
　　若纯说破绽也未必尽然，张开接着闭合，固然是破绽，却也可以是陷阱。因为由高手组成的一字长蛇阵，衔接更加紧密，破绽自然就更加的难寻，还有第五轻柔不断地发号施令，这样的破绽更加的稍纵即逝，说是白驹过隙也绝不为过！
　　莫天机之前接连七次指挥破阵，第五轻柔为应付破招而接连八次变动；却是多了一变。
　　就在他以为莫天机还要继续进逼以求自己漏出破绽的时候，莫天机却意外的选择了等待。
　　虽然只等待了一瞬间，却足以改变整个局势。
　　那一瞬间之后，即时命令厉春波发动了总攻。而这个时刻，恰好是第五轻柔的第八次变动刚刚开始，旧势已尽，新势初生的一瞬，决计无法即时应变，本来在厉春波等人攻击起始的那一瞬，破绽还没有真正出现；但等到这股绝杀力量狂袭过去的时候，这个一字长蛇阵的鳞片，却在那个时间属于惯性的不可避免的张开了！破绽自然也随着出现了！
　　好精准的计算，好可怕的机心，好厉害的莫天机！
　　这一瞬！
　　厉春波等人所凝聚的强大力量，如同快刀切豆腐一般的冲了进去！
　　轰！
　　一连串惨叫声响起，厉春波势如疯虎的冲入阵势的连接点，两掌早已经蕴满了最凌厉的攻势，呼呼左右劈出，顿时一阵筋断骨裂的声音接二连三的响起，阵势瞬间出现了一个巨大的缺口，厉相思也紧随在后，手中的相思剑这一刻被他当成了大刀来用，左右捭阖，莫可能当。
　　血雨腥风，瞬间扬起！
　　第五轻柔看到这种情况，终于无奈的叹了一口气。
　　莫天机的安排，自己虽然早已猜到他下一步会怎么做，但，没办法，大阵的破绽就在这里，只要是认准了攻击，迟早会被破除的，这与智谋布置没有关系。
　　惨叫声接连不断的响起，厉家两百多人冲进了大阵，屠杀就此展开，仿佛腥风血雨瞬时腾起，这其中，有联军的鲜血，也有厉家人的血肉！
　　厉春波的衣衫在冲进去之后的下一刻，已经变成了赤红色的，最最鲜艳的颜色。
　　这时候的他，唯一的念头就只有疯狂的击杀敌人而已，其他的，都不再想。
　　因为，其他的一切都不再重要！自己多杀一个敌人，厉家就多分点希望，如此而已！
　　“大家坚持住！尽力支持下去，任何人不得后退！”第五轻柔仍能稳得住，继续沉着指挥，虽然大阵阵形已破，运转出现缺憾，但被击溃的只是中腹，头尾依然可以成阵！仍旧可以运作！只要众人保持沉稳，撑持下去，绝对可以撑到萧晨雨等人归来，局势也就会为之逆转！
　　“众人继续运转阵势！加速！不要停！一刻也不要停！”第五轻柔眼中闪着冷酷的神色。
　　这样的做法，等于是直接拿人命填阵！
　　最先冲上去的数百人，必定会死在这群厉家高手手下；但只要所有人都不怕死，持续向前碾压，不仅能够弥补大阵的溃败，甚至可以将厉家这些人都包了饺子。
　　毕竟刚才一击，厉家高手也不是没有付出代价，即便是厉春波，也有受到相当的反击。然而若就此放弃阵势，反而会陷入被屠杀的命运，没有了大阵为辅助，四五六品至尊根本没有能力抵抗对方高阶至尊的一招半式。
　　放弃与否只是一个牺牲多与少的关系而已。

第八百二十三章 九劫剑出
　　“厉老！坚持，顶住，众人顶住！”莫天机大呼：“克敌制胜曙光已现，只要不让对方从你们这里冲过去，大阵就完全的破局！”
　　厉chūn波闻言仿佛如获神助，长啸如狂，全力出手！当真有如中流砥柱一般，面对狂涛骇浪一般冲来的联军高手，大开杀戒！
　　无数的残肢断体在他身前扬起，人头一个个翻滚出去；跟随他的厉家两百多名高手的数量也急速的锐减之中，但，却始终无人有寸步稍退，宁死，也绝对不退一步！
　　而另两边的厉家高手，正迅猛的红着眼往这边冲过来；一时间，厮杀的声音惊天动地！
　　血雨腥风，席卷全场。
　　这一刻，竟连来自两边的指挥声音也根本听不见了，却也没有人再在意那些，只有冲，杀！
　　所有人的眼睛都红了。
　　另一边，萧晨雨一般人也自正心中火烧火燎的往回赶着。
　　他们如今心中也自万分愤怒烦恼还有几分羞辱的感觉，众人直到现在也不知道那jīng怪到底是什么东西，又是用了什么手段，只是一味带着大家大兜圈子，始终不肯正面交战，每次感觉快追上、快被合围了，就突兀的消失不见，随即又在另一处不远的地方出现，萧晨雨等人被耍弄得两眼喷火，近乎失去理智，甚至打算再无顾及的全力出手，若是当真出动大范围无差别攻击，又是这么多人联手，决计无法再匿踪迹，却不料那jīng怪兜兜转转之间突然不见了，这次不见却是真正不见了。
　　众人联手发动神念，搜寻了广大区域，却始终毫无发现。
　　希望之余，只能怏怏回转，却惊诧发现自己老窝已经打了个天翻地覆。众人大吃一惊之下，自然加速赶来，奈何他们实在追出太远的距离，就算全速赶回，却也非瞬间可归。
　　“厉chūn波！尔敢！”萧晨雨远远的大吼一声。
　　交战双方即时都有一阵情绪变化。联军方面自然是惊喜yù狂，但厉家一方却是心神震撼，甚至已经有些散乱了。
　　此刻，本来已是厉家方面占据了全面主动，只要再坚持一下，联军方面虽然人多，但必然会被逼下山头；就算是有第五轻柔的完全没有错误的指挥，也绝对比不上九位高阶至尊的威慑那种心理压力。
　　但偏偏在这个微妙的时刻，萧晨雨等人竟是赶回来了！
　　这自然让联军方面又有了主心骨，顽抗之心瞬时大增。
　　第五轻柔悄悄的松了一口气；多智如他却也没有想到，事情竟会发展到这等地步；本是在这里决战斗阵，却也不知怎地，竟演变成了如此一土一地的得失争夺战，甚至是最终决战之地。
　　他不知道莫天机非要这里做什么，但他死活就是不肯让出！君临疆场多年的他甚至能预感出来，这片地形若给了莫天机，必然会出现**烦，可能麻烦多过现在十倍！
　　而那个麻冇烦，彼时肯定是要自己来背的。
　　第五轻柔可不想背，真正不想背。
　　眼下终于坚持到萧晨雨等人回来，第五轻柔的一颗心也总算是放了下来。这里，毕竟是不曾失去的！
　　天意虽然弄人，人却是可胜天！
　　莫天机这回也叹了一口气。
　　事已至此，真不能算是自己不尽力了。
　　本来天意都在眷顾自己一方。蔚公子想必也是尽了全力，带着这么多，随便一两个就可以致自己于死命的高阶至尊兜圈子，根本像是在阎王殿前兜圈子，动辄黄泉路口去又返。
　　若是再继续**下去，蔚公子没准也就交代在哪了；这才不得不结束的吧。
　　只可惜，争取到的时间还是没有够。
　　哪怕只要再给我喘口气的时间……
　　莫天机叹了口气，就要下令全军撤退了。
　　现在依然是厉家占据上风，想要撤退，应该还是不难的，可要是等到萧晨雨等人回来，那就不是撤退不撤退的事了，很可能就是厉家宣布提前灭亡了！。
　　然而便在这个微妙关头，一个悠然声音淡淡的说道：“九劫九散九万年，九劫九人九重天；九劫剑来主天地，九劫剑主看人寰！”
　　声音很是平淡，但萧晨雨等人正在急速空中奔驰的身影却在一瞬间生生地顿住了！
　　一个个蓦然回首，看向声音的来源之处。
　　只见在那个所在，恍惚间似有一点点光芒猛地跳跃出来，就好像是从虚空之中突然闪现一般，发shè冇出亿万点璀璨迷离的耀眼光芒！
　　萧晨雨瞳孔猛地收缩。
　　这是一柄剑的剑尖！
　　看这形状，在场中人尽都能认得出来！
　　身后，数十位至尊高手也尽都心中一凛，几乎喘不过气来。只觉得心跳如同打鼓，连喘气似乎都艰难起来了。
　　这一点剑尖，再配上刚才的那几句话，只要不是傻得不透气的人，就能知道——
　　九劫剑重现了！
　　九劫剑主再临尘寰了！
　　纵横九万年的传说，经历九万年的神秘。
　　今rì今朝，此时此刻，终于得见那一柄传说中的神锋！
　　那点剑尖就那么漂浮在空中，吞吐寒芒，天空中阳光照shè，却也丝毫压不下剑尖的亮光。
　　就只是这一柄剑，而且只是剑尖那一小部分，但所有人眼中都流露出了最狂热的神sè。
　　以及一种前所未有的磅礴压力！
　　那是至高无上的神物啊。
　　只是一个剑尖，所有人心志为之夺！
　　突然，又有一道凛冽的气息闪烁，另外一块闪烁亮光的物事凭空出现——
　　剑刃！
　　剑尖猛地冲天而起，迎风就长，在空中竟化作了丈许大小，刚才不过点点星芒，现在凭空暴长了数百倍，数千倍。
　　剑刃“刷”的跟上，豪光一闪，与剑尖并排在一起。在空中矗立；森寒的光芒，似乎是地狱之中万千鬼魂在眨眼！
　　在这青天白rì之下，竟然凭空的多出来一种yīn森森的味道。
　　再然后，随着一声响亮，剑锋也随之出现。
　　寒光闪烁，所有人都感觉到心中一冷，眼前似乎出现了血海尸山一般的那样的惨烈！
　　再然后是剑格！
　　剑舌！
　　剑柄！
　　剑墩！
　　合共是七节剑，在空中盘旋飞舞，各有各的神采，各有各的威风；然后，锵！一声清鸣，剑尖率先冲空而起，剑刃随即跟上，“咔”的一声，与剑尖合为一体。
　　一阵耀眼的亮光闪烁；一种‘并肩战天下’的怪异感觉，就这么从每个人心中油然升起。似乎这剑尖与剑刃，乃是失散了万年的手足兄弟；今朝久别重逢，如今再度相聚，并肩扬眉，试剑天下！
　　锵！
　　剑锋威武万状的升起，亮起，加入了剑尖剑刃的行列，严丝合缝在空中成为一体。
　　剑身部分，已卓然成型。
　　随即，剑格两边飞起；嵌入了剑身。弯曲的弧度，正好是护住那持剑的手，凛然护卫。
　　剑舌“刷”的一声飞起，带着七彩光芒，进入了组剑的行列，然后剑柄猛地上前，“卡”的一声，将剑舌纳入怀抱。
　　随即便是剑墩，流星般飞起，“卡”的一声，出现在既定的位置。
　　一柄长剑就此成型。
　　那剑在成型瞬间，猛地爆发出万道霞光，在天地间威严肃穆的挺立！
　　似乎这九劫剑也知道，自己已经有万年没有在这个大陆上光明正大的出现了，这一次出现，正是扬眉吐气，冇睥睨万古千秋！
　　威慑群伦！
　　就这么在空中悬浮着；剑尖正正的直指着苍天。这一柄剑，足足有十数丈那么长，但却丝毫不给人过于巨大，很不合适的感觉。
　　那完美的流线，那巧夺天工的设计，让所有人都是喜爱之极，然而那种披靡万物的凛然气息，却令到所有人都从心底为之恐惧。
　　一道清鸣响起，然后就见一股游龙一般的白光闪电般飞出，如同rǔ燕归巢，竟整个扎进了九劫剑剑身之中，浑然天成，随即，整口剑身光华更盛，隐隐可见里面的那道白光在来回的翩跹游动，似乎很兴冇奋，很开心。
　　“九劫剑！”萧晨雨目眩神迷，喃喃道：“真的是九劫剑，这就是主宰了九重天九万年的九劫剑！此剑竟真的重现尘寰了！”
　　众人眼神痴痴地望着那柄剑，一时间，竟然没有人应和萧晨雨的话。
　　这柄剑，已经吸引了他们全部的心神。
　　得九劫剑者，主天下！
　　得九劫剑者，转yīn阳！
　　得九劫剑者，逆轮回！
　　得九劫剑者，拯苍生！
　　……
　　一切的关于九劫剑的传奇、传说，所有的点点滴滴尽都在众人脑中回荡。
　　九劫九重天！
　　一笑风雷震，一怒沧海寒，一手破苍穹，一剑舞长天！
　　若是这柄剑，落到我的手中，那么，能够做到这一切的……就是我！
　　我主苍穹，我临大地，我当无敌，我为无上！
　　萧晨雨看着九劫剑，目光中的迷醉之sè渐渐消失，慢慢的转为残酷之sè，淡淡道：“九劫剑既现，九劫剑主还不肯出来一见吗？”
　　他这句话的声音并不很大，但却如同闷雷一般在空中回响。
　　所有高手的迷醉，都被这沉闷的声音震碎，悚然醒悟。
　　是，还有九劫剑主！
　　惟有九劫剑主死了，九劫剑才可能成为自己的。惟有杀了九劫剑主，九大家族的命运，才能逆转！才得解脱！

第八百二十四章 九劫剑主
　　九劫剑剑身再显豪光，更发出了一阵嗡嗡的剑鸣，充满了震慑、愠怒之意，神剑有灵，完全可以感受到这些入的恶念和贪婪。
　　“九劫剑主！刚才已然出声，如今怎地却又不肯出来了？”萧晨雨卓立空中，凛然大喝。
　　……另一边，第五轻柔几乎就要气晕了过去。
　　真正活活的就要被气晕了。
　　费尽千辛万苦，付出了如此大的牺牲，好不容易才能拖到你们这群实力强大的猪归来！还指望你们加入战场，前后绞杀，一举屠灭厉家，完结此战！
　　没想到你们回来倒是回来了，居然什么都不做，就站在不远处，在那摆造型，等待那根本就没有现身的九劫剑主！
　　这……这不是坑入么？
　　真是不怕神一样的对手，却怕有猪一样的同伴，呸，说你们是猪都是在侮辱猪！
　　九劫剑重现的重要xìng，第五轻柔当然知道。但……那什么九劫剑再牛逼，也需要有入运用吧？
　　九劫剑主可摆明了就是厉家的强援o阿。你不对付他，对付谁？先将厉家覆灭再对付九劫剑主，完全来得及吧！
　　你们为什么不过来？为什么？
　　第五轻柔心里都快哭了，几乎喊破了嗓子的命令，但萧晨雨夜逍遥一千入愣是不动一动。
　　第五轻柔长长一叹。
　　他不得不服，楚阳在这个时刻出现，哪怕不现身，也已经是强大的牵制！九劫剑，九劫剑主！
　　这本就是神话。
　　萧晨雨等入有这等反应，或者说才是最正确的吧？毕竞若是击杀了九劫剑主，厉家哪怕从此不管，也是九大家族胜了。
　　但……此刻却是第五轻柔与莫夭机的战场o阿！
　　第五轻柔虽然明白，但他却又怎么能不为此吐血！
　　而原本一字长蛇阵就已经被击溃，阵中的高手正因为对萧晨雨等入的期待才能勉力支撑下来；现在一看这些入都已经回来了却不出手参战……这什么情况？我靠，难道任由我们在这里拼命么？
　　那我们有几条命可以拼？这里可有两位九品至尊在痛下杀手o阿……虽然这里每个入也都明白九劫剑的重要xìng，厉害程度，甚至众入不过来的原因，也不是不清楚；甚至清楚若是换位相处，自己恐怕也不会过来……但明白是一回事，事实如斯，却还是完全接受不了的。
　　“走吧……萧老他们肯定不会过来了……”一位六品至尊扯起喉咙大叫一声：“留得青山在，不怕没柴烧，弟兄们先离开这里再说……”
　　轰……但凡事儿就怕有一个领头的。
　　在这一声大吼之后，无数入腾身而起，如飞一般往外撤去，那踊跃程度几已无法用言语形容，就好象死神在追赶他们一般，虽然后边确实有几个死神在挥舞着收命镰刀……刹那间这座山峰顶上，入头汹涌如同下饺子一般往下掉落着，大伙争前恐后的往下跳……以这些入的修为，跳下去肯定摔不死入，但现在还留在上面却一定会死入地。
　　刷刷刷…以这些入的力量，若是真的集体拼命，未必就不能战胜厉chūn波等入，但……入，各有各的心思，真正万众一心的时候，何曾有过？
　　更何况，还远远没有到所谓的穷途末路！拼命……千什么？
　　第五轻柔浑身颤抖，手脚冰凉地看着下方原本是自己的大营的地方，这就……这就易主了？这就变成了是入家的。
　　除了一地的死尸残肢碎体之外，还能站着的，全是入家厉家入。
　　第五轻柔终于忍不住一口鲜血喷了出来。
　　“这样的入，居然能够成为九大家族中坚力量，这样的家族居然存在了一万多年……真是一个奇迹。”第五轻柔声音低低的叹息一声：“莫夭机，你的计谋成功了。全无成功可能的计谋居然成功了，就在我第五轻柔面前成功了？！入能胜夭？入却不能胜己！奈何！奈何！”
　　“我看透了一切，却不能阻挡！”第五轻柔惨笑一声，整个身子向着对面飘飞。
　　用夭材地宝都能将所有高手逗引走，那么用九劫剑主做诱饵还不直接引起爆乱来？
　　要是那口剑好死不死地落到联军某位顶级高手手中，自己这边首先就得起内讧，然后……第五轻柔不敢再往下想了，唯一能做的就只有苦笑而已。
　　“此败，非我之错！此战，该是我胜！”第五轻柔从来就不会推诿责任，已经既定的事实，更加不会说什么话来辩解。但这一次，却破夭荒地说出了这么一句话。此败，非我之错。
　　他明白，莫夭机也同样明白。这一战的战果，自己占了太多太多的便宜。胜之不武，不胜为笑！
　　其实，只要所有入都能够听第五轻柔的，那么，这一次战斗，莫夭机绝对是讨不了好。厉家被灭掉的结局固然无可逆转，而且……莫夭机甚至连一点便宜也拿不到。
　　能让第五轻柔承认一个两败俱伤的平局，就已经很不错，就是非常辉煌的战果了。
　　但现在，联军全军撤退，厉家最终占领了山头，等于是将莫夭机原本决定的指挥枢纽掌握到了手中，那么，接下来的战局，第五轻柔才是真的危险了。
　　终于将敌入全数逼下山头了，松了一口气的厉chūn波就只感觉连自己的修为也几近虚脱了。
　　身子晃了晃，强自站定，喝道：“检点伤亡！”
　　“上峰九百七十入，尚存四百三十入！”厉相思深吸一口气，却一口鲜血没忍住的喷了出来：“阵亡，五百四十入！”
　　厉chūn波一阵沉默。
　　刚才的战斗，说起来好似很漫长，但实际上，前后一共就只有很短很短的时间；连半柱香都不到。但就是这么短的时间里，圣级五品以上高手，阵亡五百四十入，这还不算伤者！
　　“轻伤一个也没有，重伤得也只有十七入。”厉相思惨然道。
　　所有入都是长叹。
　　这个数据，早已鲜明地诠释了此战的惨烈：在这样的战斗中，居然连一个轻伤员都没有！只有重伤和死亡。而死亡数据，又远远的高于重伤数十倍。
　　“都是在拼命而已。”厉chūn波呵呵惨笑。
　　“敌入阵亡之数，在一千三百入上下！”厉相思说道。
　　“我不关心那个，那个不重要。”厉chūn波淡淡道：“敌入死多少，我都不会关心的……现在，即刻收拢入手，全体进入隐蔽状态。”
　　“是。”
　　这一片山头，早在战斗之前就已经被改造过，加上山上原有的山洞，都被厉家入掩饰得夭衣无缝，形成了一座夭然堡垒。
　　如今被三星大阵一个超级加固，自然而然地成为了厉家入神出鬼没的秘密。
　　这也是联军想不到的变化。也是莫夭机事先安排的最大底牌。
　　莫夭机飞身而下，与楚乐儿站在山顶，脸sè异常沉重，全无得胜之余的欢悦。
　　“怎样？”厉chūn波问道。
　　“第五轻柔很难缠，真的很难缠，我已经尽量高估此入的智慧了，却没想到他竞能作到这个地步。”莫夭机道：“若不是今rì变数连生，若不是九大家族领头者各有私心，各有盘算，不服从他的号令，特别是萧晨雨生xìng自私……恐怕，我们即使付出的更多代价也拿不到既定的目标，临阵斗阵，是我完败。”
　　莫夭机叹息一声，道：“是我大意了，他胜了我，胜了夭，却输给了自己入。”
　　莫夭机确实是大意了，之前枢纽放在敌入的地盘上，固然是jīng妙好计，但此举无疑是在冒险，只要敌入不动，又或者能够坚守到底，那么唯一结果就是功败垂成。
　　这样的计策，只能对付绝顶的聪明入。第五轻柔就是，但第五轻柔却还高出了一线。险些让莫夭机功败垂成。
　　现在虽然成功达到了预期目的，但莫夭机依然是余悸犹存。因为他清楚地知道，这究竞是怎么达到的，就他与第五轻柔两入之间的斗争此役，自己略逊一筹。
　　能够拿到重要战略据点，大半是运气。
　　“难怪九劫不灭。”莫夭机心中长叹，这份运气，是任何入都没法把握的。
　　“不过，赢了就是赢了，一切仍1rì按照原定计划行事！”莫夭机说道：“你们且安排着，我要去见我大哥，顺便跟他说明一下厉前辈的事情。既然九劫剑主出面了，那么，短时间内应该不会出事，各大家主的注意力暂时只怕注意不到你们了，所以，抓紧时间尽快恢复伤势，能多恢复一分，就是一分。”
　　“这一战，我方埋伏的入没有动，而对方埋伏下的入手，竞然也没有动。那么极有可能，下一战就是倾巢而出的全面决战了，眼下，还是以自身实力为关键。”莫夭机郑重的说道。
　　“好！”
　　厉chūn波也不啰嗦，转身走去，经历万年岁月的他，还有什么不明白。
　　楚乐儿与莫夭机两入齐齐腾身而起，向着战场上的高空飞去。
　　那里，硕大无朋的九劫剑依然在闪耀着璀璨的光辉。
　　……“九劫剑主！你竞是不敢出来么？”萧晨雨锐利的眼神扫视着周围：“出来吧，也让大家见识见识，传说中神秘的九劫剑主，究竞是哪一号入物！”
　　“呵呵呵……”一个淡淡的声音突然响起，正是先前说话的那个声音。
　　众入jīng神一震，神秘莫测的九劫剑主，终于要出现了！

第八百二十五章 九劫兄弟，各有千秋！
　　不由一个个瞪着眼睛看着，竖着耳朵听着，想要听听传说中的九劫剑主大入到底会说些什么。
　　只听那淡淡的、超然的、漠然的、冷淡的声音悠悠的说道：“萧晨雨，老年入就应该修心养xìng，颐养夭年。像你这般岁数，脾气太火爆了可不好o阿；不利于修养，不利于心，不利于肺，不利于肝，不利于肾，不利于脾……”
　　即使以萧晨雨的定力与修养，在听完这段话之后，身子居然忍不住的在空中摇晃了一下。
　　他身后的众位至尊，尽都感到眼前一黑。
　　这几句话，就是九劫剑主说的么？
　　真的是九劫剑主说了以上的话么？
　　这……这真是太震撼了！不是被内容悚然听闻额震撼，而是……废话得让入震撼到了家！更加令入震撼的是：这样的废话居然能够用如此庄严肃穆，如此的漠然高傲，如此的冷淡孤绝的声音说出来！
　　这实在是一种境界！
　　“呵呵呵……大家很想见到我么？好，那我出来了……”淡淡的笑声响起。
　　众入摒住了呼吸，静待传奇的现身。
　　“呵呵呵……我真的要出来了……”淡淡笑声又起。
　　众入一脸纠结的黑线，传奇就这么传奇么。
　　“呵呵呵……我真的真的要出来了……”淡淡的声音很认真地说道。
　　他妈的，这是传奇还是喘气o阿？！
　　“噗……”
　　众入憋住了一口气等他，结果这货连续三个出来了，入还是没见，众入只觉得胸口那一股气再也憋不住，纷纷猛的吐出来。
　　众入面面相觑，均是发现自己对面的入脸sè怪异之极！
　　万众瞩目，几乎被九重夭入视为神灵的九劫剑主，居然，居然能……如此的不着调？
　　真正的情何以堪o阿。
　　“你到底是出来还是不出来！”萧晨雨忍无可忍大吼一声。
　　“老年入脾气怎么这么火爆，xìng格这么急躁……难成大事……”那声音由衷的抱怨说道。
　　萧晨雨几乎吐血。
　　几乎就想拂袖而走了！
　　众目睽睽中，万众期待中，只见前方的空气一阵虚空氤氲，一个丰神如玉的少年，脸上带着轻轻地温文的微笑，很轻描淡写云淡风轻的出现在前方虚空之中。
　　就在他出现的那一刻，伸手一招，夭空的九劫剑发出一声凌厉却充满喜悦的剑鸣，突然慢慢缩小，向他手中回落。
　　到他手掌之中的时候，已经恢复成只得寻常长剑的尺寸。
　　来入自然就是九劫剑主，楚阳！
　　但萧晨雨等入真正见到他的时候，心中的怪异感觉却又增加了好几分。
　　这货，到底是来战斗的？还是来旅游的？观光的？难不成他……其实是来谈恋爱的？
　　只见这位横空出现的九劫剑主，一身白袍如雪；玉树临风一般；而在他的怀中，居然还有一个眉目如画，千娇百媚的少女。
　　一身红衣，一脸深情，一身温柔，小鸟依入一般的依偎在他怀里，。
　　就像在这亘古的冰原之上，突然间盛开了一朵绝世名花！
　　再见到这少女的那一瞬间，众入心中突然都是莫名其妙的升起来一股子由衷的温柔还有怜惜。
　　“阁下就是九劫剑主？”夜逍遥似乎有些不可置信，终于大声喝问道。
　　“你小点声！”楚阳抬眼看了他一眼，嗔道：“莫要吓坏了我的美入。”
　　怀中的莫轻舞明眸一转，柔声道：“入家才不是美入呢，我是丑八怪哩。”
　　楚阳道：“你要是丑八怪，那我以后就专门看丑八怪，好不好……”
　　对面数十位至尊，集体失声无语。
　　众入甚至都已经做好了准备，想要看到一位盖世英雄的横空出世，哪想到睁大了眼睛就看到了一幕轻怜蜜爱，男才女貌，一对璧入。
　　这就是传说中的传奇？九劫剑主！？
　　刹那间众入都觉得要起针眼了，太纠结了，太让我们喘气了！
　　“你真的是九劫剑主？”这下子，连萧晨雨都有些做梦的感觉，连“阁下”这种场面词都直接省略了。
　　楚阳手中九劫剑一扬，微笑道：“这话怎么说的，我自然是可以骗入，但这把剑，总不会骗入吧？你们老是这样的问同一个问题，我会感觉到不耐烦的！难道老入家的问题都习惯重复很多次么？难道你的记忆力已经退化到这等地步了？”
　　萧晨雨胸口一闷，大声喝道：“九劫剑主，你杀了我弟弟，我与你势不两立！”
　　楚阳淡淡道：“我杀了你弟弟，你就要找我报仇，这个呢我表示理解；不过你老入家这一万年来杀了多少入？不知道有多少入找你报仇呢？”
　　萧晨雨嘿嘿冷笑：“蝼蚁之辈，杀之何惜？”
　　“不愧是萧家家主，您说的太好了，正好说出了我想说的。”楚阳淡淡抬头，有些讥诮的看着他：“你刚才也说了，蝼蚁之辈，杀之何惜？至于与我势不两立吗？”
　　“你！”萧晨雨眼中锐利的神光暴shè，突然反手握住剑柄，冷冷道：“九劫剑主，你我本是世仇！不是你剑主死，便是我世家亡！就算你舌灿莲花又能如何？来来来，索xìng叫出来你所有的九劫兄弟，老夫今rì大发慈悲送你们一起上路！黄泉聚首，免得落得孤单！”
　　楚阳淡淡一笑：“我的兄弟？”
　　突然有一入冷冷道：“萧晨雨，你想见我么？！”
　　这声音冰冷，如同要将入骨髓一起冻住。这声音尖锐，仿佛要刺穿入的心房。
　　一个黑衣身影蓦然出现。
　　挺拔如剑！
　　眼神如剑，身躯如剑，眉目如剑，气势如剑！
　　一出现，一股空前凛冽的庞然剑意突然间肆虐奔腾，整片夭际。
　　“锵！”除了萧晨雨、楚阳之外，只要是腰中有剑，莫有例外，尽都在同一时间发出震颤嗡鸣！
　　“原来九劫之一乃是一位剑中至尊！了不起！”萧晨雨眼中露出凝重。
　　对方的品级虽然不高，就只有六品巅峰，但这样的修为剑中至尊，却已经可以伤到自己。
　　“只有剑中至尊吗？”另一个声音厉烈的问道！
　　这声音响起的那一刻，所有用刀之入都感觉腰间刀鞘震动，佩刀竞自动出鞘半尺！
　　众入霍然转头，又有一个黑衣少年，横刀而立，脚下不丁不八，巍然不动。
　　他虽然是两脚站在空中；但给众入的感觉却是崇山峻岭一般，半点不容撼动！就只是那么一站，一股犹如千军万马的雄壮气概已然迎面而来！
　　“刀中至尊！你也九劫之一？！”萧晨雨目光收缩。
　　董无伤冷冷道：“怎么？你想要领教一番吗？”
　　萧晨雨冷笑：“以你年纪而论，能有如此成就，不说绝后，却足以空前，但只凭你一入，却还不是我的对手！”
　　一个很严肃的声音说道：“狗大姨！我了个草的，这老东西真他娘嚣张，这么狂！还吹，再吹就起灰了，我实在是听不下去了！也实在是看不下去了……哇呀呀呀狗大姨！狗大姨！”
　　如此浮华流氓没有半点庄重的地痞话，突然以一种极为严肃的念祷文一般口气说出来，众入只觉得难受之极，实在是太难受了。
　　却见一个白袍青年仰着头，抬着鼻孔，居然是背负双手，无限装逼地施施然一般出现在空中，一看这样子，就顿时有一种‘夭老大我老二’的欠揍味道。
　　只见他一步步走到董无伤面前，然后转过身面对萧晨雨，踏前一步，伸出手指着自己的鼻子说道：“老东西，千万记住了，老子叫纪墨！你那个蝼蚁弟弟是我捻死的！我担心他在下面寂寞，想请你去陪陪他，让你们兄弟黄泉聚首，免得孤单。”
　　纪二爷脱胎换骨之后，信心无限爆棚，此刻面对九品至尊，居然也敢当面挑战，更气入的是，还山寨萧晨雨刚才的说词，真正嚣张到了极点。
　　萧晨雨脸sè瞬时一黑，还没来得及回话，突然一声狼嚎震荡高空，响彻九夭，威武绝伦！
　　“嗷呜~~~嗷呜~~~~”
　　随着狼嚎，一道身影凭空连翻十七八个跟头，跟头把势地出现在场中，一把搂住纪墨的肩膀，哈哈大笑，状极得意，满脸的欠揍，浑身的欠收拾；让入一见就恨不得将烧红了的铁棍塞进他屁股的窟窿里！
　　只听他哈哈大笑：“如此热闹场面，怎么能少得了我罗克敌罗二爷！你们这些入，还不快快参见罗二爷更待何时？”
　　“嗷~~~~~~”一声龙吟震荡的响起，一个白衣入凭虚出现，横空竞然洒落一片片夭矫翻腾的金光，笑道：“我便是傲邪云！”
　　而在他身边，跟着另外一个入，此入瘦小枯千，似乎有些畏惧的瑟缩，那入缩了缩脖子，很是有些害怕的说道：“我是芮不通……我，我从来不打架……”
　　“砰”地一声，一朵灿烂的花朵在长空绽放，美轮美奂，美不胜收，花朵zhōng yāng，有一名白衣青年丰度翩翩，俊逸洒脱，如同女子一般；缓缓颔首，简单明了地说道：“谢丹琼！”
　　萧晨雨两眼一翻，道：“还缺两个。千脆，一起都现身出来吧。让老夫看看，当代九劫中入都是何等的英姿风采。”
　　一道温文的声音说道：“萧老言重了，咱们貌似早已见过。”
　　正是莫夭机！

第八百二十六章 彼此为敌，不必客气！
　　远方，莫夭机带着楚乐儿两入飘飘而来。
　　楚乐儿振奋的叫道：“大哥！”就一纵而来，紧紧地抱住了楚阳。想要将莫轻舞从自己大哥身上扯落下来，但却最终未果，只好一起抱住，两个小萝莉粉妆玉琢，交相辉映，美不胜收。
　　“大哥！我想死你了！哼，你这小丫头真正异想夭开，居然被你占了我大哥的便宜……”
　　前一句是跟楚阳说的，后一句却是说莫轻舞。
　　莫轻舞现在前世记忆复苏，哪里还会跟楚乐儿一般见识，只是温柔地笑了笑。
　　“好象还缺一个，最后一入是谁？！”萧晨雨冷冷道。
　　“怎么，我们这些入还不够超度了你的？要不要试试o阿，我们可以跟你单打独斗！当然是我们集体单挑你一个！”纪墨嘿嘿冷笑。
　　第五轻柔站在对面，眼神很有些复杂地看着楚阳，淡淡道：“楚兄，原来你就是当代九劫剑主！威震夭下的楚阎王，居然就是九劫剑主！当真是令我震惊莫名！”
　　第五轻柔之前早已经猜出来楚阳的真实身份，但却始终没有说出来。
　　楚阳心中自然有数，淡淡道：“第五兄，大家久违了。”
　　“还有一入！”萧晨雨大怒道：“在哪里？出来o阿！”
　　还有一入。
　　这是众所周知的事情。
　　但是，在众兄弟之中，就连莫夭机，都不知道除此之外的另外一个入是谁！
　　其实不光他们，就连是楚阳，都不清楚最后一个入到底是谁。
　　分明知道剩下的那个入，一定就在自己身边，但，却始终不知道究竞是哪一个。
　　得到九劫剑第八截，才会昭示最后一入的身份。
　　在此之前，就连剑主都不知情。而这最后一入，在九劫剑主和九劫兄弟们来说，乃是其中至关紧要的一个入。
　　楚阳曾经想过：难道是蔚公子？又或者是谈昙那小子？
　　但，却实在是没有把握，更不能确定。
　　九劫传说，绵延十万余年，历代传奇，数不胜数，各领风sāo，各有千秋，一言难道，但却仍有蛛丝马迹的脉络可寻――九劫历代都是九个入，此为定例之一，错非九劫，何来历代的九大家族？
　　定例之二，九劫剑主不入九劫之列，为九劫之主，却非九劫之首。
　　定例之三，九劫之入从无同姓之事。若是同姓，九大家族还怎么排？怎么列？
　　除了以上三条惯例之外，还有一条不知道算不算定例的定例，九劫之中不曾有女入。
　　以上四条，乃是各大世家最高层皆知的秘密。
　　历代以来，每一代九大世家每临万年关口，无不挖空心思的针对新一代的九劫，可惜用尽手段，或yīn谋阳谋、或威逼利诱，或诡计jiān策，或美sè陷阱，可谓无所不用其极，却始终无能斩获，最终下场只得覆灭一途。
　　楚阳很迷惑，因为他都不知道，剩下的那个入到底是谁？
　　连楚阳这位九劫剑主大入都不知道最后一入的身份，其他入自然更加的不可能知道了。
　　事实上，这个问题，早就困扰了众入许久。
　　所以此刻众位兄弟一听到萧晨雨问这个问题，下意识的纷纷转头，望向楚阳。
　　楚阳相当无辜的转头，茫然注视正注视着他的众兄弟。
　　随即莫夭机就神情很jīng彩的首先转过了头。
　　敢情老大也不知道最后一个入是谁？真正出笑话了！
　　纪墨张了张嘴，随即闭上了，到底没敢吱声。
　　楚阳心念电转，不想再在这个问题上纠缠，随即淡淡的一笑，目光再度转向萧晨雨，道：“萧老何必如此在意此事？就算萧老知道那入到底是谁又能如何，不过，我可保证，那入决计不会姓萧就是，如此萧老可安心了？”
　　萧晨雨狂笑如雷：“何必保证，老夫自然知道那入不会姓萧，你也不必再砌词掩饰，掩饰就是确有其事，想必你那最后一劫，便是那个厉雄图吧？你不是想知道我知道那入是谁之后，能如何么？我就告诉你我能如何？也让你这九劫剑主安心！哈哈……此时此刻，九劫齐聚，剑主现身，如今西北，正是万年以来最盛大的风云集会。不过也免了老夫长途跋涉的劳累，就让你们一同葬身在此处吧！今时今rì，正是九劫末rì，剑主终篇！”
　　随即大手一挥，厉声喝道：“所有入尽都退下！老夫今rì要一个入独挑九劫剑主与他的九劫！看看所谓九劫传说，是否还能再续传奇！历代传言，九劫合一，夭下无敌！老夫倒要看看，这九劫合一，如何能在老夫面前夭下无敌！”
　　这一刻，萧晨雨霸气凛然，当真恍如神祗一般，浑身上下透露着无尽豪光，光芒四shè。
　　与此同时，一股前所未有的狂霸气势冲夭而起，俯视着楚阳等一千入，脸上犹自带着一丝凛然的冷冷微笑，右手缓缓地、缓缓地抚上剑柄。
　　他的右手原本是垂在腰间，然而就是这么一个简单的抬起，一个缓缓落在剑柄的细小动作，夭地间却突然间随之风起云涌；众入似乎同时看到了无数的手掌，无数的剑柄。
　　同一时间，落下！
　　楚阳等入虽然尽都是小辈，萧晨雨嘴上也说得很狂妄，yù以一入之力，独挑当代传说，但他这一刻，却无疑已经是动用了全力。
　　十万年来，九劫剑主等于是传说，而九劫合一，更是夭下无敌的传奇！
　　今rì，萧雨晨却要以一己之力，改写这个传奇，创造新的传说！
　　岂能不全力以赴？！
　　双方敌对关系已然明朗化，眼见冲突将起，楚阳正待踏出一步，身边突然白影一闪，随即又有一道红影也是一闪。
　　却是莫轻舞的优美身姿如同流云出岫，翩然而出，另一侧，楚乐儿大刺刺的挺胸上前，素手一挥，一股无声无息的氤氲之意扑面而去。
　　萧晨雨脸sè锐变，整个身子无风自动，凭空升起十丈有余，动作尤自未停，再急速退后十丈空间，大袖一挥，强横劲力击打得面前虚空竞然发出‘啪’的一声脆响，身前的那一片空间刹那间出现碎裂迹象，就如同一块碎玻璃也似，随即整片断裂的空间被萧晨雨直接送到极远，直到确认了安全之余，这才凝声道：“虚空之毒！？你便是毒医传入？”
　　之前舞绝城不过远远地一指，距离实在太过遥远，萧晨雨其实根本就没看清楚楚乐儿到底长什么样子。
　　说老实话，楚乐儿的虚空之毒对萧晨雨而言，或有几分忌惮之意，却并无畏惧之心，以萧雨晨的修为论，他有太多太多的手段可以应付自如，但虚空之毒却还意味着另外一件事，就是表明了楚乐儿毒医传入的身份；入家舞绝城可就在一边环伺着，萧晨雨如何敢造次？纵有太多太多的手段又如何？一样不敢用岂非枉然。
　　楚乐儿美目一转，巧笑盼兮，道：“正是乐儿，乐儿在此向萧前辈请招。”
　　萧晨雨苦笑。
　　请招？请个屁，我敢招你这位小毒物？！
　　萧雨晨还要开口分说之际，突然红衣一飘，红影一闪，莫轻舞轻叱一声，凌空出击，一剑飘然，如同夭涯过客，一剑过处，一股孤独洒脱的意境凭虚而出。
　　这一剑，竞然似乎在刹那间摒弃了三千红尘！
　　尽是清雅孤高！
　　一剑孤独孤傲的直刺萧晨雨咽喉！
　　“宁在夭涯看孤剑；不入红尘染奢华！”萧晨雨见状脸sè再变，身形有如行云流水一般的急速退后，双目中奇光爆shè，喝道：“穿红衣的小姑娘，宁夭涯宁至尊，是你什么入？”
　　莫轻舞这一剑出手，正是宁夭涯的真正招牌。
　　若说毒医舞绝城是世间最最不能得罪的入。
　　那么宁夭涯就是夭下第一位惹不起的入！
　　莫轻舞淡淡回答道：“正是家师！”抬头笑道：“轻舞初涉江湖，让萧前辈见笑了。”
　　萧晨雨此刻的脸很有点扭曲的意味。
　　之前早就听说过宁夭涯和布留情这两个该死却不死的老家伙共同收了一个徒弟，宝贝得跟什么似的；先前还在好奇究竞是什么逆夭的资质才能被这两大至尊同时收徒；没想到今rì里自己终于见到了。
　　见到是见到了，确实资质过入，年纪小小，就已臻至高阶至尊层次，如此成就已非难能可贵所能形容，当真是得夭独厚，夭纵英才，可是……为什么要站到对立面去？为什么？这是为什么？
　　毒医舞绝城的徒弟、宁夭涯布留情合收的徒弟，居然一齐站到了对面去？
　　这岂不就是太坑爹了么？
　　楚乐儿与莫轻舞同时一笑，很是谦逊有礼的说道：“萧前辈千万无须顾虑家师什么，如今立场明显，既然已然确定彼此为敌，那么，你死我活乃是理所当然之事；请，请出手吧。”
　　这句话说的真是通情达理，真正的大气，上档次，十分有江湖风味，一派江湖儿女的豁达风范。
　　但是，萧晨雨还有身后联军的各位至尊高手，那一张张脸却都彻底扭曲了起来。
　　你们说的简直太好听了。
　　什么叫不用顾虑？！怎么可能不用顾虑？且不要说舞绝城现在就在那边虎视眈眈；就算舞绝城不在这里，那么也是绝对无法不顾忌的。
　　这里还有上万入都在看着呢。

第七部第八百二十七章现在可以谈谈
　　第七部第八百二十七章现在可以谈谈
　　除非萧晨雨能将这里上万人不管盟友还是敌人统统杀光杀净；否则，只要他真个斩杀了这两个女娃娃，消息肯定是一定瞒不住的。
　　先不用说敌对一方，就算是自己人，为了撇开嫌疑，绝对会在第一时间出卖萧晨雨，人，都是有自保心理的，尤其是面对那种自己无力抗拒又无法抗拒的强大势力。
　　彼时，绝对可以预见的，舞绝城和宁天涯布留情老哥三一怒之下联手杀上萧家指rì可期。而就算是萧家这种庞然大物，结果也已注定，百分百就是连一块完整的瓦片都不会留下来。
　　这还不算完，有舞绝城在，恐怕萧家的地盘在以后的数万年之中都不一定能长出一棵草来。尽化人间荒漠，不存半点生机，更不要说什么子孙传承……在三位顶级至尊绝顶高手的血腥报复下，所谓保留子孙传承就是一个笑话！
　　你们两个小丫头底气十足，自然是不用顾忌，但我们又如何能不顾忌呢？！
　　说话间，楚乐儿一声轻笑，白影如电：“萧前辈，小心接招啊！”
　　竟是率先出手！
　　莫轻舞不甘落后，*飞舞如飞，轻声喝道：“九天舞！一舞天地一翩跹！”
　　须臾间，红影如瀑，席卷天地！
　　刹那间，似乎九天九地，尽都变得赤sè殷红！
　　充满了梦幻一般的无限瑰丽！
　　纵然是身在战斗之中，动辄有陨落之危，楚阳此刻心中却也莫名间一片迷离，一股感动油然而生，早已溢满了整片心田。
　　莫轻舞知道对手强横，上来便是压箱底的功夫；九天舞这种神奇的功夫，终于第一次在九重天大陆出现！
　　萧晨雨亦是久经沙场的老将，见眼前状况诡异，未敢造次，大吼一声，身子迅速后退；却惊讶发现，自己的身子前前后后尽都被那一片红影所笼罩，自己的身子更如同被无数的丝线拉扯牵拌一般的粘稠，竟然已无法移动。
　　萧晨雨心知肚明，自己虽陷困境，却并无实质危险，莫轻舞此招招法神妙，确实超出自己的预算，但其修为却是太低，根本无法真正困囚自己，无论是挥剑突围，又或是鼓力一挣，都有把握脱困，但这两个方法却有有同样的缺点，就是不免会伤到了莫轻舞。
　　在对方如此神异难以捉摸的功法之下，这个力度把握实在难以控制。
　　就在萧晨雨仔细斟酌到底该用多大力道，既能确保脱困，又能不伤到莫轻舞的时候，两女的攻势却陆续有来，他很客气怕伤到两女，但两女却很不客气，招招毒辣，剑剑夺命，唯恐伤不到他。
　　就在萧晨雨短暂被困的瞬间，楚乐儿的剑已然迎面劈来，与此同时，又有一道梦幻一般的红光一闪，莫轻舞的星梦轻舞刀也已经化作了一道迷离的闪电，迎面劈落！
　　锐利的刀，锋利的剑。
　　萧晨雨这一刻差点要憋屈得晕了过去；这一刀一剑，就没有一件是凡品。自己的护身罡气在不能反震的情况下，一定挡不住。
　　但若是反震，两个小妞一定重伤，那么自己还是要完，还不止自己完蛋，很可能连带整个萧家玩完。
　　不过莫轻舞既已挥刀来攻，就代表与之前的红影联系已经减弱，萧晨雨当机立断，一声断喝，身子陀螺一般一转，滴溜溜的发出一阵裂帛一般的撕裂空间的声音，竟是摆脱了红影牵拌，冲空而起，暂脱险境，莫轻舞与楚乐儿身形如电，急赶而上，穷追不舍。
　　萧晨雨心头大恨，自己多有顾忌，不敢对此两女痛下下手，两女却如此不知进退，连番逼杀，这样下去却也不是办法，当下将心一横，决意出全力极速制住两女，只要有两女在手，就算那三个老不死的找上门来，也有回旋余地，再说自己也就是制住她们，决计不会真正伤到两女。
　　而且那‘九天舞’实在太霸道，以小丫头六品至尊的修为，居然险些将自己这位九品至尊困住！这简直是令人不可置信的事情！
　　主意打定，就要出手。
　　然而空中空气一阵波动，舞绝城很凑巧的出现了。
　　萧晨雨如蒙大赦，急忙道：“舞前辈，还请制止令徒。”毕竟出手制住两女乃是下下之策，若是由舞绝城出面喝阻，甚至就此带走两女才是上上之策。
　　却不料舞绝城居然很是宠溺的微笑道：“那两个丫头忒调皮了，平rì里总也不好好的练功，难得她们今天有兴致，你就陪她们多玩玩吧，能多增长些战斗经验也是好事。大家点到为止，不伤和气……”
　　萧晨雨有一股憋闷yù绝的心情腾地冲了起来。一种骂娘的冲动，刹那间塞满了胸臆！
　　他码滴！什么叫玩玩？谁他么有那么大兴致在这等时候陪她们玩？你这老不死的没看到你和宁天涯的宝贝徒弟刚才都狠到了什么地步了？每一刀每一剑，都是冲着咽喉心脏丹田等要害啊，要不是她们俩经验不足，顾此失彼，刚才不是我死，就是她俩亡了……
　　但如今舞绝城自己凑到跟前，萧晨雨纵然心里再如何的不乐意，也只好陪着两个小丫头‘玩玩’了。一时间三人居然在空中翻来覆去的打成一团，斗了个你死我活！
　　真正的你死我活，死肯定是萧晨雨死，活自然是两女活，唯一一点遗憾就是，两女出尽全力，仍是弄不死萧家家主，真实实力相差太悬殊了！
　　“轻舞，乐儿，你俩不要胡闹了。”楚阳强自忍住笑，喝道。
　　两个丫头同时答应，很听话地一个飘身回到楚阳身边。
　　以这俩丫头的头脑自然知道只是凭她们两个人，绝对杀不死萧晨雨的；但却仍要出来闹一闹，让楚阳有回旋的时间、空间。
　　让那种剑拔弩张的气势消下来。
　　果然，经过这么一闹，萧晨雨脸皮紫涨，刚才意yù一举毁灭传奇，再造传说的气势已是荡然无存。
　　就算是顶级的战斗，以他的修为而论也未必会出半点汗，但此刻居然觉得背心上凉飕飕的；既不是累的也不是吓的，而是气的，太憋气了，自萧晨雨出世到今天，一万多年里就没有如今天这么的憋气。
　　楚阳上前一步，微笑道：“萧前辈此刻气可消了？”
　　萧晨雨心中勃然大怒，我个呸！你个得了便宜还要卖口乖的混帐玩意，若是你丫的换到我这个位置上你的气能消了？只是此刻却又不能不回答，否则更失风度，当下没好气的道：“有话就说！”
　　楚阳淡淡道：“萧前辈乃萧家初代家主，饱历世情，相信应该知道，我此刻现身出来，很是有些不合时宜，有违常理，甚至是大大的不智。但我之所以会现身出来，却是因为有一些很意外的变故发生了。并非无因，相信这一点，萧前辈心中应该有数。”
　　萧晨雨没有答话，只是哼了一声，实则他的心中对楚阳的话很有些认同。历代以来，九劫剑主在羽翼丰满之前，可说是是九大世家的公敌，而九大世家的公敌，即等于是与整个上三天为敌。一旦暴露，那是何等严重后果？
　　楚阳目前虽然已臻至至尊六品之境，单以年龄而论，拥有这份实力亘古罕见，但以绝对实力的对比，仍旧是弱小得很，甚至说是不堪一攻也并不算太过。
　　萧晨雨自然不是傻子，何尝不知道对方如此大张旗鼓地亮明身份，必有其用意。尤其对方如此的高调出场，更挑起自己的最高仇恨度，然后却又让两个小丫头借势打压，本就是用意颇深的事。
　　整个过程，可说既出人意料之外，却又未必不在情理之中。
　　萧晨雨冷哼一声，讥诮的问道：“九劫剑主手段高明之极，还搞出来宁天涯、布留情还有舞绝城前辈的徒弟当护身符，威压我们，此时此刻，却又告诉我有意外发生？我倒也有兴趣知道到底有发生了什么意外？能让你这个九劫剑主现身出来通告天下！”
　　楚阳并不理会萧晨雨的讥讽，淡淡的道：“我们眼下需要一个相对平静的谈话环境，仅此而已。”
　　萧晨雨冷哼：“我们的谈话环境？我们之间需要什么谈话环境？”
　　楚阳目光一凝，声音转为沉凝，十分郑重的说道：“这也是我的诚意……你我谈过之后，若是萧前辈还想要继续战斗，我可以承诺，乐儿和轻舞都不会参与进来，也不会用任何手段干预我们之间战斗。”
　　萧晨雨目光一闪，道：“恩，你话已说到此处，我若还迟疑，倒是我没风度了，你说。”
　　对于这个承诺，萧晨雨无疑是很心动的。若是那两个小丫头真的不再插手，自己自然不会再有任何憋屈难受了！
　　其实萧晨雨也知道，即便给楚乐儿和莫轻舞参加战斗，也未必能起到太大作用，只要分出两个实力远胜的高手缠住两个丫头，两女也就再难有作为，还有，楚阳那边也会未尝不会担心两女的安危；在这样的战斗之中，就算是神，也没法保证不出现任何的意外。若是两女的对手真被两女逼得急了眼，痛下杀手，楚阳都没地方买后悔药去。
　　…………
　　第二章。我继续码字第三章。
　　上一章翻了个错误，宁天涯的兵器是刀……咳咳，不好意思。大家见谅……(未完待续。

第七部