第八百二十八章 谈判破裂，谁的机心？【补】
　　第七部第八百二十八章谈判破裂，谁的机心？补
　　别看九劫剑威能浩大，九重丹无伤不愈，可始终也不能与后悔药相提并论啊……
　　不过两相权衡之下，萧晨雨仍是觉得自己这边占便宜，只要能避免与那三个老不死为敌的机会，些须代价还是值得的，而事实上也是如此。
　　毕竟，谁都不能保证这俩丫头一点伤也不受啊……
　　楚阳正色道：“前辈想必还记得，在几天之前，那一场突如其来的黑雾。”
　　萧晨雨道:“记得又如何？”
　　楚阳吸了一口气，道：“也不如何，只是那一场令到整片天空都黑了的黑雾，我可以断定乃是域外天魔下界的独特痕迹……也就是说，九重天大陆将有一场大劫将临，这是一场不可避免的末世大劫。相信就算是联合我们所有的力量，也未必能够化险为夷，如此而已。”
　　什么话，还不如何？都末世大劫了，还如此而已，真他娘的淡定……
　　一听这句话，众大家族高手同时有些纠结。
　　萧晨雨眉头皱了起来，沉吟着说道：“末世大劫？域外天魔……下界？”
　　作为九品巅峰至尊，萧家初代家主，萧晨雨自然是知道的，所谓的域外天魔，绝对不止是传说。虽然他也从未真正见过，但这东西却的确是存在的。
　　楚阳说道：“正是如此。这是整个九重天的劫数，在这等关键时刻，若是我们还要为一己之私而打生打死，恐怕……一起覆灭，就是我们最终的结局了。所以，我才甘冒奇险……提前现身！”
　　楚阳凝重的道：“相信萧前辈应该可以感受得出，我的诚意。”
　　“的确是很有诚意，九劫剑主的诚意萧某感受到了。”萧晨雨也是经历万年岁月的老怪物，自然不是不知道轻重之辈；楚阳既然已经做出了姿态，而且更充分表明了诚意；那么，萧晨雨自然再没有怀疑这件事真实性的理由。
　　萧晨雨仰脸向天，沉默了片刻，才淡淡的说道：“我并不怀疑剑主大人的话；也明白域外天魔可能造成的危害……”
　　楚阳点点头。
　　萧晨雨深深喘了几口气，突然眼神转为冷厉，有些痛苦的说道：“可是我却不能与你联手！”
　　楚阳大奇：“为何？”
　　面前的老人绝非是意气用事之辈，以他的阅历、睿智、洞悉世情，不该想不到，眼下正是保全萧家未来的绝好机会，却怎么会断然拒绝……
　　萧晨雨仰天一声情绪复杂的长啸，厉声道：“因为我弟弟！因为你是九劫剑主！因为你的宿命！因为我们是天敌！不能并存的天敌。”
　　萧晨雨声音凝重：“我并不怀疑你的用心，一点也不怀疑，我同样很钦佩你的选择，绝对相信你楚阳此举乃是为了天下苍生做出了牺牲，并无半点私心！你不愧为当代九劫剑主！但是……”
　　“这些我都知道，都明白！若是别人、其他世家最终选择与你合作，我不会反对，也不会阻止；但我萧晨雨，却一定要与你分出一个你死我活！”
　　萧晨雨仰天长啸，如哭如笑：“我一定要为我弟弟报仇！我一定要保全我的家族不被九劫毁灭，至于天下苍生，毁灭与否，又与我何干？！”
　　萧晨雨身后，有几位至尊陷入低头沉思之中；但绝大多数人却是顿时鼓噪起来。
　　“萧老说的不错，这位九劫剑主大人不会是脑抽了吧？居然拿这等说辞来哄骗我们。”
　　“就是就是，只要将九劫剑主和九劫一个个全都杀了，天下就此清平！域外天魔？那是什么东西？就算真来了又如何，大家一人一口唾沫也就淹死了！”
　　“纯属危言耸听！居然还是整个九重天的灾难？末世浩劫？哈哈……说话还能更离谱一些不？能木能？！”
　　“明眼人一看一听就知道这不过是九劫剑主的缓兵之计！不外是想让我们跟他进行所谓的合作，然后抽冷阴死咱们，大家千万不要上当！”
　　“什么天下苍生？末世浩劫，是死是活干老屁事？居然用这种冠冕堂皇的理由来骗人，九劫剑主，您的无耻也真是没有下限了。”
　　“大家不要被他蛊惑！只要宰了他一切都好说了。”
　　……
　　众人一阵鼓噪。
　　楚阳的脸上始终保持着微微含笑的仪态，似乎对这些谩骂根本没有听进耳朵里，但眸深处的神采却是越来越显冷漠。
　　莫天机的脸上也尽是沉静，只是那份沉静，沉静得有些残酷。
　　其余地九劫兄弟们一个个眼中怒火在**，勉力克制着自己，此刻老大还在说话，却不是动口或是动手的好时机。
　　“诸位，
　　在场诸位尽都是九大主宰家族中人。对于这片大陆，已然统治了整整一万年；难道，这天下苍生，在诸位眼中就这么没有价值全无感情么？居然如此的不屑一顾？”莫天机眼中闪烁着莫可名状的神采。
　　夜逍遥冷笑：“价值？感情？真是笑话！呵呵，我等九大家族，俱是高高在上，于九霄云中俯瞰天下；难道天下间没有了贫民百姓，我等就活不下去了不成？区区蝼蚁，殇之何伤？！”
　　莫天机淡淡道：“既然如此，诸位还是要选择与我们这般对立下去？战斗下去？直到生死相见？”
　　对面只传来一阵哄笑。
　　是的，确实是太可笑了。
　　不管有没有域外天魔，莫天机这位九劫智囊，与楚阳这位九劫剑主今天今日，此时此刻的所作所为，真正是有些可笑。
　　“老大，对方已经作出了选择，如何？”莫天机转头问楚阳。
　　楚阳深深点头：“嗯。”
　　“既然如此，明日清晨，双方决战！”莫天机声音冰冷：“诸位，大家既然不愿意将九重天的未来命运操纵在自己手中，那就只好让一切都交给天意抉择了，胜者为王，败者为寇；一战之后，功过是非一目了然！”
　　……
　　“老大，今天你这么做，简直是……”夜晚，帐中。憋屈了许久的纪墨终于忍不住开始大放厥词，今天可是把他憋得狠了。
　　“我觉得也有些突兀……”罗克敌也对楚阳的做法不是很理解。
　　其实其他几人也尽都如此，但却知道，楚阳既然这么做，绝对是有理由的，都是保持着克制。
　　“都给我闭嘴！”莫天机一声吼：“你们两个傻缺！真不知道该怎么说你们俩，到底没长脑，还是脑里面长了霉，怎么就跟正常人这么不一样呢？”
　　莫天机这几天诸事不顺，正是有火没处发，纪墨二人此番正是撞正大板，当了出气筒。
　　顾独行似是有些明悟，迟疑道：“难道说……”
　　“还难道什么！老大这么做，自然是为了我们好的。”莫天机胸有成竹的一笑：“包括不让轻舞和乐儿参战，用意也都是在此。”
　　“轻舞和乐儿参战，虽然对方他们顾忌多多；但我们心中何尝没有顾忌？战场上一旦杀红了眼，谁管你到底什么来头，退一万步，就算笃定他们不会伤害轻舞、乐儿，但要靠着两个小女孩来牵制敌人，你心里能过意得去么，反正我是……”
　　说到这里，突然四只眼睛同时生气的看着莫天机，莫轻舞与楚乐儿一同开口，怒目以对：“你说啥？谁是小女孩？你自己很了不起么？”
　　“啊？咳咳咳……咳咳……”莫天机一头汗，完全不敢与两女对视。这俩‘小女孩’，惹毛一个已经是够他受的，同时惹了俩……
　　楚阳咳嗽几声，将两个小丫头一起拉进怀里，道：“天机没恶意的，让他说完。”
　　“哼！”两女同时一声娇嗔。
　　莫天机饱含嫉妒与感激的目光望了望楚阳，这才接下去道：“其实老大今天之所以要搞这一幕，出发点固然是真心要与他们联手对抗天魔，但却也早知难以成事，却仍是报着万一的希望姑且一试，若是世家那边能够放下心防，以苍生为重，联手对付天魔，自然是最好不过；但我们都心知肚明，他们能够接受的机会实在太渺茫了！”
　　“既然明知道机会渺茫，何必要进行徒劳的尝试……”芮不通睁着眼睛很好奇的问道。
　　“傻蛋！”莫天机的那股教训人的气势之前本来已经被莫轻舞和楚乐儿联手打压了下去，但芮不通这一问却又将那情绪**了出来，瞬时气势凌云，不可一世！
　　纪墨和罗克敌委屈地看着芮不通，恨不得将这货狂揍一顿：你丫的让他唠叨完不就得了？你这一句话得让我们两人多挨多少的骂啊……
　　“那是因为最终大战即将展开，我们会全程参与！这一战之后，就再也没有什么空闲，必然将一路尸山血海的杀过去！”莫天机大怒喝骂：“这一路我们要杀多少人？而九大家族又有多少人？这些人中有没有无辜？有没有错杀？你们心里能过得去？”
　　“如斯一味地杀戮下去，我们最终要添加多少心魔？这个对于我们未来的道路将造成多大的影响？你们想过吗？”
　　“可是如今，大哥先站住了大义；他们不答应，是他们丧心病狂！是他们不识大体；是他们私心作祟，视众生为蝼蚁，背弃了天下苍生……在这个基础上，若是他们还要跟我们为难生死战，就算杀了，杀光了，对我们的心境又有什么影响？反而会成为一种功德！”
　　…………
　　很长时间没求月票了，求一嗓请大家支持一下。。

第七部第八百二十九章 成败一人！
　　第七部第八百二十九章成败一人！
　　“你们听明白了吗！”莫天机怒吼一声。
　　“听明白了，真听明白了……”纪墨手忙脚乱的抹着自己脸上被喷上的唾沫星子，很哀怨，很郁闷，很憋屈，简直比白天还憋屈。
　　…………
　　“明日决战，指挥调度方面就全靠第五总指挥了。”萧晨雨脸上仍有些讪讪之意。
　　第五轻柔轻轻颔首，道：“轻柔自当尽力，全力周旋！”
　　“今天的事情……发生得有些突然，整件事尽都是意外。”萧晨雨道：“第五总指挥勿怪。”
　　对于今天的事情，萧晨雨心中确实有些不好意思，毕竟，自己等人不顾战局追逐宝物出去，可说是留给了第五轻柔一个近乎无法收拾的烂摊子。
　　而第五轻柔却将这个烂摊子坚持了下来，甚至还坚持到自己等人回来，可是自己一干人还是不顾眼前危局，一味追索九劫下落，导致战局最终彻底失控，没有因此而兵败如山倒，就已经是第五轻柔运筹帷幄的莫大功劳了，世家方面已经感到很庆幸了。
　　若是真的那样子，九路联军围剿厉家，未到决战终局，就被敌人反向击溃，那可真成了千古笑谈了。至于自己，肯定会成为笑谈之中的最大笑料，青史留名啊。
　　但明白归明白，理解归理解，若是再遇上下一次，萧晨雨真的不能确定自己就不会再次追出去！
　　道理人人会说，却又有几人能真正做到？！
　　第五轻柔表示理解的点点头，道：“没事的；轻柔能明白前辈等人的选择。那本就是我们武者的莫大诱惑，实在难有人能抵抗那诱惑。”
　　萧晨雨见第五轻柔言出由衷，也是心中赞赏：能够在遇到这种事情之后，还能够面不改色的接受，还如此的心平气和，纵观自己的万年人生，自己还当真就没见过。
　　第五轻柔淡淡的一笑，仿佛恭敬的低下了头。心道：你们九大家族那伙子人本就是这样子；我就算是责怪你们，能拿你们如何？说到底仍是给自己找罪受罢了；你们不外就是我的工具而已，我利用你们跟莫天机决一胜负，不负胸中所学，仅此而已。只不过我运气不好，没得选，只能选择你们。
　　但既然已经选择了，就要承担后果。
　　不管你们以后服从还是不服从命令，我终究是要将这一战进行到底的。
　　既然如此，我还生什么气？真是自己找气生么？
　　次日清晨。
　　晨光还未亮透，大战已经在一声惨叫之余拉开了序幕。
　　莫天机之前布置下的埋伏，终究开始动作了。
　　而这最先开始动作的人不是别人，正是厉绝！
　　这一片雪层，在上面看与其他的雪层并没有任何不同，但骨子里却是有天差地别。
　　这里乃是之前山崩之后形成的雪层，因为之前有无数的巨石随着山崩滚滚而下，在这一片积雪之中密密麻麻。无疑形成了天然的掩护。
　　因为三光大阵的作用，山石只要有接触到山体，在大阵的影响下，就会立即成为不可分割的一部分。
　　可说是天然的掩体。
　　而莫天机在大战还没有开始之前，就已经在地面上做好了许多准备，也早早地将这一节告知了厉家人。
　　厉家人四支队伍在进入雪层之后，熟知地形的他们自然即时分别隐潜下去，静静的等待发出致命一击的适当时刻。在雪层之下，有事先就挖好的洞穴。
　　三光大阵一成；洞穴就变成了不可摧毁的基地！而厉家人在进入地底之后，立即找到山上滚落下来的雪层中的大石头，按着大石头往下压，一路的积雪在这样的高手面前，是根本没有阻挡之力的就到了地底！
　　等于是将这一片雪层借助大石头中间的互相联系，固定在了这里。
　　而其中对于埋伏有用的一些大石头，在距离地面还有一点点空隙的时刻，就停止了。
　　然后人身钻进洞穴，石头悬空，只差几尺就接触地面，如此就形成异常隐蔽的掩体。
　　若是遇到危险，只要将石头拖下去，接触地面。于是上一刻一捏即碎的石头现在就成了神仙也难以摧毁的物事。
　　莫天机提前做了这样种种安排，可说是已经是将此处的地势之利安排到了极处！只要厉家高手人人都是如此操作，那么以少胜多，以弱克强，绝对不是太稀罕的事情！
　　更别说还有其他的重重后手！
　　厉家方面高手都隐藏起来的事情，联军方面的高手自然是不知道的；更不可能知道这雪层下的秘密，之前曾经有一位至尊高手施展双手托天的手段，想要将雪层整个翻起来。
　　但没想到以前可以移山填海的修为，在这片雪层之中居然全无一点用处！这一发现，让联军高手们心中揣揣，如履薄冰。只好遵守命令，在这雪层下缓慢前进，悄悄潜伏。
　　这一日一夜之间，当真不知道有多少联军高手在每一个厉家埋伏的洞口旁边转来转去。
　　厉家人却始终没动，只在等候莫天机的攻击命令，给予敌人重重一击！
　　然而这本该最犀利的攻击，却因为自己人而破坏！
　　正如萧晨雨等人因为外物利诱，不顾大局而去，导致战局失控，今次却轮到厉家方面一颗老鼠屎坏一整锅粥！
　　老天爷也并非全然眷顾九劫兄弟，至少，不曾真正眷顾厉家！
　　厉绝终于忍不住了。
　　那种对于比自己优秀之人天生的厌恶与嫉妒，让这位心高气傲的厉家大公子耐心要比别人少得太多太多。
　　眼看着两位联军高手自自己藏身的石洞茫然不知所措的晃过去的时候，厉绝心中那种表现的**突然变得不可遏制，无法遏止！
　　眼前的敌人根本全无防备，一击足以绝杀毙命！为何还要那么死板教条地死等着莫天机的命令？难道他的眼睛在上面就能看到地底发生的具体情况么？
　　他有这么厉害么？
　　于是厉绝悄无声息的从藏身之处溜了出来，手中两把短剑无声无息的就从后面割断了这两人的脖子！
　　这种绝杀狙击的美妙滋味，简直是不要太爽！
　　两名丝毫不比自己弱的强者，就这么无声无息地丧命在自己的决绝偷袭之下，厉绝几乎要仰天长啸来！
　　但，随即一阵嗡嗡地声音响起，如泣如诉一般！
　　厉绝的脸色瞬时变得惨白。
　　之前两位身死的至尊身上发出奇怪声音；作为九大家族之一的嫡系传人，厉绝对这声音岂能不知道？
　　那是‘至尊殒’！
　　所谓‘至尊殒’乃是一种奇特的天音金属制作，佩戴在身上，人的身体只要还有生命气息存在，即使只存有一丝一毫，仍旧不会发出声音，但，人一旦死透，生命气息自然全消，那么这种‘至尊殒’就会发出一种类似于哭声的古怪声音。
　　一般各大家族都会在重要人物身上佩戴，只是没有想到第五轻柔竟然会给这些人配备了这么重要的东西……
　　其实只要想想就明白，彼此交战在暗无天日的雪层之下，第五轻柔不配备这个又配备什么？越是低端的武者，自然越容易被杀，可是一旦被杀，却能暴露出敌人藏匿的位置，尤其是在如此敌明我暗的局势之下，配备此物自是在情理之中的事情了。
　　“咻！”远方传来一声明显是召集令的声音；随即雪层的挤压突然间加重。
　　厉绝小心翼翼的向着自己的藏身洞窟退回。
　　“目标在那边！”一个声音传来，已经发现了这边；对面和左右也有声音传来。
　　此刻再想退回石洞已经来不及了，厉绝心中一慌，一转身往一边跑；那边，有自己家人藏在里面，有本家高手，自己能安全许多。
　　“大家出手，抓住跑的那个！”一个愤怒的声音低沉响起：“他是凶手，刘老三和马俊已经完了……”
　　“刷”的一声，有数人急速的追赶过来，凌空一掌，轰然发出。纵然在地底，也发出一声清晰地空气爆裂声音。
　　所过之处，雪层急速融化！
　　厉绝自小在西北长大，可说是常年与冰雪打交道，自然对雪层之下的种种变化了如指掌，如何在雪层下高速移动，更是其拿手好戏，当然也不止是他，但凡厉家中人，尽都如此，与联军相比，当真是如鱼得水，灵活至极。
　　就算其本身实力较弱，却也占有速度上的绝对优势，这点无疑成为了他能够与敌周旋的最强手段。
　　一个突兀转身，借雪滑行，瞬息之间已经去到了一块事前固定好的大石头后面，随即整个人就不见了，仿佛凭空消失了一般。那道强猛霸道的至尊劲气“轰”地一声击在大石头上，发出一声爆响，却连点石头沫儿都没震下来。
　　三光大阵，化顽石为不朽，霸道之处可见一斑。
　　“傻蛋！不要打石头！没用处的，照着人打！”一位至尊怒道。
　　发掌的这位至尊心中未尝不郁闷，你他娘说的什么话？我他**不知道打人么？这不是人一下子到了石头后面么，我要是不瞄准了，能那么准打到那块石头么……。

第七部第八百三十章 厉家的悲剧
　　厉绝方幸脱身，不料异变骤生，却是另外一人从另一边飞速前来，无巧不巧地在厉绝即将闪入另一个洞穴的前夕，正好将之截住。
　　厉绝心头大惊，掉头飞奔。然而就他在之前的那一个用力，已经将洞穴彻底暴露了出来。
　　其实以当前局势而言，若是厉绝不慌不乱，绝对可以保住隐蔽的洞穴，自然虽不免有一定风险，但以厉家子弟在雪地之中的移动优势，未必不能全身而退，但他这一惊一乱，一个慌不择路，自然是把能暴露的不能暴露的全暴露个彻底。
　　所谓一人兴邦，一人灭国，大抵也就是如此而已！
　　“这里有一个洞！”至尊高手的目光何等锐利，尤其在这般状况之下，自然更是戒备万分，小心万分，谨慎万分，早已发现了蹊跷之处，喝道：“内中必定有敌人，大家快来！困住他们！”
　　“追那小子，不要一击将之打死！逼他自暴埋伏位置。”另一位至尊立即醒悟：“这必然是厉家的暗桩埋伏，所有人注意，只要一发现类似洞穴的地点，立即将之封锁，一旦确认是敌人巢穴，集中力量将里面的人打死，来个关门打狗，瓮中捉鳖！不要留给他们逃窜的机会！埋伏？将自己埋葬进鬼门关吧！”
　　“是！”
　　厉绝慌不择路的亡命奔逃，这一刻他真是后悔莫及，自己老老实实呆着多好？非要逞能建功，这下可好了。没有立下功勋，反而将家族的埋伏给暴露出来了……
　　此刻，在他的身后三个方向，都有无数的联军至尊围围而来，若是厉绝不想死，不想现在就死，就必须逃；而人在危机之中，往往最是慌不择路，只会捡着自己最熟悉的道路逃走；这是人类的本能，只要是正常人。都会被这个本能左右。
　　尤其是内心自私自利的人，这种本能愈加明显。
　　而厉绝，毋庸置疑，绝对是一个自私自利的人！哪怕只是为了多活一时一刻，他也可以牺牲任何人来换取生机，这就是厉绝！
　　所以联军方面的愿望顺利达成了，随着他的一路逃窜，厉家被暴露的埋伏地点越来越多，联军方面本来就在人数上占据了绝对优势。又因地利的便宜，形成关门打狗的局面。此刻岂能不各个击破？
　　最悲剧的是，原本由三光大阵所形成的不可摧毁环境，在这一刻，反而成为了最坚固的牢笼，只要形成关门打狗的局面，厉家中人甚至连反击的余地都欠奉，直接被大量至尊联手掌劲轰毙。
　　到得后来，态势越来越恶劣，厉家方面的人手已经不得不主动从洞穴里出来参与战斗；因为既然迟早都会暴露。那么留在里面只有等死，还不如主动现身，拼死一搏，拼个够本也好……
　　只要是听到厉绝被追赶而来，靠近，就只能出来应战！
　　要不然，就只有等死！
　　雪层下的歼灭与反歼灭大战。在沉寂了一天一夜之后，居然是以这么悲剧、滑稽甚至无奈的形式，上演了。
　　有这样的子孙，厉家若能不亡。才是真正的稀罕事！
　　莫天机搅尽脑汁，出尽手段，摆布下的天机无缝埋伏，费尽无穷心机搞出来的绝佳地势，就只是因为这么一个人，就全盘崩溃了……
　　猪一样的队友，并不是只有联军方面才有，厉家也是有的，就算只有一人，却也足以让完美计划崩盘，鬼算神盘，就因为这只杂碎，彻底崩盘了！
　　不断有厉家人被关门打狗，又或者是主动现身出来，战斗，身死，
　　不断的，还有联军方面的欢呼声。
　　若是厉绝能够克制不动，等到决战打响的一刻，这只暗棋绝对是一支强大到了极点的生力军，可以发挥出难以想象的强大作用；因为联军根本不可能发现他们，一明一暗之间，优势无疑是压倒性的明显。
　　但现在，此刻，一切尽都付之东流！
　　厉绝越逃越乱，到了后来，心神彻底散乱的他根本就是全凭着本能在逃，完全没有方向感可言。联军一直在后面追赶的几位至尊分明早就可以将他拿下，却始终拖着不下手，只是偶尔出手干扰他一下，以生命的威胁来迫使他来制造更大的战果。
　　有许多被迫出来战斗的厉家人看到这样的情况，无不是悲催至极的跌足长叹。
　　一向以来，厉绝作为厉家这一代的第一人，当家大少爷，可谓气宇轩昂，风度翩翩，无论什么事看上去也都是胸有成竹，运筹帷幄，自有一番风度。
　　但谁又能想到，这位曾经被自己家族寄予厚望的当家大少爷，几乎已经确立的第一顺位继承人，面临这等生死危机的时候，竟是如此的不堪！
　　不仅毫无定力，毫无盘算不说；还要如斯的连累别人，连累同胞，连累整个厉家！
　　真不如死了更好！
　　厉家中人也不是没有人当机立断直接想要出手干掉厉绝，可是厉绝现在可是香饽饽，联军方面甚至专门派了数名绝顶强者合围在厉绝大少爷稍远的地方，只要有厉家中人靠近，马上实施绝杀手段，迄今为止，至少狙击了三四波意图干掉厉绝，断绝后患的厉家中人！
　　就在极短的时间里，已经先后有超过两百之数厉家中人被迫出来战斗；这已经是两个小队的力量；在莫天机的计划中，这些人最少要毁灭四百以上的联军之后，才会轮到自己被歼灭。
　　但现在，却是一点代价也没有得到，就已经面临全军覆没！其中，更有接近半数，是直接被联军关门打狗，牺牲得全无价值！
　　“难道真是天亡厉家！”一位厉家至尊欲杀厉绝不果，反遭数人联手围攻，仰天悲啸，鲜血狂喷，倒地含恨而终。
　　真的是天亡厉家；不为别的，就算是厉家没有遇到眼前这样的灭族危机，但只要家业传到了厉绝手里，等到其一朝大权在握，再看看现在这番表现，厉家的覆亡也绝对是不可避免的。
　　“立即通知上面！”厉通天手忙脚乱的应付着几位联军至尊的围攻，鲜血狂喷,睚眦欲裂:“快啊……若是上面的人不知道下面发生了变故，继续按照原定计划行事，那可是要出大事的啊，事已不为了…………”
　　厉通天的厉声大吼，便如是锥心泣血一般。
　　“全速格杀！”一位联军方面的高阶至尊同时下令：“务求不让任何一个厉家中人冲到雪面上去，此时胜利，就等于为他朝决战奠定基石，齐心合力，毕功于此！”
　　所有联军同时开始玩命，压力更增。
　　这里乃是千丈雪层之下，若是一位至尊高手声音在空阔的地方可以声传百里的话，那么在这种环境下甚至连五里都传不出去，就算是至尊九品高手也不例外。
　　千丈雪层，本就是一道天然的阻碍；不管是对光线还是声音，又或者力量……
　　厉家方面的人手一个个红了眼睛的拼命突围，竭力的想要往地面上冲，但面对对方犹如潮水一般的攻势，竟是一个人都没有能够成功突围的。
　　甚至有些人以命搏命，以伤换伤，不顾一切的冲上去百丈，但反被下方的人一刀挥断了两条腿：想要往上面冲，是要付出昂贵代价的。
　　这份昂贵已经超出了厉家人可以支付的极限，徒付奈何！
　　尤其在这等两眼不能视物的雪层下，更是如此。
　　绝对的地利，也可以成为最致命的阻碍，眼下就是如此！
　　而这些，只是因为一个人的愚蠢，完全可避免的损失，如今却已经成为了完全不可避免！
　　敌人只需要留下一部分人守在高空处，那么，在你不顾一切冲上去的那一瞬，早已被人一刀两断，这样的一刀两断即便不是易如反掌，却也不比喝白开水困难多少。
　　“为什么！？为什么？！我的厉家！我们厉家！我的家族……”厉通天仰天狂吼，两眼中血泪斑斑，口中鲜血和内脏的碎块随着声音一起喷了出来：“我们……”
　　一道闪亮的刀锋突兀划过，厉通天的头颅在雪层中滴溜溜飞起，却依然在声嘶力竭的喊出来最后一句话：“……的家族……”
　　“杀！此等天赐良机，千载难逢！可见厉家覆灭，乃天意所在，就算是九劫也无能逆转！”一位夜家至尊疯狂大叫：“大家全力出手，杀光了这些人，雪层之下就是我方的天下，一旦上面战争起来，那么这里就变成了我方的埋伏天堂！致胜之地！”
　　厉绝慌不择路的亡命逃窜，在这一刻，他甚至慌乱的忘记了父亲厉无波为他设置的异体同心！满心之中，就只有逃、逃、逃……
　　他却不知道，联军方面根本就不会杀他了，还要尽力的保护他，让他暴露出更多的厉家埋伏地点出来，真正迫切要干掉他的，是厉家方面的人，厉家的所有人！
　　这其中，甚至包括他的父亲，原本最爱重他的那个人！
　　一直隐忍在某处隐蔽石洞中关注倾听这一切的厉无波长叹一声。
　　自己的儿子，竟是这般不成器！
　　如此心性，如何有资格能成为九劫之一？
　　自己当初的想法当真是可笑至极。
　　…………
　　<上一章不到八点钟上传，忘了点发布。我以为已经发布了，于是赶紧码字这一章，结果……这一章上传才发现上一章还在……
　　真是日啊……
　　见谅见谅！
　　我继续码字第三章！>

第八百三十一章是非功过怎评说？【补！】
　　厉无波惨笑一声，留神注意倾听着外面的一切动静，察觉外面追杀声音渐渐远去，突兀地闪身而出，并选择没有参与任何战斗，也没有去管自己的宝贝儿子，反而有如游鱼一般的往上攀升而去。
　　厉无波此举却非是效法厉绝一般临阵逃脱，而是去送信！
　　雪下的巨变，必须及早通知上面。
　　否则，不但这批厉家中人会白白牺牲，还会严重影响之后的布局，甚至将会彻底锁定死局，再无任何转圜余地！
　　厉无波无疑满心的怨恨，一腔的恶毒，一肚子的阴谋诡计，
　　但这一刻，这位厉家当代家主做出来的决定，却依然是，家族！
　　因为，我们是厉家人！
　　儿子的损失，作为父亲，作为厉家子弟，自己，要弥补！
　　厉无波的身子悄悄地往上滑行，速度相对而言并不很快；对于其他的一切，完全无动于衷；甚至，不远处有两位厉家人正在遭受围攻，以他的实力而论，绝对可以轻易营救，竟也完全视如不见，只是借助一切可以借助的隐蔽，向着上面突破。
　　孰轻孰重，厉无波心中自有盘算。
　　前后弹指光景，他已经上去了两百多丈的距离。
　　“那边，那边有人窜上去了！”正在战斗的一位联军至尊听到后面似乎有动静，出于谨慎的缘故，随手一刀划破雪层，击向动静的源头——厉无波。
　　厉无波横剑一挡，“当”的一声，借着刀锋冲力“嗖”的一声往上飞窜，全速飞窜，之前不敢弄出太大动静，只得徐徐而上，现在左右行藏已经暴光，索性全速而上，尽一切可能突破雪层，只要会到上面，甚至只要能发出一声喊叫声，就可能带来一线转机。
　　这一声充满警惕性的大吼，顿时有无数联军高手自四面八方围拢过来，更有人不顾一切的也开始往上冲，其中不乏高阶至尊强者。
　　一旦被厉家人冲出去，让上面知道了下面的变故，那就不是全胜了，至少不能起到“奇兵”的惊艳效果了。
　　莫天机这位九劫智囊定然会作出相应的战略变局，到那时候还想要占到便宜，那就是另外一回事了。
　　而厉无波根本不与任何敌人纠缠，甚至不对任何对手的攻击予以回应，不管是什么样的攻击，他都一味的借用来作为向上之力。
　　而这样做所付出的代价却是极为惨烈的，他的身上几乎是在眨眼功夫之间，就已经是血肉淋漓，体无完肤，外伤如此沉重，内伤可想而知，要知道来自四面八方的攻击，多数以掌气拳劲为主。
　　但他仍旧顽强的往上冲，此刻的上升速度已经达到了极点。
　　这里，距离雪层上方还有三十丈的空间！
　　厉无波面容凄厉，在这一刻，爆发出最后的余力，迅猛的向上冲，这一冲，几乎集中了他所有的力量。
　　他的整个身体有如炮弹一般地往上飞起；冇横刺里一把刀闪电般飞袭而来，目标本来是他的脖子，但厉无波上半身已经在间不容发的瞬间生生冲了过去；
　　在那一瞬间，厉无波只感觉到两腿膝盖一凉，身子莫名一轻，半个身子终于成功冲出了雪层！
　　厉无波的两条腿鲜血瀑布一般狂冲出来看，看上去就仿佛是以鲜血作为冲力，将他顶上去的一般。
　　才刚刚呼吸到外面的空气，厉无波已经迫不及待的仰天大吼：“下面埋伏破了！我方惨败！下面埋伏破了……”
　　不得不如此，因为厉无波不确定自己还可以活多久，或者下一瞬，自己已经魂走九泉了！
　　可是，消息一定要送出去，一定要送出去！要在第一时间送出去！
　　寂静的雪原上，他的这声怒吼远远地传了出去，声震四野。
　　四周雪层噗噗噗的裂开，几位联军方面的至尊也纷纷跳了出来，刀剑齐出，雪片一般向着他身上狂劈而下，招招绝杀，刃刃夺命。
　　厉无波全然不闪不避，并非是因为双腿已残，也非是无力挣扎，而是唯恐自己一旦抵抗、闪避会将自己残余气力耗去；万一家里听不到才是真正的祸害。
　　此时此刻，只要家里听到了，自己的这条残命又算什么？！
　　就在充满绝望杀戮的刀林剑雨之中，血光飞溅，厉无波仰天悲鸣，吼出此生最后的一句话：“下面的埋伏破了！莫天机！莫天机！你听到了没有？老祖宗……”
　　可惜话还未完，余音犹在回答，在一连串噗噗噗的声响中，厉无波的身子化作了一堆碎肉，一位联军至尊恨极，飞起一脚，将他唯一完好的脑袋踢凌空飞了出去，落在数百丈之外……
　　厉无波一生阴谋诡计，一生无耻卑鄙道貌岸然，但最后的时刻，却是……
　　一个人的一生功过是非；如何才能评说？
　　当真是无论如何，都无法盖棺定论的！
　　……
　　楚阳等人此刻也已经各自回到了各自的埋伏地点。
　　莫天机正在与厉春波商议一些细节问题；所有的一切都已经计议停当；只等最终决战开始。
　　现在的所谓商议，也就只是在精益求精而已，不管商量什么，对最终大局都不会有太大影响。
　　然而就在这时，一声锥心泣血一般的惨叫突如其来的传过来，音量虽然不算大，却也能听得清楚。
　　话语中那一股难以言喻的悲愤、无奈，以及那股几乎要五脏俱裂吐血一般的后悔，种种情绪，清晰得让众人感同身受！
　　“下面埋伏破了！我方惨败！莫天机，莫天机你听到了没有……”
　　“是厉无波！竟是他？怎么会？”厉相思一下子站起身来。
　　“雪层之下的埋伏破了？怎么可能？”厉春波不可置信的抬头：“如此严密的埋伏，堪称是鬼斧神工，天衣无缝，怎么会在决战还未开始的时候，就为人所破？这不可能！？”
　　“事情不寻常，快去看看！”莫天机也是有些感觉莫名其妙。
　　数人如飞一般掠出。
　　片刻之后，来到雪层上，只见一颗孤零零的人头仰面朝天，落在哪里，正是厉无波！
　　只见他满脸的悲愤，眼睛兀自张得大大的，竟是死不瞑目。
　　“看来，下面的埋伏是真的被破了，真是想不到啊……”莫天机叹息一声：“厉无波乃是在第二队的最后一波下去的，隐匿位置可算是隐蔽中的隐蔽。还有，以厉无波的性格，错非到了山穷水尽，只怕也不会……”
　　厉春波脸色阴鸷，大有风雨欲来之势，低沉怒喝：“老夫只奇怪一点，此地的布置埋伏可谓天衣无缝，更动用了如此之多的资源，还有地利之便，不说优势我方也不为过，怎么会说破就破？”
　　莫天机沉默了一下，道：“若是内部不乱，断然没有被破的道理！自乱阵脚，这是唯一的可能！”
　　厉春波须髯皆张，怒吼道：“如此家族大事，谁敢泄露？谁会泄露？老夫不相信厉家会出如此叛族之贼！我下去看看！”
　　莫天机等人来不及阻止，厉春波怒吼一声，整个人迅速沉下了雪层。
　　九品至尊沉下雪层，只是护身的罡气，已经是诸邪辟易。顶着一连串的攻击就那么一路直下到底，正好看到一位厉家高手被围攻，形势已经是岌岌可危。
　　厉春波一声怒吼，两掌分打；砰砰两声，两冇位联军方面的高手筋断骨裂，狂喷鲜血两边飞出；随即四下里怒吼响成一片，无数的联军高手蜂拥而来。
　　厉春波一手提起哪位厉家高手，左手迅速划了一个圈子，一股强横狂风吹出，将众人生生阻挡在数丈之外，然后他的身子就飞一般的窜了出去。
　　即便厉春波是九品绝颠强者，却也不能以一人之力正面强行对抗如此之多的战力。
　　下一刻，噗地一声，厉春波再度飞出雪层之外，站立在上面，将救下的那人放到了自己面前，又将一颗药就塞进了他的口中。
　　但此人此刻早已是油尽灯枯，气息奄奄，只剩下最后一口气，被药物一催，回光返照，呻☆吟道：“老……老祖宗……”
　　厉春波眼神一暗，知道他已然无救，和声问道：“告诉我，埋伏为何被破？”
　　那人闻言，眼中突然流露出难以宣泄的强烈愤怒，想要开口说话，却因情绪震荡过度，剧烈的咳嗽起来。
　　厉相思急忙用手抵住他后背，缓缓输入绵绵元气，却摇了摇头，很明显地感觉到其生机在逐渐的涣散，这样的伤势实在难以挽回。
　　“是厉绝……那个该死的畜生！我……”那人带着强烈的愤恨，恨不得寝其皮食其肉的咬牙切齿：“原本一切无事，我们一直都在等待最后决战的来临……是厉绝那个畜生，自己莫名其妙地跳了出来！被敌人追击，却又慌不择路，往我们每一处埋伏的身边带，最终将我们全部暴露，有许多兄弟是被人堵在洞中，活活打死的……”
　　这人身受重伤，本来已是气息奄奄，但此刻说到这件事，心中强烈的愤恨竟然让他说话都流利了起来。
　　“我……我们迫于无奈，只好出来战斗，意图拼死一搏；可是我们已经彻底失却了地利……敌人人多势众……我们……我们……根本不敌……”这位厉家高手眼珠在一阵阵的泛白，喉头咯咯作响，终于大吼一声：“厉绝！我就算死亦不能放过……你！”
　　身子突兀地一挺，终于再无声息，两眼兀自怒张。

第八百三十二章 日光大阵，启动！
　　厉相思黯然垂首。
　　厉春波浑身颤抖，连胡子都在颤抖，哆嗦，突然一声厉吼：“厉绝！”
　　声如雷震。
　　此刻的厉春波显然已经是恨极愤极！
　　莫天机皱眉，也是觉得如斯变故太棘手了一些。
　　自己花费无数心计，布置下如此天衣无缝的大计，居然会被一个蠢货如此干净利落的毁掉，这当真是任何人都想不到的变数。
　　“没办法，原本计划必须要作出改变了。”莫天机长长叹了口气。
　　想不到第五轻柔那边刚刚闹出来一场内讧，自己这边还没有幸灾乐祸完毕，就也出了同样的状况。
　　真正是天意弄人吗？
　　“我再下去一趟！看看情况，若是能救得几人”，…”厉春波皱着眉，在厉春波想来，现在情况恶劣如斯，需要设法补救，若是能将底下剩余的厉家子弟救出，总是保全些须战力，还有最重要的一点，老人实在不忍心让自己的后代子孙就这样白白牺牲，牺牲得全无意义。
　　“不可以！绝对不可以再下去了！”莫天机急忙阻止：“刚才是因为情况未明，需要了解当前状况，我才没有阻止厉老身入险地，现在局势已然明朗，下面可说一片混乱，随时可能引发不可知的危机，尤其下面根本无法视物，就算厉老你勉强下去也已是无济于事，收效太微，不值得的。”“些许危险我会注意，总能眼看着全被杀光么？若能多保留一分战力就是多一分生机。”厉春波显然焦躁万分，罕有的质疑起莫天机的半断。
　　“厉老，我知道你心中着急，但若是你再次出动，联军方面决计不会坐视，萧晨雨必然会紧跟着率众赶来，若是你老也陷在此地，后边的战斗直接不用打！事到如今，救援绝非上策，只有…只有提前启动三光大阵的后续变化一一日光阵了。”莫天机叹了口气。
　　“提前启动日光阵？”
　　“不错，这是目前唯一的破局手段了。
　　“但…，这只是二队…，若是…”，
　　莫天机淡淡道：“厉老莫非是要等到舍死光了才下决心么？”
　　厉春波浑身一颤，眼神中一阵凛然，良久默默点头：“也好！也罢！就照你说的办吧。
　　莫天机白袍飘动，转头而去，这个时候，只有行动才是最实际的。
　　厉春波随后跟上，但与厉相思父子二人的脚步，都显得异常的沉滞。
　　雪层下，厉绝依然在疯狂奔跑，不断地将自家的隐藏埋伏地点暴露在敌人面前，此刻的厉大少爷已经有如失却了灵魂一般的盲目奔跑着，完全就是一具行尸走肉。
　　现在的他已经没有任何的思考能力，只能本能地寻求族人的庇护，哪怕是出来的人即刻已经被杀死，他也会觉得自己安全了一些：因为毕竟看到了自己的族人。
　　自己还有同伴。
　　有同伴就等于有了庇护。
　　却全然不会想到，自己的愚蠢行为已经将自己的族人整个地拖下了无底深渊。
　　在他背后，足足有二十几位六品以上的高阶至尊尾随着他，另外还有七八名七品以上至尊，眼中闪烁着残酷的光芒。
　　牢牢的盯着他，不让他走脱。
　　最最可笑的，那七八名七品以上至尊还有一层目的，保护厉绝的生命安全，因为已经有好几波厉家人为了除掉厉绝这个祸害，发动了同归于尽的死亡进攻，可惜，在那七八名七品以上至尊的联手护卫之下，所有攻击都如飞蛾投火一般，毫无作用。
　　而在确认雪层之下厉家人没死光之前，厉绝是绝不可以死的！
　　这可是引路的宝贝，克敌制胜的法宝！
　　其他的厉家人只要一出现就会被击杀，而厉绝却可以随意的移动。
　　只是厉绝本身却完全没有注意到这一点，他仍在盲目地找寻自家人的庇护，尽一切能力找寻着。他已经毫无理智！
　　他其实是安全的，他其实是最最安全的厉家人，此时此刻，唯一安全的厉家人。
　　“救我啊，救命啊”，…”厉绝披头散发的冲过去，再度重复已经不记得重复过多少次的动作话语，向着一个隐藏在雪面下的洞穴天叫，没有得到回应，他竟然奋起一掌，将那里的积雪扫除，露出隐秘至极的洞口：“你们快出来救我啊，我是厉绝啊，你们怎么还不出来救我啊，我被人追杀啊，就要死了……”，
　　里面的人几乎要骂娘。
　　你求我们救你？我们还要求你不要连累我们！你要死了，你怎么还不死啊，你要真死了，世界就真正安静祥和了。
　　但洞口已经现出来，再隐蔽也没有任何意义了，里面三人也只能选择现身出来，自己等人生路已绝，眼下能为厉家作的最后一件有意义的事情惟有----杀死厉绝。
　　掌力、拳劲、剑气，三道集合了洞内三人最后心愿的全力出手，目标只有一个，绝杀祸害，
　　可惜，他们注定要失望了，在那三道绝杀攻击临身的一瞬，却有数道更强横的气劲，横向拦截三人攻势，更有数道柔和力道将厉绝生生送出这块死地。
　　随即，联军三十多位高阶至尊迅速的围拢，形成合围之势，向着洞穴之中发出攻击，只不过是一轮打击，其中两人甚至来不及离开洞穴，就已经化作青烟烂肉。
　　“……，啊！不要过来……”已经脱离险地的厉绝仍旧满脸恐惧，瞳孔放大，在一片“追杀”的吆喝声中，连滚带爬的逃走，口中兀自大叫着：“救我，救救我……，救救我啊啊！！！”
　　地势已经渐高。
　　厉绝虽然不觉，但后面跟着的联军至等却是满脸凝重。
　　厉家之前共派出来四支队伍，尽都隐藏在这片积雪之下，其中先出来的两支，如今已经近乎全军覆没。而这个地界，已经快到另外两支队伍的埋伏地点。
　　不由得一个个都提高了警惕。
　　而在此时，莫天机已经回到了山峰之上，进入了一个极为隐秘的山洞之中，右手不知道在什么地方按了一下，这一片被三光大阵笼罩，已经坚如铁石的山洞突然间扎扎作响，上面的石壁蓦然向两边滑开，露出一片天光。
　　莫天机纵身而上。
　　在这里，有三个异常复杂的阵图，全部是以紫晶玉髓布置的，散发着熠熠的光辉。
　　整个山洞都被晶羌映射犹如七彩幻境一般，瑰丽灿烂。
　　莫天机走到正中间的阵图位置，瞑目而立。
　　厉春波长长地叹了一口气。
　　莫天机缓缓地伸出手，在这一刻，他的手突然间变成了白玉一般的透明颜色，九枚黄金色的铜钱赫然出现在手中，一阵翻转之余，突然同时飘起在空中，形成一座小型的九芒星阵，散发出异常耀眼的光芒，随即飘进了中间位置的日光大阵枢纽！
　　日光阵一连串闪烁之下，散发出炽白刺目的光芒，随印周围的紫晶玉髓啪啪啪一起粉碎，尽化虚无！
　　“日光大阵已经正式启动了。”莫天机一声闷哼，脸色一白，随即淡淡道：“通知所有人，继续保持隐蔽，绝对不要出来！免得被波及，遭池鱼之殃。”
　　厉相思立即下令。
　　山峰上的厉家人，“呼”的一下子全没了踪影。
　　一股氤氲的气流发动，直冲天际，与初升的朝阳阳光汇合在一起。
　　空气中的阳光竟显一阵斑斓的莫名变动，似乎是在发生什么奇异的变化。
　　然后在雪层之下，一阵嗡嗡地声音似乎自地底深处发出来。
　　厉家埋伏的人在感觉到这一股震动之后，仿佛得到什么暗示，不约而同地从各自隐藏的山洞内中杀了出来，全力以赴杀向敌人！
　　这一刻的突兀当真猝不及防，一路顺风顺水的联军高手提防之心因为之前的绞杀下降了许多，在这突如其来的攻势之下，竟很有几分措手不及的感觉，一时间却有不少人丧命在这阵莫名的攻击之下。
　　这阵突袭之所以能如此成功，大抵基于三方面的原因，其一是联军方面因为之前的战斗过于顺风顺水，提防警惕之心自然大降，其二，此刻大战地点毕竟是在雪层之下，乃是厉家人最为熟悉的作战地点：联军方面唯一可以在这方面与厉家抗衡，对雪地作战同样熟悉的凌家人却并不在此处。这点也是造成了这一次厉家人的突袭成功的重要原因。
　　而最重要的原因，却还在于厉绝熟悉的就只有前两支队伍的埋伏地点而已，对于后两支队伍，他基本是一无所知的。正是因为这份不幸中的大幸，才为这次绝地反击留下了机会。
　　也为莫天机，整个厉家留下了反转局势的机会！
　　然而一时的光辉，与永恒无关，联军毕竟是人多势众，不管是数量，还是高手的层次方面，都远远的高于厉家人，在一阵慌乱之后，迅速稳住了阵脚，双方就在地底展开交战。
　　竟然无人再去追赶厉绝。
　　厉家之人，有心杀贼，却有心无力，眼前对抗强敌，已经是竭尽心力，实在没功夫没气力去处置那个家族败类
　　至于联军方面，厉绝已经是一个全无利用价值的废物。
　　这样一个一无是处的废物，没有人愿意再看他一眼。
　　“………

第八百三十三章 岩浆倒灌！
　　像厉绝这样的人，只要被人了解了其本性，无论在什么时候什么地方，都是被人轻视、藐视、无视的。
　　厉绝当然不知道自己已经被人无视了，此时此刻的他还在完全沉浸在被无数人追杀、六神无主的逃命之中，旋风一般的顺着峡谷冲出去……
　　他唯一的念头只有——我要逃命，我要活下去……
　　地底下，千人交战。
　　……
　　地面上。
　　第五轻柔隐约感到一阵突如其来的震动，虽然面色如恒，心下却不由得一阵诧异。
　　现在正是处于与莫天机的较量之中，任何一点异常的动静，都有可能是对方在动作，第五轻柔对此丝毫有不敢大意，他同样重视这场对决。
　　“天空中好像有些动静……”夜逍遥仰着头，口中嘀咕着。但其实也没太当回事。
　　“天空中有动静？”说者虽然无心，听者却是有意；第五轻柔顿时站了起来，向外走去：“什么动静？从什么时候开始的？！”
　　“就刚才，好像是太阳光有些变化……不过现在正常了。”夜逍遥很有些不以为意：“应该是西北的特有天气变化吧，刚才突然亮了一下，不得不说，这西北这片天几十万年都没有太阳露面了，太阳光这一出来，啥稀罕事儿也都出来了，也让这些土包子见识见识，什么叫做太阳……”
　　身边的几位至尊听他说得有趣，都跟着哈哈大笑起来。但随即就发现第五轻柔脸色转为沉重，不由得一个个讪讪的停住了笑。
　　自从前日的闹剧之后，萧晨雨可是下了死命令，自他以下，任何人不得违背第五轻柔的指令，违令者严惩不待！
　　第五轻柔轻‘哦’了一声；快步走出帐篷，用手搭在额上，凝目望向天际。
　　便在此时，天空中初升的旭日冇本来只如一团温润的火球，这一刻却突然间变成了极度耀眼的炽白色，一股浑冇圆的光柱，突然自太阳光之中照射而下，如同惊天神剑，直直射落。
　　目标，正是之前三光大阵，竟将整座三光大阵，全盘笼罩在其中。
　　第五轻柔等人正在睁着眼睛盯看天看，突如其来的强光袭来，所有人尽都发出一声惊讶的惨叫声，顿时两眼酸痛难忍，泪水哗哗的流了出来。
　　这也就是这伙人实力坚强，肉冇身强度远胜常人，换个修为差点的，那双眼睛肯定就保不住了！
　　极光之后，处于暂时目盲之中的众人，却又有新的的感应，四周围突然间变得炎热起来了。
　　要知这里可是大西北，常年风霜冰冻，气温低得吓人，毫不夸张的说，就算是一个人撒泡尿，没等落地就能结冰，甚至变成一根细冰条也非是多稀罕的事……
　　所以在这西北，向来有一句民谚，就是‘撒尿要小心，随时要移动，一旦冰锥起，鸟鸟都僵硬。’
　　也就是说，小解的时候一定要一边走路一边进冇行，要是不移动的话，迅速的就是一根冰锥起来，说不定就能连那啥……一起冻得僵硬起来……
　　曾经就有人遇到这种尴尬的情况，移动的时候有点缓慢，最后只好一边解手一边伸手将结冰的部分掰了去，总算没弄到那啥，不幸中的大幸……
　　言归正传。
　　嗯，在这样的地方居然会有炎热的感觉，岂不是太也匪夷所思了一些？如果不是许多人都有了相同的感觉，绝对会以为是错觉。
　　但现在却是实实在在地有了这样的感觉。
　　“娘的，我的眼睛……”
　　“他娘的，我的眼睛也疼死了……”
　　“这他娘的怎么回事，该死的太阳光怎么突然这么亮……刺伤我眼睛了……”
　　“咦，还有怎么这么热……”
　　“对啊……的确很热啊！”
　　“这怎么回事？这里可是西北，天底下最冷的地界……”
　　“这真他娘的难以理解，西北也能这么热……哎哟喂，我的眼睛，真他娘的……”
　　第五轻柔也无能幸免此厄，两眼之中同样酸痛之极，泪水长流，然而他却没有如别人一般的鼓噪，因为他突然间想起来了一个极为可怕的可能，而且这个可能的可能性实在太大了，不顾眼睛的难受，闭着眼睛聚集功力吐气开声大吼道：“众人赶紧撤出这里！危险！极度危险，快！”
　　“什么情况？为什么要撤离？”
　　“是啊，这是怎么了？敌袭么？”
　　……
　　无数嘈杂的疑问纷纷响起，回应第五轻柔的却寥寥无几，此刻变生肘腋，实力高宁愿固守原地，以不变应万变，实力低者则不敢妄动，一时间竟少有人听从第五轻柔的撤退命令。
　　还好第五轻柔此刻目不能视，否则绝对得被这群人给气死！
　　“发生了什么事情？敌人又有动作了么？”萧晨雨匆匆而来，一路走一路觉得，这会光着膀子都行了。
　　而且温度还在持续的增加之中。
　　这么诡异的状况若非是对方的作祟，再无合理解释。
　　“若是我估计没错的话……这是由三光大阵引动的杀局！”第五轻柔道：“即刻召集所有人全速离开……要不然，没准真的会被太阳烤化的，人力再强，也无能与天相抗……”
　　萧晨雨大吃一惊，急忙发出命令。
　　萧晨雨的命令比之第五轻柔自然不可同日而语，所有人全无质疑，尽展身法，急如飘风一般往后飞奔。
　　“三光大阵，可以引动天上三光星力，固定山河，能使江山永固。这是比较常见的说法……”第五轻柔有些羡慕，有些后悔的说道：“但还存在另一种很荒谬的说法，运转三光大阵可以引动三光之力下界，以无上星力摧毁万物。”
　　“这种说法过于极端，且没有人真正见过，也就没有人相信，所以知情者都相信这是一种夸大的荒谬说词……可是这一次，以现今的状况来分析，莫天机应该是获得了某种奇遇，得到了运转三光大阵的真正奥秘，化荒诞为真冇实，引故老传说为今朝传奇……”
　　“所以，这是一道人力所不能抵挡的决绝杀阵！我们根本没有藏身之处，所有人必须尽快撤出去三光大阵所笼罩的范围，才能够逃生，否则，十死无生！”
　　第五轻柔一边走，一边声音急促的解释道。
　　“啊，竟有这等霸绝杀阵……恩，下面山谷中的那批人怎么办？”萧晨雨大吃一惊，山谷之中，可是足足有一千三百多人，都是各大家族的精英力量。
　　现在情势如此危急，通知他们撤离？能来得及么？
　　“来不及，我们这边能及时撤退已属万幸，顾不得他们那边！尤其他们现在身在千丈雪层之下……时间上肯定来不及了。”第五轻柔黯然一叹。
　　萧晨雨闻言一呆，连急速飞驰的脚步也为之一缓……
　　而就在联军方面全速撤退的时候，自天而降的太阳光已经化作了一道道庞然火龙，完全笼罩了整个三光大阵。
　　因受三光大阵影响，连至尊高手也无可奈何的积雪，山顶上已经残余了数十万年的积雪，此际迅速融化，尽数化作铁水一般的岩浆，往下面汹涌奔流而去。
　　冇峡谷之中，深埋积雪同样以肉眼可见的速度急速融化，点滴往下渗透，由于温度实在太高，这边才刚刚融化，就已经变化为开水、滚水，随着温度越来越高，一股水蒸气噗地一声蒸发起来，但，没来得及被蒸发的就化作了岩浆热流，往下奔流。
　　数十万年的积雪一起消融是什么概念？
　　这本是绝不可能出现的场面，今日，却偏偏出现了！
　　在峡谷头上，厉绝这边正自六神无主的冒出头来，就迎面受到了热水的侵袭，全无防备之下，一声惨叫，差点没当场晕厥过去。
　　勉强看清楚现在的情势，可谓亡魂皆冒，没命的跳起身来，往外急速窜去，一路上全力运功护体，抵抗外来压力，但一共也没走出数百丈的距离，已经是遍体鳞伤，血肉模糊，浑身燎泡。
　　但此刻厉绝就好象全无痛觉一般，恍如行尸走肉，凭着本能一路飞奔而去，眨眼间就消失了踪影。
　　轰隆隆轰隆隆……
　　周围群山万壑，十数万年以来的积雪玄冰渐次融化，江河决堤一般的向下飞泄，这已经不是“万马奔腾”了，相信就算是数百万马一起奔腾了……声势只怕也不过如此而已！
　　一路走，水蒸气一路升腾，遮天蔽日！
　　慢慢地，地面上的雪层也开始一层层的融化，一层又一层的消失……
　　时间不长，山顶上的积雪已经尽数化净了，可能是温度实在太高了，连一些石头也开始融化，变成了一层层的油脂也似的东西，随着石头融化后的产物越来越多，彼此开始聚集，汇拢，然后也呼啦啦的往下流。
　　三光大阵之中此刻的温度，已经上升到了一种不可思议的高度！
　　以现在三光大阵之中的石头坚硬程度，纵然只是表面的石块，也是九品至尊都不能摧毁的东西；然而这“不能摧毁”的东西在这太阳光照射下，因炙热而达到了可以将其融化的程度，还要融化得很快很快，这得是什么样的高温？！

第七部