第七百三十七章 智囊进厉家
　　厉无波脸色有些发红，强自镇定，低声问道：“雄图，这三人……你认识？”
　　厉雄图的脸色也有些兴奋的发红：“家主，他们就是我说的，可以帮助厉家的人！”
　　厉无波心中再无疑虑。
　　众人都在打量着缓步前来的三人，人人眼中，都有些欣赏的神色。
　　区区三人，面对数十位高阶至尊，从容潇洒，漫步而来。
　　厉雄图看着这三人，心潮澎湃。
　　他忍不住的想起了在中三天的日子；那时候，实力虽然低微，但却是不知天高地厚，纵横天下，挥手风云。
　　那时候，与这三个人，都有交集。
　　前期曾经关系很平淡，然后慢慢地起了争胜之心，到第七部第七百三十七章智囊进厉家【第二更！】最后，更是与这些人在亡命湖大战……
　　想起当初亡命湖那一战，厉雄图就想到了董无伤！
　　然后他就心中战意升腾，一股豪迈的气息突然升起，突然忍不住越众而出，大声道：“原来是你们，董无伤何在？”
　　声音若雷震。
　　傲邪云与莫天机芮不通三人也在打量着面前这些人。
　　厉雄图越众而出，顿时就像是在三人面前站立了一座山，雄伟魁梧，气势雄浑。
　　这一刻，三人都有一种熟悉的感觉：这货，怎么这么像是董无伤！
　　莫天机微笑道：“雄图，好久不见了；难道你就只记得董无伤么？这么多的兄弟……你全不认得了？”
　　厉雄图哼了一声，道：“我当然认得你们！”
　　莫天机那一句‘这么多的兄弟’，让厉家人脸上喜色又是增加了一分。
　　莫天机这才转过头，看着厉无波，微笑道：“这位前辈威权重压。手掌风云，莫非便是厉家家主在前？”
　　厉无波既然猜到对方可能是九劫。哪敢怠慢，急忙笑道：“正是第七部第七百三十七章智囊进厉家【第二更！】老夫，敢问三位……”
　　莫天机道：“我叫莫天机，这是傲邪云，这是芮不通。”有些黯然的笑了笑，道：“外面封锁严重，其他的兄弟还在往里突破，老大唯恐你们支撑不住，便集中了力量。先送我们三个进来了。”厉无波激动的满脸通红，道：“进来了就好，进来了就好！”说话居然有些结巴了。
　　他心中明白，莫天机口中的‘老大’。应该就是九劫剑主了。
　　厉绝在身后站着。看着这三人，有些嫉妒的说道：“现在第五轻柔大军封锁围困，诡计百出。防不胜防……恐怕普天之下，也只有楚阎王一个人能够抗衡。三位……可有把握制衡第五轻柔？”
　　厉无波横了他一眼，示意不要乱说话。
　　厉雄图终于反应过来，道：“家主大人，这位，就是我刚才说过的能够抗衡第五轻柔的人；这位莫天机。号称神盘鬼算；一向神机妙算，算无遗策；运筹千里。从无败绩。有他在这里，武力实力且不去说什么，但至少计谋上，我们不会再吃亏了。”
　　厉雄图话刚说完。
　　厉家所有至尊就变了脸色，心中同时升起来四个字：九劫智囊！
　　顿时就是一阵狂喜。
　　莫天机微笑：“晚辈此来，正是为此而来。不过……究竟挡不挡得住，还要看现在这里的武道实力如何……毕竟，若是实力太弱，纵然智谋万千，也是无济于事。”
　　厉无波长长舒了一口气，道：“这个，莫世兄放心；实力我们虽然比不上对方，但，却也据对不会相差太过于悬殊。”
　　随即伸手肃客道：“请，请进大厅里说话。”、
　　莫天机点点头，笑容如同春水柔波：“恭敬不如从命。”
　　他的笑容，让人有一种如沐春风的感觉。
　　在众人陪同下，众人纷纷进入大厅，分宾主坐定。
　　闲扯了一会没营养的话题，便开始回归正题。
　　“敢问厉家主，现在厉家的实力，还有几成？”莫天机缓缓问道：“损失为何？”
　　厉无波还未说话，莫天机已经接着道：“我想要的，是准确的数据，这个，关系到战略部署，生死存亡。”
　　这便是说：若要让我帮助你们，那么，你们必须对我说实话。
　　厉无波点点头，道：“现在厉家的实力，大概还有七成五……已经损失了两成半；而且，外围的家族，也已经全部被扫荡。但高端实力，并无损害。”
　　莫天机点点头，七成半……这个数字，与自己估计的差不多；下面就看具体的部署与高端战力的数字了。
　　“其中八品至尊，还有六位，其中两位乃是八品至尊巅峰；两位八品至尊中级，两位初级；七品至尊，十一位；其中巅峰两个；高级一个，中级三个，其他全是初级。六品至尊……”
　　厉无波如数家珍，将厉家的力量和盘托出：“共计，在至尊阶位之上的高手，便是这一百一十三人；此外还有两百余位圣级高手，另外，在当初法尊传下命令后，建立的秘密部队，有两支，合计三百人，其中有九十三位至尊高手，不过修为都不是很高，最高的仅有四品。其他的全是圣级，不过，都是圣级六品之上的。”
　　说到这里，莫天机就抬起了头，皱眉说道：“厉家的九品至尊呢？”
　　厉无波踌躇了一会，道：“厉家只有老祖宗与他老人家的贴身侍卫，也是他老人家的结拜兄弟，乃是九品至尊；老祖宗是九品至尊中级巅峰；那位护卫大人乃是九品中级；不过……他们两人……”
　　莫天机点点头：“不一定会出手？”厉无波苦苦一笑：“或许家族到了生死存亡的关键时刻……两位老祖宗会出手吧……”
　　莫天机哦了一声，低下头去，似乎在考虑什么。
　　众人都不敢打搅。
　　良久，莫天机说道：“还请厉家主为我三人安排住处吧……我们与雄图已经好久不见，就住在一起行不行？”
　　众人一阵愕然。你就是这样子问了个明白就想睡觉了么？
　　厉无波说道：“莫世兄……咳咳，这个对策问题……”
　　这段时间里。可真是让厉氏家族的人害怕了；第五轻柔的神出鬼没的算计，真正是害怕到了骨子里。
　　“关于筹谋……”莫天机微微一笑，道：“这个，暂时诸位对我还没有信心，唯有在下次对方行动的时间里，莫某斗胆要指挥一次，看看效果……此外，还请厉家主派人将西北地形图送到我住的地方。”
　　“好！”厉无波一口答应。
　　顿时感觉心中一下子吃了一枚定心丸。
　　有九劫智囊在这里，不管将来孰胜孰负。但暂时来说，他只感觉自己身上的压力放下了一半。
　　顿时轻松了不少。
　　同时心中还有一个念头猛然兴起：若是……九劫之中，有一个人竟然陨落在八大家族手中……那么……
　　如今，九劫之中四个人就在厉家。而最关键的剑主大人。却不在。
　　这正是天赐良机！
　　这个念头，在他心头一闪而逝。
　　在他想到这些的时候，莫天机正在注意着他的神色。嘴角露出一丝淡淡的微笑，如春风。
　　送莫天机三人出来休息的时候，厉无波终于还是忍不住传音问了一句：“敢问……莫世兄，剑主大人怎么说？”
　　莫天机沉默了一下，同样传音道：“剑主大人……什么都没有说。”
　　厉无波心中沉了沉，强笑道：“麻烦世兄了。”
　　莫天机轻轻点了点头。
　　……
　　莫天机等人出去之后。厉无波松了一口气，紧接着说道：“三祖。五祖，还有绝儿，拔天，诸位长老，你们跟我来一下……”
　　众人一声应诺，跟着厉无波走了进去。
　　剩下众人都是知道这几位首脑人物有要紧事情商量，极有可能就是如何配合九劫的事情，连忙告辞了。
　　……
　　“你们怎么会来帮我？”回到厉雄图的小院之后，厉雄图终于问出来这一句话；两眼不解。
　　刚才在大厅上，他不好意思，也有顾忌，不能问这句话。
　　对方是冲着厉雄图来的，若是厉雄图再问出这句话，恐怕厉家人的信心将会大受打击。
　　莫天机淡淡道：“帮你，也是为了历练。”
　　厉雄图哼了一声，心中不信。莫天机抬起头看着他，传音说道：“厉雄图，不管因为什么帮你们，但……你们厉家自从我们来了之后，才有了一点点希望。我希望你配合我，先把局面稳定下来再说……若是你揭出了当年的事，那么，我们掉头就走；看你们厉家，是不是可以挡得住八大家族加上执法者的围攻！”
　　厉雄图两眼一厉，狠狠看着莫天机。
　　莫天机哼了一声，安然坐下。
　　厉雄图瞪着眼看了他好一会，终于一屁股坐了下来，沉闷的问道：“董无伤现在是什么阶位？”
　　芮不通嘿嘿一笑：“比你要高一点点。”
　　厉雄图眼中射出狂热的战意。
　　一把白衣少女端着茶水出来，厉雄图脸上露出温柔之色，道：“让下人来就可以，还用你亲自出来？”
　　白衣少女说道：“是你的朋友，我自然要招待的啊。”
　　微笑着向着莫天机三人弯弯腰，道：“你们好。”
　　莫天机三人同时站了起来，微笑：“弟妹好。弟妹果然是国色天香。”
　　厉雄图顿时暴怒：“你们还没我大呢。若是要叫，也是叫嫂子。”
　　芮不通哈哈大笑：“还是弟妹好，顺口。”说着很是自来熟的就涎着脸走过去：“弟妹，你看哥哥我还是光棍一条，你有什么好姐姐妹妹的……介绍下……

第七百三十八章 厉雄图的悲哀
　　一秒记住【下载】，
　　梦欢欢忍不住红着脸笑了起来，顿时相信这几个人果然是厉雄图的朋友，说话间这么熟稔，微羞道：“我们还没成亲呢。”意思是，叫嫂子叫弟妹都不大合适。
　　傲邪云叫了起来：“厉雄图你这个笨蛋，如此美人还不赶快娶回家中……我看着都眼馋……”
　　厉雄图顿时紧张，一横身挡在梦欢欢身前，道：“傲邪云你这混蛋，你家中已经是妻妾成群了……”低声向梦欢欢说道：“你快进去，这几个人都不是好人。”
　　傲邪云三人哈哈大笑。极为欢乐！
　　看着梦欢欢离开，厉雄图道：“跟我来。”
　　转身而去。
　　莫天机三人紧跟在他身后，走进了这院子里面的一间密室。
　　“这间密室，是厉家的。”厉雄图沉声说道：“本来有监控的东西，不过，我毁掉了。家族也没说什么。”
　　莫天机选了张椅子坐下来：“你想说什么？”
　　厉雄图背转身，背对三人，缓缓道：“我不知道你们来的目的。但我知道你莫天机绝对没有什么好心！”
　　莫天机微笑了一下，并不说话。
　　傲邪云和芮不通心中都有些好笑，看来这莫天机的奸诈已经深入人心了……连这么实在的厉雄图也知道他不安好心。
　　“厉家现在的危局，已经是千钧一发，能够勉强扭转或者维持这种局面的，唯有你。”厉雄图道：“这一点。我从不否认；但，我要知道，你究竟想要如何？若是只是想要利用厉家的所有价值，利用完毕之后厉家还是要覆灭的话，那么，我现在送你们离开。”
　　“既然迟早都是要覆灭，那么。什么过程都是一样。”
　　厉雄图说道：“看在相识一场的份上，我不为难你们。”
　　莫天机淡淡一笑：“我是真心的想要帮助厉家渡过难关，虽然。有我们自己的因素在里面，不过，若是最终厉家还是没有了。对我们没有半点好处！”
　　厉雄图嘴角露出一丝冷笑，道：“其实，你们才是真正的九劫吧？”
　　莫天机一怔，随即露出一个笑容：“都说厉雄图没心眼，看来传言不可信。”
　　厉雄图愤怒道：“我有个屁心眼！就是最近，才有人来问我这件事；我才终于明白，原来以前家族对我这般好，这般照顾，乃是怀疑我是九劫之一！”
　　莫天机冷笑：“你否认了？”
　　“对！我否认了！”厉雄图怒道：“我本就不是，为什么不能否认？”
　　莫天机冷笑：“那。有人相信？”
　　“没有！”厉雄图颓然说道，突然旋风般转过身：“这一切，都是因为你们！或者说，因为你！除了你之外，没有人会在那个时候就布下这样的阴损暗棋！”
　　“我现在不管如何否认。都不会有人相信了！”
　　厉雄图苦涩道：“我自从知道这些之后，到现在只有短短三天；但我依然能猜出来，你处心积虑的提前安排了这么久，绝对不会眼看着厉家被灭的，如今，你果然来了！”
　　他冷笑一声。刀锋般的眼神看着莫天机，有些讥讽的说道：“居然还是以救世主的姿态而来！”
　　莫天机顿时感到一股雄浑的气势扑面而来：“你很无耻！”
　　莫天机三人都有些意外。
　　想不到厉雄图对厉家的感情居然如此深厚。
　　厉雄图吸了一口气，道：“厉家对我有培育之恩，此恩不可不报。若是你们要利用厉家，伤害厉家，那么，跨过我厉雄图的尸体！”
　　莫天机神情渐渐的严肃起来，道：“我不能保证什么……不过，若是你坚持，我会尽量的、若是可能有好结果的话……我会让厉家不会那样惨。”
　　厉雄图沉沉看了他一会，道：“我相信你！”
　　莫天机眼中深处奇怪的光芒闪了闪，道：“你对厉家如此忠心耿耿，但……厉家未必对你也是……真的信任吧？”
　　厉雄图怒道：“这是什么话？厉家对我恩重如山，所有的珍惜资源，几乎都供应在我身上，对我的看重，更加有目共睹，或者其中有利益原因，但，他们乃是对方我厉雄图是一家人才会如此！你懂得什么？休要用你那小人之心，来渡君子之腹！”
　　莫天机长长的叹息一声，竟然莫名的感到有些无力。
　　看着厉雄图的眼神，有些怜悯之意。
　　“厉家以国士待我，我必……以死相报！”厉雄图雄壮的身躯挺立着，浓眉下，虎目有光：“身为男儿，当饮水思源，知恩图报！如此，才不负这铮铮傲骨，才不愧于青天大地！生死，俱无悔！”
　　莫天机沉沉的在心中叹息一声。
　　厉雄图无疑是一个英雄人物，但他的过于耿直的性格，却注定了这一次悲哀。
　　难道，就不能逆转么？
　　……
　　厉家，密室中。
　　厉无波的神情有些反常的振奋。看着面前的十个人，道：“这一次，厉家虽然是陷入到了空前的危机之中，但也有真正空前的机遇，降临了厉家！”
　　厉绝的眉头一皱，似乎若有所悟。
　　其他人都没说话，看着厉无波。
　　“九劫之中，现在有四个人在我们家族；而且，明白着是来帮我们的，这个机会，我们要把握。”
　　“或许西北一战之后，厉家不会存在；但现在依然是我们的机会！”
　　厉无波说到这里，有些激动地喘了口气。
　　那位长老迟疑地问道：“家主的意思是？”
　　厉无波眼中闪过一道光芒，道：“我的意思是……九劫。顾名思义，就只有九个人，但，也只能是九个人；以前并没有九劫中途猝死的事情，但，无论如何，就算死一个。也必须填充一个成为九劫之数。”
　　“这一节，大家应该不会否认。”厉无波眼中寒芒一闪。
　　“是的，按理来说。应该如此。”众人缓缓点头。
　　“若是那位傲邪云，或者芮不通，就死在与八大家族的战斗之中。会是如何？”厉无波阴狠的说道。
　　众人皱眉，不由自主的考虑起来。
　　“父亲，此事万万不可！”厉绝急忙出言：“这两个人，绝对不能死！”
　　“嗯？”厉无波诧异的看着自己的儿子，万万想不到第一个跳出来反对的，居然是对这件事最热衷的儿子。
　　“第一，他们是来帮助我们的，若是他们死了，就算其中没有我们的设计，他们同样会怀疑我们。迁怒我们。”
　　厉绝说道。
　　厉无波缓缓点头。
　　“其二，九劫之中不能有同姓存在，既然现在已经有了厉雄图，那就绝对不可能再有第二个姓厉的。”厉绝眼中闪着寒光。
　　“你的意思是……”厉无波问道。
　　“我的意思是……厉雄图虽然也姓厉，但。归根究底，他不是我们厉家的人！若是厉家真的灭亡了，厉雄图建立新的厉家，但，那不是我们的厉家！”
　　“但，古老相传。九劫的姓氏，是一早就会定下的！”厉绝削薄的嘴唇一抿，露出一个残酷的弧度：“如今九劫剑主已经得到了第七节九劫剑，早已经确定了厉家，所以，这个‘厉’是改不了的！”
　　厉无波缓缓点头，眼神深沉。
　　“既然如此……倒不如将父亲您上次说的那个计划提前。”厉绝咬着牙，一字字道：“让厉雄图去死吧！”
　　这句话说出来，所有人都是身躯一震，抬起头看来。
　　“妙计！”先前开口的那位长老脱口称赞了一声：“厉不可改，但，人却可以改！这也算是偷梁换柱吧！”
　　厉无波沉吟着。
　　“父亲，这厉雄图自从来到上三天，进入家族，我们不就是为的这个么？我们对他万般优待；所有资源，由着他尽情享用，如今，也该是让他为家族做点事了；纵然是要他的命，那也是天经地义！”
　　厉绝阴狠的说道：“养肥了的肥猪，难道……不宰么？难道，我们就甘心的看着，这不属于我们厉家的人只是因为一个厉字，就要让我们全家族都搭进去，为他成就万世辉煌，却没有我们的份儿吗？”
　　厉无波似乎有些举棋不定的看着众人：“诸位长老的意思是……”
　　众人都是眼中露出热切的光芒：“大少爷说的是！”
　　“三祖？您老人家的意思是……”厉无波看着三祖厉清流。
　　白须飘飘的厉清流脸上有些矛盾，但，考虑了良久之后，才缓缓道：“肥水……尚且不落外人田；更何况是家族血脉传承的大事……”
　　厉无波深吸一口气，道：“既然如此，那么此事就这么定了！但，这件事必须要做的隐秘，要天衣无缝。万一露出马脚……恐怕偷鸡不成蚀把米，可就真的大大不妙！”
　　“那是自然！”众人一阵摩拳擦掌。
　　“绝儿，你这段时间里，多与他们几个人接触一下，一定要建立交情！”厉无波淡淡道。
　　“是！”厉绝霍然站起，眼中射出振奋的神色。
　　“我会想办法，将厉雄图支开……或者……”厉无波鹰目中，厉芒闪烁，缓缓的道：“是的，他用了我们厉家这么多的资源，如今，目的已经出现，而且，九劫已经确定，‘厉’姓不可改……便是他要付出代价的时候了！”
　　……
　　第二日，莫天机依然在研究着地图，而且翻阅着有关于各处雪山的资料，一一计入脑中。
　　便在此时，有人来报：“第五轻柔再一次发动攻击，这一次，三大家族三路进军，家主请莫先生前去议事！”
　　莫天机收起地图，闭目想了一会，喃喃道：“这么快。”
　　就连同傲邪云芮不通，出门而去。
　　出门的时候，意外地发现厉雄图并不在，在门外等候的，却是厉氏家族大公子，厉绝！
　　“厉雄图呢？”莫天机眼底阴郁的神色一闪，淡淡问道。

第七百三十九章 小人如狗！
　　今天的厉绝，一身白衣胜雪，既显得朴素，又有些飘然出尘的潇洒。
　　负手站在小院门外，更是身长玉立。
　　加上剑眉星目，脸上带着温暖的微笑，真是一表人才，让人看上去就是心生好感。
　　但莫天机显然对厉绝的这身装扮有些不怎么感冒，笑话，说起美男子，莫天机可是见的多了。兄弟几人，有哪一个不是美男子？
　　更不要说其中还有一个美得简直可以用‘风华绝代’这四个字来形容的谢丹琼！
　　厉绝虽然长得不俗，但比起谢丹琼，差了不是一个档次，甚至就算是比起顾独行，还有一段距离。
　　更不要说其中还有一个自诩是英俊潇洒天下第一的楚阳。
　　在莫天机眼中，厉绝甚至还不如谈昙长得好看……
　　所以张口第一句话，就是直接问起厉雄图。
　　厉绝对这个问题显然早有准备：“莫兄，雄图他被家族派出去半点事情，很快就回来了。是小弟自告奋勇，前来迎接莫兄等人前去大厅。”、
　　莫天机哦了一声，淡淡道：“厉大公子太客气了，只是，不知道有什么要紧的事情，非要打搅我们兄弟相聚？”
　　厉绝呵呵一笑，对答如流，压低了声音，甚至还有些神秘和挤眉弄眼的说道：“这个，别人可真帮不了他，是欢欢姑娘的家人来了，厉雄图前去迎接了……哈哈……明白了吧？”
　　莫天机显然对这个玩笑并不觉得有趣，眼中寒光一闪，道：“这么说，欢欢姑娘也去了？”
　　厉绝微笑：“那倒不是，毕竟他们两人也快要成亲了，欢欢姑娘体质不是很好，还是留在这里好好的养养身体。等雄图兄弟回来，给她一个惊喜。”
　　他眨眨眼：“莫兄，女孩子可是都喜欢惊喜的哦……”
　　莫天机微微笑了起来：“果然是用心良苦，哈哈……”
　　厉雄图道：“莫兄，请，家父等人可是一直在翘首以盼，如今，就让小弟看看莫兄翻手为云。覆手为雨。大破第五轻柔！”
　　莫天机走出两步，道：“傲邪云，欢欢姑娘一个人在这里，我有些不放心，你留下来做个伴吧。”
　　厉绝脸上有些微微的变色，道：“这……不大好吧？毕竟男女有别……”
　　傲邪云大笑道：“厉少想必还不知道我们兄弟之间的感情。不要说只是在同一个院子里与欢欢姑娘做个伴，就算是真的在同一个房间里，我兄弟也决不会有任何怀疑！”
　　厉绝干笑一声。有些羡慕的说道：“真的很羡慕这样的兄弟感情啊……”
　　莫天机微微一笑，道：“咱们走吧。”
　　厉绝有一种无处下口的感觉，保持着温文的风度。潇洒一笑：“莫大哥请。”
　　莫天机突然站住，微笑问道：“敢问厉公子贵庚？”
　　厉绝脸色灰了一下，道：“虚度三十有六了。”
　　莫天机淡淡道：“哦，你三十六，我才二十二。若是按照年龄来算，其实我应该叫你叔叔的。如今听你叫我大哥，心里怪怪的。”
　　一边的芮不通嘎嘎嘎大笑，几乎喘不过气来。
　　厉绝眸子里闪过一丝隐约的愤怒，道：“但莫兄的成就，却是让哪怕是数万岁的，也是望尘莫及；学无前后，达者为大啊。”
　　莫天机淡淡道：“是啊。”
　　芮不通在一边哈哈大笑：“厉公子，既然如此，你认为莫天机比你高出来多少？最少也有几年的水平吗？”
　　厉绝压下火气，道：“几年的水平岂不是小看了莫兄？莫兄在智谋上，最少要高过我万年的修为是绝无问题的，莫兄的天才，天下皆知，何必多做争论？”
　　芮不通哈哈一笑：“既然比你高出来万多年，那你就更不应该叫他莫兄了，你应该叫他祖宗才对！莫祖宗！”
　　厉绝大怒，淡淡道：“敢问芮兄与莫兄相比，又相差多少？”
　　芮不通嘿嘿一笑：“莫天机比我差远了，最少也要差着几年的火候！”
　　莫天机颔首：“不错，不通比我可强多了。至于厉兄也是过于抬高了我那么一点点。”
　　言下之意便是：是的，我很谦虚，我绝对没有超过你一万多年，但超过你*千年还是有把握的。所以，你叫我老祖宗，貌似也说得过去。
　　厉绝自然不是傻子，当然听得出莫天机的言中之意，眼中锐利的光芒闪了闪，心中暗暗发狠：妈的，不要以为你是九劫之一就了不起，等厉雄图死了，老子成为九劫之一，看老子整不死你们这两个魂淡！
　　三人都是和悦的微笑着，往前走。
　　芮不通悄悄传音莫天机：“我以为你要虚与委蛇……”
　　莫天机叹息一声：“厉雄图是个英雄，我虽然要利用，但不可失了尊敬。而且，他的心愿，我也想稍尽些绵薄之力，为他争取一下。”
　　他顿了顿，道：“做人，总要有底线的。”
　　芮不通冷笑：“但现在看来，你的争取似乎无用。”
　　莫天机声色不动的传音道：“纵然争取不来，也比身边天天跟着一个苍蝇强……厉绝野心很大……待到厉雄图那边发展到不可收拾的时候，再来虚与委蛇，也不迟。”
　　芮不通诧异：“但你我已经将厉绝得罪死了，到时候他怎么……”
　　莫天机冷冷一笑：“厉绝现在就是一条狗，只要我手里有肉，就算我狂踹他八百脚，但他想要吃肉的时候他还是要在我身前摇尾巴的。召之即来，挥之即去，便是如此。”
　　芮不通几乎笑出声来。
　　一边，厉绝诧异的看着芮不通突然眉飞色舞，不由问道：“芮兄想起了什么这么高兴？”
　　芮不通忍住笑道：“我想起了小时候养过的一条狗，听话的很，好狗啊。”
　　厉绝点头：“是的，有时候，狗养熟了比人还要可靠。”
　　芮不通连连点头：“是的是的。”
　　随即传音莫天机：“你猜厉雄图被他们安排去了哪里？”
　　莫天机道：“这一次的任务，应该不假；但，只要厉雄图出一次任务，那就有无穷无尽的任务在等着他……终有一天，他会被厉家害死……这是一定的。今天厉绝若不来，厉雄图无事；但厉绝既然来了，那就证明，厉家已经想要放弃厉雄图！”
　　“但你为何要让傲邪云留下来？”芮不通大惑不解
　　“想要其灭亡，必先要其疯狂。”莫天机沉着脸传音：“梦欢欢是厉雄图的软肋，厉雄图短时间内还不一定有大事，但，厉家对梦欢欢的下手，却是随时随地。梦欢欢一死，厉雄图必定崩溃……到那时，不用别人陷害，他都会自己去战死……”、
　　芮不通哦了一声，恍然大悟。
　　莫天机淡淡道：“不过，厉家越是卑鄙无耻，我就越喜欢。因为，那样我利用起来，全无半点心理压力！”
　　芮不通狠狠道：“让这帮杂碎都去死！”
　　莫天机淡然点头：“那是肯定的。”
　　……
　　傲邪云走进的时候，梦欢欢正在绣一条手帕，傲邪云站在五尺之外，欣赏了一下，道：“弟妹真是心灵手巧。”
　　梦欢欢啊了一声，站起身来：“傲大哥没有一起前去么？”
　　傲邪云微笑：“我很累，要休息一下。”
　　梦欢欢道：“原来如此，我去给大哥奉茶。”
　　傲邪云道：“不必了。”随即似乎是想起了什么，说道：“弟妹很是文雅，一看就是大家闺秀，不知家里还有什么人？”
　　梦欢欢道：“傲大哥说笑了，欢欢只是一个寻常女子；家中还有爹娘，二老年事已高，而且没有修为，所以暂时住在外面。”
　　傲邪云饶有兴趣道：“看来住得不远吧？”
　　梦欢欢微笑了一下：“嗯，不远，不过也不近，三百多里地。”
　　傲邪云嗯了一声，旁敲侧击的询问；一副无意的样子；但梦欢欢那里有傲邪云的阅历，三言两句之间，就被傲邪云将所有资料全部套了出来。
　　随即傲邪云告辞，回到房中，细细思索；至尊神识，却将整个小院全盘笼罩了起来。
　　傲邪云对自己的职责很明白。
　　……
　　“三路大军？”莫天机看着面前的敌情分布图，看着雪花般飞来的情报，一张张摊开，啪啪啪几根细细的钢针分出，分门别类的钉在一起。
　　只是这一手，厉家厉无波等人就是心中一凛。
　　果然不凡。莫天机一个出手，将扑朔迷离的局势瞬间就变得清楚。
　　“石家往这里、萧家往这边，还有陈家在这里……”莫天机皱着眉头，道：“陈家乃是单独一路，但，石家与萧家的线路，却只隔着两座山。”
　　“而这三个位置，都有厉家的人镇守；看这种情况和声势，第五轻柔应该只是想要拔掉其中一处，绝对不可能三个点全部拔掉！”
　　莫天机沉吟着说道。
　　“是的；我们压在考虑，对方的目标，应该就是其中的一处。”厉无波说道：“这种战术，对方已经使用过多次；但我们每次应对，都会出现错误，根本接触不到对方的主力，等到幡然醒悟的时候，已经是时过境迁。”
　　莫天机淡淡道：“他们本来就可以随时变化的。”
　　说完，手指在地图上缓缓移动，一下子点在一个位置，道：“这里！”(未完待续)

第七百四十章 这，就是智者！
　　众人愕然。
　　对方三路人马利箭一般射来，各自有各自的目标，正是人心惶惶之际，莫天机这一手指头，却是指向了第四目标！
　　三个厉家的堡垒，白雪涯、蜈蚣岭、鹰愁峰。只要攻下任何一个，就可以在厉家的中心腹地打下一个钉子，立稳脚跟。从而后续大军源源不断的进来，造成进一步的凌迫。
　　但莫天机现在指着的，却是在三个目标更前一步的梨花坡！
　　这个地方左后，而且，旁边便是那种无法撼动的山脉，目前来看，可说是没有半点价值。厉家也只是派了几个圣级在敷衍了事而已。
　　更何况这里相比较三大据点来说，乃是比较偏僻的。
　　“准备好人手！”莫天机道：“起码，六十位至尊的人手！这一战，要不惜一切代价的，吃掉石家！”
　　“石家？”厉无波不由得两眼一鼓。
　　石家在最右边呢，这里却是最左边。
　　莫天机道：“按照我说的做！”
　　厉无波有些迟疑，问道：“敢问莫世兄，这是为何？”
　　莫天机道：“那三个据点失去，会造成拉锯战，不管敌我双方，都会全力的攻守；这对于对方军师来说，乃是杀敌一千，自损八百。而对方一直采用的计策便是温水煮青蛙，他们也在保存实力。所以不会选择硬拼……”
　　“而这里，对双方来说都不起眼。所以。纵然被对方占据，厉家也不会拼命。”莫天机说到这里，大家都点了点头。
　　是的，没什么价值的地方，拼命做什么？
　　莫天机随手写下五个地名，在桌上一字型排开，稍有错落。
　　依次是：梨花坡。白雪涯，蜈蚣岭，鹰愁峰。馒头峡。
　　“但……若是占据了这里梨花坡之后，再占据这里的馒头峡呢？”莫天机指向另一个死角馒头峡，同样是不被人看重的一个不起眼的地方。与刚才指出的梨花坡。正是一左一右。往里延伸。
　　众人皱起了眉头。
　　“若是你们还看不出来，那么……占领了梨花坡和馒头峡这两处之后，立即攻占中间的这个蜈蚣岭呢？”莫天机这才指着最中间的敌人摆出架势貌似是拼死也要拿下的据点。蜈蚣岭！
　　众人脸色全变了。
　　原本毫无用处的两个据点，再被占据了蜈蚣岭之后，立即凌厉了起来。成了一个战斗堡垒，三角形的战斗群体！
　　而且对白雪涯和鹰愁峰，都造成了两面夹击的态势！
　　“若是这两个据点，各自把守一个家族的精兵，然后在中间强势攻下蜈蚣岭。那么，三个点就形成了守望相助；进可攻。退可守，而且敌人的援兵就可以源源不断，我们没有任何手段阻止。最终的结果，只能是放弃这个蜈蚣岭的争夺。”
　　“而放弃之后，形势逼人；蜈蚣岭左右的白雪涯和鹰愁峰两个据点。就陷入了四面为敌的尴尬境地。也都要拱手让人，因为已经守不住。勉强要守，也只不过是不断地填进去人命；那样，那里就成了敌人的一个绞肉机！”
　　“所以只能放弃，一个放弃，敌人就是一下子占领了五个据点。从而形成了真正的全面封锁！”
　　“而我们现在还保留着的一些主动就是……从这五个地方我们依然可以进出！但。这里全盘被封锁之后，等于是我们从大海中，被赶进了一个池塘里；除了往里退，再也出不去了。”
　　莫天机拿下两根毛笔，左右各放了一支，道：“而这两座山脉，一座挨着梨花坡，一座挨着馒头峡；都是万丈高峰，而且，不同于其他山脉。就算是九品至尊，也绝对无法撼动！”
　　莫天机心中有些鄙视。
　　难怪你们被第五轻柔打成了这样子，一个个都是人头猪脑。若是与楚阳商议这些事情，一个眼神就足够了，对你们居然还要长篇大论的解释。
　　看着桌上莫天机摆出来的态势，众人脸色有些灰败。
　　是的，莫天机解释到这里，大家都明白了。
　　大家都有些失魂落魄。
　　对方不仅仅是步步为营，而且是高瞻远瞩，第一步还未出手，就看到了后续的第三步、第五步……甚至是最后一步！
　　而众人却在斤斤计较对方的第一步究竟是什么目的。
　　这就是差距！
　　无法弥补的差距！
　　“对方有没有可能是从馒头峡开始？也是一样的后果。”其中一位长老说道。
　　这句话出来，莫天机脸上都抽动了一下。
　　其他人更加是用看白痴的眼神看着这位长老；馒头峡可不等同于梨花坡，那里与鹰愁峰是守望相助的，一攻不下就是持久战。
　　而且还会立即就提醒了厉家这边防守梨花坡；这样的蠢事对方若是能够做出来，那就真的是比猪脑子还猪了。
　　“立即安排人手！安排八十位至尊出来，将秘密部队拉出来！”厉无波当机立断，立即下令。
　　“兵分三路！”莫天机说道：“一会我来安排每一路的去向。”
　　厉无波早已心服口服，立即答应。
　　唯独有些不理解的，是莫天机所说的‘集中力量，先打掉石家’。他为何就这么肯定一定是石家？
　　便在这时，三只无形隼扑簌簌的飞来，同时，大厅之中的通讯玉，也闪起了亮光。
　　厉无波将新情报展开，脸色就是一变：“对方正在实行变阵，风雪中，似乎三支队伍莫名的交织在了一起。”
　　“变阵？”莫天机一把将情报拿过来，匆匆的看了一眼，闭上眼。想了想，道：“立即集合队伍，我要安排作战！”、
　　“好！”厉无波立即挥手！
　　对方这一次三支队伍交织在一起，若是换做之前，厉家早已经忙了脚丫子，因为对方的目标更加的扑朔迷离了，更加无法把握对方那一家进攻哪一个方向。
　　只有一点是明确的。对方已经放弃了最右面。只剩下正面的白雪涯和蜈蚣岭。
　　莫天机与厉无波一起往外走去。
　　“这一战，出战的是石家，萧家。和陈家。其中，萧家和陈家都有高阶至尊坐镇，萧诤言目前肯定想要报仇。所以，他的目标应该是正面作战。”
　　“奇袭梨花坡，那里并没有顶尖高手，可说是小战役，萧诤言不会有兴趣。将萧家和陈家这样的庞然大物派过去，也有些浪费的嫌疑。所以萧家和陈家，暂时的任务应该是打援。”
　　“而石家现在实力最弱，又没有领导人，而且报复心理正是最强的时候，需要实质性的战绩安慰。所以。我若是敌人主帅，会安排石家进攻梨花坡。占据梨花坡！”
　　“还有一点，那就是，第五轻柔现在并不知道我在这里；这便是我的先手。也唯有在这一个接触，是我最占便宜的时候。所以这一战。一定要全军出动，狠狠的先打他一个措手不及！”
　　莫天机道：“等第五轻柔反应过来我已经到了这里，以后的便宜就不好占了。”
　　莫天机匆匆站起，跟厉无波一边往外走，一边匆匆说道。
　　“原来如此！”厉无波只觉得心中佩服之极，而且。也是震撼之极。
　　原来这便是真正的智者。
　　以往自己觉得自己也是帅才，但，如今与莫天机一比，差距立即显露。
　　这，差的不是一点半点。
　　不仅仅是对方的部署，还有兵力分配，战略目标，他甚至连对方的心理，也都推理了出来！
　　如此作战，岂能有败绩！
　　两百人在下方站定。
　　大厅之中，两位八品至尊，两位七品至尊四个人立即站出来，站在了各自队伍的领头位置。
　　“各自队伍分开！”莫天机一声令下。
　　两百人的队伍，分成了四支队伍。
　　一支队伍八十人，另一只四十人，还有一直五十人的队伍，一支三十人的队伍，合计两百人，加上四位领队，正是两百零四人。
　　“三十人的队伍与四十人的队伍合为一起，立即前往梨花坡，务必要保证行踪隐秘。只要发现敌人，立即截杀！最好是在敌人赶到梨花坡之前，你们神不知鬼不觉的提前在梨花坡之外埋伏！这一点，需要各位拼命赶路！”
　　“是！”
　　“这支八十人的队伍，隐藏在暗处，不允许任何人发现你们在哪里，只要对方另外两路大军前来支援梨花坡，那么，不惜一切代价阻击！”
　　“是！”
　　“五十人的队伍，跟在八十人队伍的身后，千丈之内。若是形势危急到了最后时刻，才准投入战圈，否则，就作为预备队，不允许轻举妄动！”
　　“是。”
　　莫天机不知道为首各位至尊的名字，但他也懒得记住这些名字，只是以‘五十人队伍、八十人队伍’如此称呼。
　　但这样一来，反而更加直观。
　　“厉家的生死存亡，这一战，基本可见分晓；诸位前辈也都是老江湖，有些事情，我不必细细的叮嘱，所以，大家心里有数……若是有哪一支队伍误了事……自己知道该怎么做！”莫天机说了最后一句话，战略部署完毕。
　　厉无波随即上前，大战在即，这位厉家家主是要说几句话的。但他并没有说话，只是站在队伍前面，深情的凝视，蓦然，一个弯腰，重重的拜了下去：“诸位！厉家，就拜托诸位了！历代祖宗，后世子孙……仰仗诸位！”
　　这一揖到底的姿态，连莫天机也是暗暗赞赏。

第七百四十一章 第五轻柔的误算
　　莫天机的运筹，安排，已经让厉家这一战立于不败之地。
　　而厉无波的这一鞠躬，又凭添了几分悲壮的气氛。
　　莫天机计划之中的唯一漏洞，就是……万一这四股人马行踪不慎，暴露了行迹，对方有所察觉，纵然发觉得晚，也是恶战一场。
　　就算双方都有损耗，但这对于厉家来说，依然不是好事。
　　但莫天机并没有着重提醒这一点；在他来说，双方都死人，才是最好的。但厉无波这句话，虽然并没有明说，但四股人马却会更加的注意行踪保密问题。事到如今，莫天机也补上了一句话：“各位要注意，在剿灭石家之后，安排留守人员，立即撤退；同时，第一时间确保通讯畅通。”
　　“是！”看着两百零四人如同四支白色闪电急速的射出去，莫天机和厉无波都是长长的舒了一口气。
　　“厉家主大才啊。”莫天机微笑着恭维了一句。
　　厉无波现在可是半点不敢小看莫天机，闻言爽朗的笑了笑：“比起莫军师，厉某人拍马不如。”
　　莫天机淡淡一笑。
　　厉无波的确是有雄心，有决断。莫天机只要求出六七十人，将石家猝不及防的打掉就可以；但，厉无波却敏感地意识到了这一战的难得。
　　诚如莫天机所说，这一战，极有可能是对方第五轻柔不知道莫天机存在的一战，所以这一战简直是天时地利人和。
　　既然注定了要占便宜。那就占个大的。以后有没有这样的机会，那是以后的事情了。但现在这口肥肉，却是一定要吃个饱的！
　　所以厉无波一股脑儿将家族实力派出去了一半！
　　莫天机称赞的，便是这份决断。
　　……
　　“莫军师，如今将士们已经出发，战斗，就已经与你我无关。左右无事。不如你我手谈一局？”厉绝微笑着说道。
　　凡善于筹谋者，必善于棋奕。这是公认的一件事。厉绝想要与莫天机套近乎，自然要投其所好。
　　“手谈一局？”莫天机皱皱眉。心中有些不乐意：他妈的。这么多人都在为你们厉家去打生打死，你丫居然还说……与你我无关？居然还兴致勃勃的要手谈一局？
　　笑傲鲜血？坐观白骨？
　　这是什么样的薄情寡恩？心性凉薄？
　　厉无波在一边笑道：“绝儿棋艺在我厉家也算是佼佼者，不过。与莫军师相比，还是大有不如，就向莫军师学习学习吧；莫军师若是有兴趣，就指点一下小儿。”
　　莫天机脸含微笑，心道：“这可真是上梁不正下梁歪，有什么样的无情卑鄙的老子，就有什么样的无耻凉薄的儿子……”口中却道：“也好。我就与厉大公子切磋一番。”
　　棋局摆下。
　　芮不通在一边撇嘴，看天。
　　厉绝？与莫天机下棋？
　　真正笑话，连楚阳现在都不跟莫天机下棋了。就凭你厉绝？找虐也没这么找的。
　　在场众位至尊都围了上来，都在看热闹。厉绝的棋艺，在厉家堪称第一；这个莫天机……嘿嘿，就算你智慧再高，可是术业有专攻，你如何能什么都懂？什么都精通？
　　棋局开始。莫天机执黑先行；神情恬淡，动作漫不经心。
　　厉绝神情沉重，紧紧跟上。
　　只不过片刻之间，棋盘上已经错落有致。厉绝的脸色，也是越来越是难看。
　　棋至中局，厉绝已经举步维艰。左冲右突，看不到一点活棋，但，却都有希望，都能成事。这一刻的纠结真是非同小可。
　　两人的棋完全纠结在了一起，错综复杂，你中有我，我中有你。这样的棋局，足以让任何高手一眼看去就会头昏脑涨。
　　莫天机根本就是乱来，丝毫不顾自身，你哪里难受，我就进攻你那里，你这里即将活棋，我就立即搞破坏，你这里即将成空，我立即打入。
　　你这里即将接应上，我立即无理断开。
　　总而言之就是一个破坏之王。
　　厉绝几乎要捧头叫痛。
　　下到中局，居然双方都是连一个角都没有活净！这样的棋，真是让人叹为观止而又百思不得其解。
　　莫天机神情保持着轻松写意，随手应付。
　　终于……
　　接近终局；莫天机一子落下，厉绝神情一松，应了一手；但莫天机紧接着第二子落下，厉绝脸色大变。
　　这一子，将他整版大龙断成了两截！
　　厉绝眉框直跳，苦思解救。
　　第三手棋一落，厉绝脸色灰败。
　　半盏茶功夫之后，哗啦啦的声音响起，乃是莫天机在提子。空出来了好大一片地盘，全是黑子。
　　厉绝脸色木然。
　　又是一会之后，哗啦啦声音响起，莫天机又在提子。
　　厉绝眼神木然。
　　心中发狠，我就不信，一块棋都活不了……继续辗转腾挪……
　　棋局结束。
　　所有人如同见鬼。
　　厉绝脸色白惨惨，如鬼。
　　整个棋盘上，黑压压一片，找不到半颗白子！厉绝所有的棋子，都被绞杀干净！莫天机占据全场，居然连一个角，都没给厉绝留下。
　　这样的棋局，一般只是出现在初学者与资深高手的对弈之中，厉绝这样已经可以说是精通棋道的高手，居然也遭遇了如此惨败！
　　这已经可以说是不正常。
　　太不正常了！若是以此计算，莫天机的计算能力，最少要比厉绝强出百倍才有可能……
　　“再来！”厉绝咆哮一声，不甘接受如此惨败。
　　莫天机笑容和煦，棋局重开。
　　半晌之后。棋局上又是一统江山！
　　“再来！这次我执黑先行！”厉绝脸色都变成了蜡黄色，强烈的羞辱感，充斥了他的心。这也是他的试探，也是他的资格。
　　一来乃是向莫天机展示自己的能力，二来，他也想要看看，自己有没有成为九劫的资格！
　　但莫天机是什么人？资格？
　　莫天机虽然看起来轻松如意。但实际上已经是殚精竭虑的算计，不杀的厉绝吊蛋精光，他都觉得对不住自己……
　　棋局再开。
　　半晌之后。棋盘上一片白，恰如西北的银装素裹，一点黑色都没了……
　　厉绝失魂落魄的站了起来。只觉得眼前一阵阵发黑！刚站起来，就又噗通一声坐了下去。
　　竟然输的这么惨！
　　四周众人也是目瞪口呆！
　　这位九劫的智囊，竟然是如此逆天！、
　　芮不通在一边看的呵欠连连；他虽然水平不高，但多少肯定也会一点，与莫天机下棋的人，能够让众人看得最过瘾的，就只有楚阳。虽然也是输多胜少，但多少总能博弈一番。
　　像厉绝这样的……芮不通连看的兴趣都没。
　　便在这时，前方传来消息：人员已经感到梨花坡，埋伏就绪！而敌人还在三百里开外！
　　莫天机目光一闪。站了起来，道：“按计划行动！不得乱！”
　　就向厉无波告辞，回去休息。
　　既然计划没有意外的变动，那么，这一战对于莫天机来说。等于是已经尘埃落定。再呆在这里，除了让厉绝给自己添堵没有任何用处。
　　……
　　南方。
　　第五轻柔在派出三路队伍之后，就一直在帐篷里看书；这段时间的战无不胜，让第五轻柔的威望提升到了极处。
　　发布的命令，都是不折不扣的执行；这一次的行动，也是第五轻柔提出来之后。立即就全数通过。
　　第五轻柔正在看着情报，沉思。
　　“若是不出现意外的话，梨花坡是肯定拿下来了……若是要出现意外的话，也只有楚阳他们才能给我意外，不过据萧家传来的消息，楚阳他们在十几天之前还在东南，若是要赶到西北，几乎是横亘整个九重天大陆……”
　　“纵然是他们要来，而且已经动身……那么，他们竭尽全力现在也只能在路上！”第五轻柔想起自己上一次见到楚阳的时候，楚阳已经成为至尊三品。
　　不由叹了口气：“进境就是快！不过，这几个月的时间，就算你是九劫剑主，能够提升一品修为，已经是逆天！这可是至尊修为。”
　　“而四品至尊的脚程，却绝对不可能在这么短的时间里赶到……更不要说三品至尊！就算其中一人有奇遇一步登天，也不可能全部人都一样！”
　　“所以这个计划，应该能成！”第五轻柔皱起眉头：“但现在发愁的，就是攻下这里之后，下一步就必须封锁，那么厉家就成了瓮中之鳖。怎么才能更延长对抗的时间，增加压力……难道，还要用老祖宗的力量？……”
　　第五轻柔沉思者，盘算着，一副自信的笑容。
　　第五轻柔不管从哪一方面来讲，都没有算错！也绝对没有犯任何错误，一切计划，都是天衣无缝！
　　但……唯独有一点，他却是错了。
　　就是楚阳等人的修为进境！三品至尊四品至尊都不可能在这么短的时间里从东南跑到西北；但六品至尊却可以！
　　而且，犹有余裕！
　　他算着这些人不可能突破六品至尊，但这些人偏偏就突破了。
　　他算着不可能所有人一起提升，一般情况下也的确如此，这种全体提升的情况，在任何世界任何历史上，都没有出现过！
　　比神话还要玄幻！
　　但，事实上，这一次却是就是遇到了神迹！最不可能的事情，就这样的变成了事实！

