第八百三十四章 恐怖的终极杀阵【补！】
　　第七部第八百三十四章恐怖的终极杀阵【补！】
　　前一刻看着还是表层融化，下一刻已经形成滔滔洪流，直冲下了山巅，冲入了峡谷！周围所有山峰，尽都融化了足有数丈厚的一个表层！
　　在极高温度的影响之下，竟然在山顶上，形成了一道道的岩浆，倒灌入峡谷！
　　而对这些难以想象的奇迹变化，雪层下犹在激烈战斗的双方人员，全都是一无所知。8 9 阅阅
　　半点也不知道，无限恐怖的事物正在急速接近之中……
　　雪层融化的太快了；下方还是冰层雪层，上面已经是开水，几乎就是完全省略冷水过程，之后还是岩浆，完全的灌满之后，距离千丈雪层之下还有一段距离。
　　有这段距离相隔，下面的人又是在舍生忘死战斗之中，怎么可能发觉什么。
　　但阻隔物是雪层，只是雪层而已。
　　在这样的高温之下，区区雪层又能坚持多久呢？
　　轰隆隆隆的响动声不绝，岩浆已经蜕变成了一种通红的赤色，早将整片斜谷尽数填满了。浓郁的雾气升腾之中，只见里面的岩浆不断地冒泡泡，仍在渐次往下陷落……
　　厉相思与厉春波同时闭上了眼睛。
　　这样去，下面的所有人，无论敌我，也不论修为高低，绝对的没有任何一人能够逃出生天！
　　结局已经注定，同归于尽！
　　而且还是真正意义上的灰飞烟灭！
　　“他们原本就是打算与来犯之敌同归于尽的；现在，生死都在一起，同日同时化作青烟，回归天地，也不是不能接受的结局。”厉相思话虽这么说，但却是深深的叹着气，他的话与其说上在安慰厉春波，倒不如说是在安慰他自己。
　　“人生一世，草木一春，哪里有太多的真实！”厉春波转过身，声音冷硬，道：“能够与敌偕归，正是我辈男儿最荣耀的归宿！厉家子弟，绝不苟且偷生。如此归去，正是天地雄壮！老夫只有浓浓的骄傲，何来悲伤！”
　　莫天机淡淡道：“这是战争！”
　　他冷笑一声，说道：“这就是最终的杀阵！此阵法无可抗拒，但运作需时，若无足够的牵拌，敌人有太多的时间可以逃离，我的初衷本是想引发决战，然后以下方作为埋伏基地，一旦战事起，下面的布置必然可占尽先机，突出层面，斩杀，将敌人牵制，就在这里发动终极决战！然后将敌我所有人引入内中，这样就能有足够的缓冲时间，将所有人都尽数埋葬在里面，无论敌我，同归于尽。”
　　“可是，我万没想到厉绝擅作主张，轻举妄动，引发变局，却是将这个埋伏废掉了；既然这里不可能再占先机，自然无法引发对方的危机，第五轻柔绝对不会再行增援，这处布置只能提前发动。原本预期能够将一万多人全部埋在这里……现在却只埋了不到两千，与预期的相差太多了！”
　　“当真是……人算不如天算！”莫天机长叹一声：“按照我的最理想盘算，若是这里所有人一起完蛋，敌人后续支援赶来需时，厉家方面自然有了回旋余地，或者还能留下香烟火种，起码那些妇孺老幼一个也不用牺牲，还有那处根本……但现在，一切都属空谈了……”
　　“虽然这里同归于尽有些残酷，也很伤天和人道；但，毕竟是为了保全数十万妇孺……还是有代价的。却没有想到……”
　　莫天机冷笑一声：“嘿嘿，纵然算尽天机又如何？一个意外的人为因素改写定局，一个厉绝，猪一般的东西！破坏了我的整盘大计，也让你们厉家，从此刻起，真正的陷入了绝境！一线生机？彻底没有了，我没有生机给你们厉家了！只能祈祷那最后的大阵能够起作用了。”
　　众人一起默然，绝望一般的默然。
　　所有厉家人，尽都低下了头，之前还有希望，自然自己牺牲，却还有希望可让家中妇孺存活的希望，但如今，却连仅余的希望也失去了，如何能不绝望，然而纵然绝望，却仍旧不知道该说什么，只得默然。
　　半晌，厉春波咬牙切齿：“厉绝，这个畜生，就算是死一万次，也无法弥补这一次的损失！这一次死在这里面，真是便宜了他！”
　　此刻厉春波却不知道，原本双方都曾想杀的厉绝，其实还活着，更是此次双方雪层下决战的唯一生还者……
　　……
　　遥远的对面，萧晨雨等人尽都高高的站在空中，驱避如此天灾的最好方法，就是远离各种灾害，而最好的去处，莫若天际，联军方面实力最弱者，也有御虚之能，此刻眼看到这整个峡谷的岩浆，虽然他们人已在是数十里之外，依能感觉到热气扑面而来，须髯尽都为之焦卷。
　　身下的雪层，尤在迅猛的融化之中，原本的立足之地此刻已经变成了一片汪洋。
　　眼看到那升腾天空万丈的雾气，人人都是脸色惨白。
　　有几人心志不坚，更惊慌得浑身颤抖。
　　谁也没有想到，莫天机竟然还藏有如此恶毒的一手！
　　三光大阵固定山河的真意，原来是为了将这里变成一整个大铁锅！
　　最终将所有人，全部一锅烩！
　　第五轻柔额头上尽是冷汗，深深吸气，道：“侥幸！”
　　“侥幸？”众人为之侧目，显然十分的纳闷还有些须的反感。
　　咱们这边那么多人都被坑在里面了，你居然还说是侥幸？
　　这样都要说“侥幸”，那啥才是不侥幸呢？
　　“我前后回想，如今可以断定这必然是莫天机布下的最后杀局！更是敌我同亡，同归于尽的决绝一招。”
　　第五轻柔摸了一把额头上的汗水，道：“我想，这下面定然是发生了什么特别变故，再不具备够吸引我们下去的条件，所以才导致莫天机提前发动此局。”、
　　“因为他若是坚持不发动的话，下面的变故可能会导致他连最后这点便宜也占不到了，纵有杀招也无用武之地……”
　　第五轻柔苦笑：“诸位，大家可以尝试想一下，若不是下层发生某种变故，一旦决战开始，我方先头遭到狙击，处于下风，我们会如何作，必然是全力支援的，再不然，若是对方全员都聚集在峡谷中，我们会不会下去决战？无论是何种理由，只要我们下去了，展开混战，然后再来这么一下，谁能逃得出来呢？谁有信心能逃得出来呢？！”
　　众人一想，不由得尽都激灵灵的打了个哆嗦。
　　一个个的脸色都变成了有如死人一般的颜色，看着对面的眼神，也充满了恐惧。只觉得背心中一股凉气顺着脊梁沟爬了上来，在这无比炎热的时候，却仍旧感觉到了无限阴冷，毛骨悚然。
　　的确，若当真是那样的话，就算是萧晨雨，被厉春波死命拖住是极有可能的，那样也无能逃脱，最终只有饮恨当场！
　　侥幸，果然是侥幸，真正是侥幸，实在是太侥幸了！
　　“想不到那莫天机竟能设下如此歹毒的杀局！”萧晨雨嘴唇颤抖了两下我，脸色发白的说道。
　　“这也说不上如何歹毒，我们是来做什么的？目的为何？”第五轻柔有些讥诮，说道：“我们本来便是来灭绝厉家的，对方就算手段比这个更恶毒，也是应该的，无所不用其极才是正理。”
　　“我只能说莫天机的确是学究天人，此子已经得到了世间阵法真谛，我不如也！”第五轻柔眼中有羡慕：“若是能得到如此超妙阵法布置的传承……我也能……”
　　第五轻柔垂下了目光，赞叹之余，心中却在想：我若是莫天机，绝对不会现在就用出来这个绝杀之局；即使厉家上下死光，自己纵然输上一阵，又有什么无所谓。
　　这个大阵，若是要在天鼎盛会的时候用出来，绝对可以将九大家族与执法者的所有高手，全数的一网打尽！若是将当时参与此会的数百万高手，尽数化作青烟，岂不就轻而易举的统一了九重天？
　　莫天机，你还是不够狠！在狠字上，你不如我，你莫天机不如我第五轻柔！
　　……
　　雪层之下。
　　此时尤在激烈战斗之中的双方人员也都已经开始感觉到炎热，如同身处在蒸笼之中一般的憋闷，大家一边战斗，一边有些诧异：这是怎么回事？
　　经过这段时间的疯狂杀戮战斗，厉家方面的人已经死得差不多了，即使还幸存的，也多数重伤，少有周全之身。
　　联军方面的高手声势自然更加壮大。已经有人可以腾出时间，观察一下四下里地形。
　　“不对劲啊；这里怎么会变得这么热的，这温度太不对劲了……”一个人有些纳闷：“这可是千丈雪层之下，怎么也不该这么热啊，热得人全身出汗，这……”
　　“对啊，这到底是怎么回事？”
　　“啊，我怎么感觉到上面好象红了呢？”一人大叫一声。
　　所有人在这一刻都感觉到了异常氛围，不约而同的停手，抬头看去。
　　只见头顶上原本什么都看不到的暗色雪层，此刻已经呈现了一股暗红的色泽。
　　同时，一股足以令人发疯的热量，已经罩顶而下！甚至，温度还在不断攀升之中，
　　“怎么回事？！出了什么事情了？”一位七品至尊大叫一声：“这到底怎么了？”说话间，同时伸手往上面一掌击了出去。
　　…………
　　欠更补完了，求月票！。

第七部第八百三十五章 同归于尽！
　　第七部第八百三十五章同归于尽！
　　一句话余音犹在回荡，那一掌居然将原本不可摧毁的雪层就那么生生地打出来了一个大窟窿，前方的雪层更突兀地融化成一股青烟，随即汹涌澎湃的岩浆就此倒灌而入，一发不可收拾！
　　那位七品至尊首当其冲，全无戒备，猝不及防之下，根本还不知道发生了什么事，就已经被岩浆搂头盖顶的砸在了头上，随即整个人尽都淹没在里面，就只来得及发出一声惊叫，浑身已经腐烂了开来。9 阅 读 网
　　名符其实的灭顶之灾！
　　他急急运功，意图缓解伤势，对抗外力侵袭，然而这个时候已经全然无济于事。他凄厉的惨叫着，岩浆却适时从他口中灌了进去，须臾间，一股青烟升腾起来，整个人已经无影无踪的蒸发了。
　　旁边所有人见势不对，早已经躲得远远地，然而惊恐的看着这恐怖一幕，即便此刻已经是炎热到了极点，但人人都感到是手足冰凉，如堕冰窟。
　　“这……这是怎么回事儿啊……”一位至尊如同要哭一般的大叫，一位七品至尊就那么干净利落的灰飞湮灭了，自己可以幸免么？！
　　老子哪有那么大本事呜呜……
　　刻下，头顶上的暗红色泽越来越浓，那边的缺口，渐次扩大，岩浆无休无止的灌进来，众人欲抗无从，只能盲目的四下躲藏，但地面上已经是迅速的形成了一片岩浆海洋。
　　而且还在继续的，急速的，扩散之中。
　　一味的躲避，又能避得几时，最终能避到那里？！
　　众人心中尽是一片绝望。
　　头顶的暗红色分明全是岩浆，再举目望去，头顶方圆数千丈的空间，尽都是这种暗红色。
　　还能往哪里逃？
　　这里可是千丈雪层之下！
　　“这……这他**不是西北吗？这他**不是雪层吗？”一位联军至尊恐惧悲愤的叫了起来：“**他**的，这岩浆哪来的？……这不是坑爹么这不是！”
　　“哈哈哈哈……”一位残存的厉家至尊疯狂的大笑起来，眼泪都流了出来：“好！好！九大家族，好大的威风！围剿厉家，好大的杀气！哈哈哈……还不是与我们厉家人同归于尽，大家一起死了算了！又怎么样？你们还能怎么样？哈哈哈哈……痛快！”
　　“你们要毁灭我家园！你们要断绝我子孙！你们今日死在这里……自然是罪有应得！”他大声厉吼着。
　　所有联军高手，尽都一个个怒目而视，但对其说的话，却是根本不能反驳。
　　无论如何，同归于尽已经是定局，再做争辩，全无意义！
　　头顶的暗红色越来越浓艳，这意味着头顶雪层，这最后障碍存在的时间越来越短，更意味着所有人可以存活的时间也越来越短暂了！
　　但众人一个个都是束手无策！
　　这里人随便一个也是一流高手，平日里心志坚毅自不必说，就算刀剑加身也未必眨眼，但此刻却是受到死亡脚步渐趋渐近的威胁所影响，心志早已破碎崩溃，心中唯一念想却是希望能有什么奇迹发生，可以制止这场死亡浩劫，救自己逃出生天。
　　那位厉家至尊突然疯狂笑着跳了起来：“你们这帮杂碎也别他娘幻想了什么奇迹了，早死早超生吧！不是还有老子陪你们么！老子就先行一步又如何，让你们再占一次便宜！”
　　随即，鼓足最后余力，轰轰轰连续数十掌拍了出去，在那疯狂大笑声之中，咔咔咔的声音响起，轰隆隆隆……
　　整个上方的雪层因为这一波掌力的影响，加速崩溃，完全塌了下来，原本无处宣泄的岩浆骤得去路，瞬间将这里完全淹没。
　　那位厉家至尊疯狂的笑声依然在继续，此时，岩浆已经将他整个人都淹没，但他居然强自支撑，用右手的骨架将自己左手扯落了下来，大笑道：“死吧！死吧！”
　　一扬手将自己左手扔了出去，整个手掌轰然而爆，以血为攻，再轰雪层。
　　不知道是不是天意，最后一片雪层也随之塌落。
　　那位厉家至尊的大笑声兀自在回荡着，但他的人已经消失在天地间。
　　只是，他的黄泉之行注定不会孤单，一连串绝望的惨叫声音瞬间响起，响成一片！
　　不管你是圣级高手，还是至尊一品两品，又或者是三品四品；五品六品甚至更高者……所有人的反应，尽都是一样的。
　　在这种必死的灾难面前，没有人能够例外。
　　如此的岩浆罩顶而下，四面八方再无死角，纵然是九品至尊，也只有闭目待死一途。
　　连拉个垫背的机会都是完全没有！
　　所有人都要幽明同行，黄泉同路！
　　惟有悲凉绝望的无奈憋屈！
　　人在澡堂洗澡的时候，彼此全都一样清洁溜溜，再无甚高低之分，全无差别，此刻却也一样的全无差别，在绝死之局降临之际，同样没有人可以例外！
　　岩浆迅猛的落下，渐次高涨，片刻之间已经将所有人一起淹没！
　　随即再生一阵剧烈动荡，然后打着漩涡的高涨了起来，将这片峡谷，完全形成一片岩浆之海。岩浆上，几颗头颅绝望的睁着眼睛，下一刻岩浆一个翻滚，这几颗人头也无影无踪……
　　上方的岩浆依旧在不断落下，但来势已经小了很多。
　　因为自空照落下来的太阳光已经没有，晨阳只是那么有气无力地挂在天空。
　　散发着惨淡的温暖。
　　但这一整片地界，方圆数千里之地，却已经是化作了一片炎热的盛夏！
　　不，就算是夏天最炙热那几天也是断断不会有这样巨大威力的；或者应该说是……火山口！
　　而且还是最最炎热的火山口！
　　噼噼啪啪的声音在大地上不断响起，那是无数的冰层仍在向外蔓延融化，整片地域，以肉眼可见的惊人速度，急速的向外扩张，渐渐汇为一片江河，又或是大海。
　　碧波荡漾！
　　波光鳞鳞！
　　远方，仍是银装素裹，一片冰天雪地。
　　此地，却显碧波清扬，一派安静祥和……
　　这等奇异的景象，可谓是天地间第一大奇观，非但空前未有，相信未来也未必可以复制。
　　只是，谁又能想得到这等奇景却是由一件惨绝人寰的事情所造成？
　　无限的水蒸气在天空迅速聚集，随即在片刻之后，冷热剧烈的交集，居然电闪雷鸣，噼里啪啦的下起冰雹。
　　整片天地之间的炎热温度，在日光杀局结束之余，迅速下降……
　　第五轻柔，萧晨雨等人尽都陷入呆若木鸡之中。
　　侥幸，真的太侥幸了！
　　看着脚下那新生的一片碧波，再看看对面几乎与山脉平齐的一片犹自在沸腾之中的岩浆，人人都是感觉到一股难以言比的阴森凉气自脚后跟升起，经过小腿大腿后背脖颈，一直升上了天灵盖！
　　所有人不约而同的激灵灵打了个哆嗦。
　　真……狠啊！
　　一侧。
　　绝峰峭壁上，一处隐蔽的山洞中；舞绝城巍然而立，用一大块玄冰封住洞口，更以本身功力加以维持，上方的岩浆哗哗落下，莫轻舞，楚乐儿两女都是小脸儿煞白。
　　董无伤晃着脖子若无其事，楚阳在此刻仍能谈笑风生。
　　两人全不当回事儿。
　　墨泪儿也有些心中蹦蹦跳，道：“无伤，你可真沉得住气……”
　　董无伤愕然道：“这有什么沉不住气的？若是落不下来，自然不必担心，若是舞前辈挡不住，那更加的不用担心了……”
　　墨泪儿瞠目以对。
　　早知这货神经粗大，但却也没有想到粗大到了这种地步……
　　楚阳哈哈大笑，拍掌称赞：“正是如此！无伤说的太对了！”
　　墨泪儿、莫轻舞、楚乐儿三人同时间翻起了白眼。
　　“这个莫天机！搞出这么大的事儿也不提前说一声！”舞绝城有些气闷：“险些吓坏了我徒弟！等老夫回头找他好好算个帐，没有看得上眼的精神损失费看老夫能饶得了那小子！”
　　楚阳与董无伤相顾愕然。
　　这位爷在这等时候，居然考虑的是这等事，咱们那什么若无其事，谈笑风生显然是不能相提并论地……
　　……
　　另一侧。
　　“真是操了！那个混账玩意莫天机！”纪墨愤怒的大骂：“要不是顾老2准备的这地方还算够隐蔽也够深；咱们几个人岂不就全在里面浮浮沉沉了？真他娘的坑爹，老子还是处男呢……”
　　傲邪云道：“别他娘了，咱们这边已够幸运了，浮浮沉沉又能如何，但要是芮不通在里面……那可就实在是难看了，一只鸟已经够难看了，要是再变成一只秃子鸟，如何面对凤凰族列祖列宗啊…”
　　众人原本都沉着脸，此刻听到此言不由得齐齐大笑起来。
　　若是平时芮不通纵然心中不如何，脸上肯定过不去，肯定要反讥傲邪云青龙什么的，不意芮不通只是一味的凝视远方的岩浆，好似若有所思一般；对于傲邪云的调侃居然似乎没有听见。
　　众人可都是有些诧异。
　　这可不像是芮不通的为人啊。
　　若是以往听到傲邪云这么说，最有可能的做法就是与之翻翻滚滚的打成了一团，甚至可能殃及池鱼也说不定，今天怎么这么安静？难道真生气了，不能吧？！
　　芮不通突然站起身来。
　　正在洞口合力用玄冰封门的谢丹琼与顾独行一惊：“你干嘛去？”
　　…………
　　第二更稍晚些……今下午陪老婆说话，俩人叽叽咕咕说了一下午……咳咳，我继续努力去。(未完待续。

第七部第八百三十六章 终极战局，即将开始！
　　“我出去玩玩！”芮不通说道。竟然有些迫不及待的意味，有点眉飞色舞的兴奋。
　　众人均是担心地看着他，罗克敌用手放在芮不通的额头，狐疑的说道：“这货不会是发神经了吧？嗷嗷就是跟你开个小玩笑，痛快痛快嘴，没恶意的，你要是不痛快，我帮你说他是青龙！再不满意，我们一起说他是青龙好了！”
　　“滚！我是那么气量狭小的人么？把我当你呢？！”芮不通一巴掌打掉罗克敌的手，看着兄弟们一个个兀自关切的目光，心中不由的浮起一阵暖意，道：“我说要出去是有正事的，难道你们都忘了？我可是凤凰族，对于这等高热的东西，自然有着难以言喻的渴望，而且这种热量，可以为我增加太多的修为……这是平常练功所不能得到的环境，凤凰浴火重生，也是此理。”
　　众人恍然大悟。
　　顾独行和谢丹琼一松手，芮不通一声厉啸，极速冲了出去，一头冲进了外面的岩浆海洋之中……
　　众目睽睽之下，此刻的芮不通就像一头振翼飞翔的凤凰，在空中一个盘旋，随即就凌空直下五百丈，噗地一声落进了深深地岩浆之中。溅起来滔天的岩浆巨浪，咕嘟嘟的沉了下去。
　　纪墨咬着手指头，竟自忍不住浑身打了个哆嗦，对罗克敌说道：“阿狼，我怎么看怎么觉得这货就是自杀呢，我怎么那么担心呢……”
　　罗克敌大怒道：“你丫的不要叫我阿郎！肉麻死了！恶心死人不偿命怎么地？”
　　“呸。你想得倒美，是狼不是郎！”纪墨道：“老子叫你阿狼还叫错了！你不是一向号称狼剑吗？要不叫你贱狼？”
　　“噗！”罗克敌一拳打在纪墨脸上。顿时一个熊猫眼新鲜火热的出炉，纪墨大怒：“我好心好意跟你说话，你丫的敢动手……”噗的一拳打了回去，罗克敌往后一仰，鼻血长流，登时勃然大怒。
　　随即两人噗噗噗噗的打成了一团，在地上滚来滚去；口中怒骂，手脚也不闲着，急了干脆就用牙咬。
　　寂寞与狼的世纪之战。就此上演！
　　其他诸位兄弟袖手旁观，一脸的无奈，这样的世纪之战，不说每天都上演也差不多。
　　与这么两个活宝呆在一起，若是生活还会无聊，那真是老天爷都不能理解的事情……
　　寂寞啊……
　　浪……
　　“不好！”突然间，顾独行一拍额头，就要冲出去；谢丹琼，急忙一把拉住他：“你干啥？我说顾老二。芮不通敢出去，那是因为人家是凤凰……可你顾老二又算是什么鸟？”
　　顾独行急的眼睛都红了：“这混蛋不该下去的……这。这下子可毁了；下面乃是三光大阵啊；一旦岩浆冷却了，整个的几座山与大地就成了整体，芮不通就算没被烤化了，但他深陷入地底，怎么出来？”
　　这么一说，众兄弟刹那间面面相觑。
　　对啊，现在可是在三光大阵之中！芮不通这货就这么冒冒失失的跳进了岩浆……
　　这……这这……还真是难办了。
　　“那也不行！”谢丹琼皱着眉头：“就算是芮不通被困在里面，我们也不能下去，下去除了跟他一起被困。根本毫无效果！而且，芮不通没事，你下去立即就是一缕青烟！”
　　“只能另想办法，或者决战之后让莫天机立即车去三光大阵！”
　　谢丹琼说道。
　　“是的，现在也只有这个方法可想了。”傲邪云深深皱着眉头：“再说了……凡事也不能全往坏处想，芮不通既然敢下去，若是没有一定把握的话。他怎么可能如此冒失？”
　　“我就怕他是吃了猪油蒙了心！”顾独行叹息一声，连连跺脚。
　　谢丹琼俊眉皱着，叹息道：“从这里也可以看出来，我们这些人毕竟还是有欠缺。若是莫天机或者老大在这里，肯定会将这些事情随时都记着，而我们……”
　　众兄弟齐声叹息。
　　“无论如何，这种错误以后绝不能再犯！”顾独行一字一字道：“这种滋味，实在是太折磨人了。”
　　“是。”众兄弟一头。
　　“不过纪墨和罗克敌，董无伤这三个人可以例外。”顾独行冷冷横了一眼，道：“这三个货根本就没脑子！”
　　叹了口气，忧心忡忡看着外面正在冷却的岩浆海，皱眉不语。
　　无辜躺枪的纪墨和罗克敌张大了嘴，咧咧嘴，翻翻白眼，低下头去；肚子里骂了七八遍。
　　这顾老二……等芮不通没事了出来，我们俩非要联手揍你一个狠的！
　　……
　　另一边。
　　谈昙和圣族高手是直接看得呆了。
　　“精纯的太阳力量！天哪……”一位太阳族的长老几乎要跪倒在地，狂热的看着这一切，浑身颤抖。
　　谈昙哼了一声，道：“没出息的样子！这样的太阳之力，给你你能接收了吗？不自量力，眼馋什么？”
　　所有人噤若寒蝉。
　　不过谈昙心中也在想一件事：莫天机能引动三光下界；那么……能不能搞一个小型的三光大阵？让本大魔王淬炼魔身，锻打魔魂，升华魔神？
　　想着想着，想到美处，禁不住嘴角就露出来一丝淫荡的笑容。
　　旁边正在以一己之力支撑玄冰对抗岩浆的古一鼓一眼看到，顿时打了个哆嗦，昧着良心说道：“王今天真是太帅了……”
　　谈昙潇洒的甩甩头发，手指一指，道：“比这精纯的太阳能量更帅吧？”
　　古一鼓很认真的衡量了一下，终于决定实话实说。道：“不如这能量帅……”
　　“呵呵呵呵呵……”谈昙阴森森的笑了起来，道：“等会战斗，你第一个出场！”
　　“……”古一鼓呆住。
　　……
　　相对两座最高的山，原本是双方阵地，中间还有不少的小山峰之类。但现在，几乎就等于是一马平川。
　　完全被岩浆所填满，正缓慢地鼓着泡泡，逐渐的冷却下来。
　　但周围的温度，依然保持在熔金化石的热度上，短时间内。不见下降。
　　冰雹疯狂的噼里啪啦的往下掉，只砸起来遮天蔽日的水蒸气，然后冲上天空，再度化作冰雹往下砸……
　　楚阳等人隔得有些远，已经将洞口玄冰撤去，一股古怪的味道扑鼻而来，还带着天空中冰雹的凉意……
　　莫轻舞壮着胆子走到洞口，伸手接住了一个冰雹，不由得轻声惊呼一声：“好大！”
　　这冰雹。居然足足有鸡蛋那么大，晶莹剔透。
　　楚乐儿阴阳怪气的道：“大吧？”
　　“嗯。真的好大！”
　　“没见过吧？”
　　“呃……”
　　“很惊奇吧？”
　　“呃……”
　　楚乐儿感觉自己占了上风，心情大爽，抱着楚阳胳膊撒娇道：“大哥，我想紫姐姐了……我们什么时候去找她呀？”
　　楚阳干咳两声，摆出当哥哥的架子，道：“你这么不用功，怎么上九重天阙找你的紫姐姐？那是需要修为地，那是需要条件地，那是需要勤奋地……”
　　楚乐儿睁着远远的大眼睛。有些莫名所以。
　　莫轻舞温婉的笑了起来，对楚乐儿道：“等我们的修为达到了，我们一起上去找紫姐姐。”
　　楚乐儿一阵气馁；突然感觉自己在莫轻舞面前有些不大对劲，分明两人年龄是差不多的，但现在莫轻舞很是有些雍容大度，似乎比自己要成熟的太多太多了一般……
　　自己在她面前，居然自然而然的有一种‘我是小女孩’这样的感觉。
　　这种感觉让楚乐儿很不爽。
　　道：“那是我的紫姐姐。还是我大嫂，我大哥的老婆！跟你有啥关系？”
　　莫轻舞微微一笑：“没有关系，我看看行不？”
　　楚乐儿败下阵来，咬着贝齿。重重道：“就怕紫姐姐不喜欢见你！”
　　莫轻舞气定神闲，道：“紫姐姐当初临走时还给我留下了一套功法呢；而且，还给我留下了好多好东西，比如这个，比如这个……”
　　说着一件一件往外掏，目光绝不看楚乐儿，随即收起来：“呵呵……我都挺喜欢。虽然我跟子姐姐的关系不如你跟她近……呵呵，其实没什么了……”
　　楚乐儿彻底地被打败了，因为紫邪情走的时候，就没给她留什么东西；但给莫轻舞却留了这么多。
　　不由得一时间怒目而视，却无话可说。
　　“紫姐姐给我留下的那套功法叫……九天舞！”莫轻舞有意的逗她，很有些炫耀的说道：“听说就算在九重天阙，也是最顶级的功法……紫姐姐人真是太好了，我也很想她。”
　　楚乐儿扁了扁嘴，差点就哭了出来。
　　楚阳有些无奈的摇头，将楚乐儿护在身后，道：“你就别欺负她了……”
　　有点头痛，莫轻舞虽然记忆恢复了，但性格却是受这一世的影响比较大，很活泼，很……虽然有时候也很沉静，但总体来说，貌似还是这一世的性格做了主导。
　　或者是莫轻舞对前世有些不堪回首，刻意的压制了那种前世的性格……
　　莫轻舞笑了起来，门口的舞绝城神色不善的往这边斜着眼看着。
　　……
　　现在交战双方都沉默着，战事暂时停止。
　　联军一方看着这边，目中喷火，如欲吃人！
　　厉春波等人站在山顶，感受着脚下尚未冷却的热度，临风而立，毫不示弱。
　　所有人都不说话；但所有人心中都充满了恨。一旦交战，不会再在别的地方，双方都只能是在这一片战友们同归于尽的地方展开！
　　这个思想，在突然间成为了敌我双方所有人的心愿！
　　头顶上冰雹如雨，噗噗的狠狠砸在每个人身上，但每个人都全然没有闪避。
　　一团一团的热气在岩浆海表面升起，表层已经凝结住了；最迟一夜，这里便将恢复寒冷，变成战场！
　　所有人，都不想再拖下去！
　　…………
　　<今天两更。>

第七部第八百三十七章黄泉路远，劳君相送！
　　第七部第八百三十七章黄泉路远，劳君相送！
　　厉春波昂然站在山颠，背负双手，目光深邃，神思悠远，不知道在思索着什么。
　　厉家中人一个个的鱼贯而出，静静地站在他身后，除了衣带破风之外，再无任何一点声息。由厉家人组成的队伍越来越长，人数也越来越多，所有人尽都默不作声，就只是一味静静的站着，凝视着下面的那一片地方。
　　那里以前是丘陵，是盆地，还有许多起伏的山峦，现在却是一片平地，只是一片平地。
　　或者说是一片，坟墓！
　　沧海桑田尚需要无数岁月的洗礼，此地的变化却只旦夕之间而已。昨日的鲜活生命，今日的一缕青烟。
　　就是这么简单。
　　天空中兀自有无数风雷激荡，冰雹急骤的不断落下，越来越密集，冰雹的个头也越来越大，到得后来，几乎有拳头大小的冰雹狠狠砸落。
　　众人立身的位置乃是附近山峰最高处，几乎是最接近的天际的地方，全无遮蔽空间，自天而降的冰雹结结实实地砸在众人身上，但所有人却没有任何一个人做出闪避的动作，就好像是砸在了别人身上一般漠然。
　　哀莫过于心死，心之大悲，痛彻灵魂，区区的些须疼痛又算什么！
　　“当初这里便是这般的冰天雪地，这万多年以来，厉家弟为了捍卫这片土地，早不知道死了多少人。这一次保卫家族之战，先是八千人甘心赴死，与敌同归；接着又是一千三百人，尽数丧命在这里！”
　　“厉家此次出征，全员计九千九百二十人，如今，已经有九千三百人，永远留在了这里！”
　　“他们都去了！魂走九泉，不再复见！”
　　厉春波的声音很平静，很淡然，就好象在陈述一件很寻常的事情一样。
　　但这些话一个字一个字的说出来，却让听到的人一个个眼睛都红了，有许多人的抽泣声隐隐可闻。
　　“或者未必是不复相见，他们只是先行一步，去打前站，明日，明日我们也会死在这里！不会有人例外，这里剩余的六百多人，幽冥同路，黄泉偕行。”
　　厉春波负手而立，在暴风雨在冰雹中，衣袂飘飞，眼神悠悠，道：“老夫当年孤身一人，建立厉家。如今，也将率领你们，去往另一个世界！老夫，还要做前驱！”
　　他冷笑一声，道：“但这片土地，一定会记住，他们曾经是姓厉的！”
　　“是的！这片土地一定会记住，他们曾经是姓厉的！”所有人同时大吼一声，虽然身受冰冷的冰雹狂砸，所有人尽都是热血沸腾。
　　“厉雄图！”厉春波头也不回，厉声叫道。
　　“在！”厉雄图雄壮的身跨前一步，来到厉春波面前。他的身上，伤痕累累，好多处都缠着绷带，鲜血隐隐的渗出。
　　“这是我厉家人的战斗，你不是我厉家人，厉家不需要一个外人！”厉春波面色古井不波，声音冷厉：“现在，你给我滚出厉家！即刻，马上，滚蛋！”
　　厉雄图脸色大变：“老祖宗？！”
　　“你敢抗命？！要我重复说第二遍么？！”厉春波森然道。
　　“不敢！我厉雄图虽然也带一个‘厉’字，却并非当真就是厉家孙，雄图深以此为遗憾，更屡屡受厉家大恩，无以为报！老祖之令换做任何时候，雄图都不敢有丝毫迟疑，但此正值厉家多事之秋，生死存亡之际，雄图若在此时避战而却，有何颜面在立于天地之间？好男儿但求光明磊落，问心无愧，雄图实力低微，却仍愿以死战抗敌！无论敌人如何势大，我们与他尽力周旋，就算最终事不可为，除死无大事，拼个同归于尽总还有机会吧！”
　　厉雄图面容厉烈，道：“无论如何，我厉雄图决不会贪生怕死，临阵脱逃！”
　　厉春波沉默了一下，道：“白痴，你听不到老夫的话么？你不是临阵脱逃！是老夫将你赶出厉家，你还能听懂人话么？”
　　厉雄图梗起了脖，大怒道：“我不走，我就是不走！”
　　“不走？你以为你是谁，老夫的话岂是你可以讨价还价的，还反了你了！”厉春波脸色一寒，突兀的手起一掌，竟是重重劈在厉雄图天灵盖上！
　　以厉春波修为而论，就算厉雄图如何防备也是没有用，更何况厉雄图万万想不到这老头竟会直接动手，两眼一翻，连一句话也来不及多说，整个人倒在了地上，人事不知。
　　厉春波淡淡的道：“莫天机，这个小就交给你处置了！三天之内，他不会醒过来！”
　　莫天机轻轻叹气，道：“好！我明白厉老的意思，请放心。”
　　厉春波沉默了一下，道：“千万莫要忘记，我们当初的约定，还有
　　相思的事情……千万千万。”
　　莫天机点点头：“厉前辈请放心，我一定不会忘记，莫天机这点信用还是有的。”
　　厉春波点点头：“如此最好！”
　　莫天机沉默了一下，道：“厉前辈，我方三光大阵，目前虽然已经启动了日光阵；却还有月光阵，星光阵可以利用，未必没有回旋余地……”
　　他说完之后，沉默了好一会，道：“对于厉前辈的决定。是否应该再加以斟酌一二？”
　　厉春波微微摇头，动作异常轻微，却十分的坚定。
　　“此时此刻，是老夫不想再拖下去了。”厉春波缓缓转身，看着面前的孙后代，道：“你看这些人，随便哪一个没有数千年岁月的沉淀？”
　　“已经丧身的那些人，差不多都是这些人的孙！”
　　“你还年轻，并不知道看着孙后代在眼前消亡的感觉是什么？这个不是用言语能说明的事情！”
　　“我们都知道，只要给你一定时间，使得星光阵、月光阵发动，或者真的可以将敌人再埋葬一批；但你有把握能将他们全部剿灭么？”
　　莫天机默然，道：“这不是有没有把握的事情，而是不能，太不现实了，如果在日光杀局没有暴光之前，或者还有一定的机会，现如今……”
　　“是的，不现实了，不可能了！”厉春波惨然笑道：“其实最重要的一点，是我们的敌人，远远不只是眼前这些，对方的根基还都未动。不要说不可能得手，就算侥幸能杀光这些人，又有何用？厉家始终无能与整个上三天为敌！”
　　“还有，我们真的是等不及了！”厉春波凄惨的笑道：“我们已经等不及去死了！九泉之下，先行一步的众多儿郎此刻想必正面对着许多往昔旧仇，没有我们这些个老鬼压阵，他们有何依靠，岂不是任人欺凌？！”
　　莫天机长叹一声，不再说话劝慰。
　　睿智如他何尝明白这些人心中的煎熬：看着族人、后辈孙一个个死在自己面前，如此视死如归，如此壮烈浩然！心中自然是早已经做好了上路的准备。
　　或者应该说，心中热血如今已经燃烧到极点！
　　若是再不能将之发泄出来，恐怕就要将自己焚烧掉了。
　　“既然如此，我便不再劝了，说保重可能有些多余，但天机仍最后说一句，保重！”莫天机唯有叹息。
　　厉春波呵呵一笑：“保重么？老夫最后说一个请求，若是……有可能避免，还请剑主大人和九劫中人，莫要参与这最后的决战了！”
　　莫天机道：“这个……恐怕很难；相信就算我们不参与，对方也是决计不会放过我们的。”
　　厉春波了然的点点头，道：“确实如此。”
　　转头不再说话。
　　这一夜，无眠！所有人尽都无眠。
　　在遥远的西北厉家大本营基地，厉家数十万妇孺，同样无眠。
　　一个个或者青丝红颜，或者是苍颜白发，都是静静的站立着，在雪地中，静静地眺望着远方，那一片注定要发生决战的地方，在等待。在祈祷。
　　祈祷亲人平安，等待爱人归来。
　　有人忍不住失声痛哭，但随即有人大声呵斥；哭声瞬间止住。
　　哭声，征兆不吉，在这一刻，绝不允许有任何一点不吉的征兆出现。
　　惟有一片死一般的静寂，所有人都在这片寂静中等待着。
　　希望有奇迹的出现。
　　无边无际的暮色再度君临大地。
　　……
　　之前营造出来的万里晴空一共也没持续得了几天，天际再度被阴云笼罩；噼里啪啦的冰雹足足下到下半夜；然后在犹自炎热的地面上融化成水，升腾为雾气，重返天空，再次循环凝结为霜、为雹，降临下来。
　　到了后半夜，降落到地面上冰雹虽然还在持续融化，但，能够重复升腾的雾气已经渐渐减少了。
　　待到快要黎明的时候，冰雹已然停止，大地不再过分炎热，地面上明晃晃的结了一层厚厚的冰晶；光可鉴人。
　　数千里方圆，千里尽介冰封，平滑如镜！
　　黎明。
　　一线天光出现的时候，整片冰原，因晨光而无限瑰丽，美不胜收。
　　厉春波仰天长啸，声震千里，大声道：“萧二哥！黄泉路远，可来送小弟最后一程？”对面，萧晨雨的声音遥遥传来：“兄弟今朝将行末路，二哥自然是要相送的。”
　　厉春波哈哈大笑，道：“有二哥慨然相陪，小弟死而无憾！”
　　白袍飘动，整个人突然向下飘落。
　　就像一片飘零的落叶，随风而起，随风而落。
　　…………。

第八百三十八章 孰胜孰败？
　　生死神刀曲向歌背负一柄形容古拙漆黑无色的hou背大刀，伴随在厉春波身边走下。
　　两大九品护卫厉左、厉右紧紧跟随。
　　四人脸上漠然，毫无表情。
　　随后再来的却是厉相思一干人，一个个尽都从容不迫的跟随在后，鱼贯飘下山峰。
　　有不少人，嘴角甚至隐隐带着笑意，那是再无遗憾的笑意。
　　这光景实在不像是即将奔赴生死决战，反而像是去参加什么宴会，参加高兴事一般。
　　最后是十几名早已身负重伤的厉家人，一个个互相搀扶，谈笑风生的缓缓前行，走到莫天机身边的时候，甚至还微笑着跟他打了个招呼：“莫军师，今生再会无期，期许来生再见。”
　　莫天机深深吸气，勉力挤出一个微笑：“一路走好，来生再见！”
　　对面，在萧晨雨的率领下，联军方面的九千多人列成一支支队伍，队容整齐的前来：相比较之下，厉家这边区区六百来人，却显得太过无组织无纪律了。
　　三三两两，勾肩搭背慢慢行来，一共只有六百来人，但整个队形拉的老长。
　　双方在平滑如镜的冰面上相隔百丈处停止了前进，对面而立，遥遥而视。
　　第五轻柔看到对方的阵型，长叹一声，从队伍之中飘身而出，孤零零地站在一边，整个人就此不动了。
　　此役，他全无用武之地了！
　　因为，对方很明显就是来送死的！唯一目的就是战死而已！
　　除死无大事，若连死都不算大事，那就真的没有大事了！
　　这是一场名符其实的，最纯粹的决战。
　　这个时候自己若还要参合指挥作战的话，未免太欺负人了，良心上也过不去。
　　战场上可以无所不用其极，却要分场合、地点、时间，给敌人留下最后的体面总是要的。
　　就让他们有一个体面地决战吧！
　　让他们能没有遗憾的上路吧！
　　除此之外，第五轻柔还发现，在对方的阵营很远的位置，有一名白衣青年孑然而立，白袍飘拂，本该超逸出尘之人，此刻却笼罩着异样的氛围，乃是一种说不出道不明的凄凉萧瑟。
　　这个人的踪迹，却也是第五轻柔决定不再插手此战的另一项重大原因。
　　在最后的决战即将开始的关键时刻，两位绝世军师，或有意，或无意的不约而同退出了指挥的位置。
　　这一战，只余死决，已经不再需要指挥。
　　已经不需要智慧！
　　需要的，就只是野兽一般的撕咬。
　　在第五轻柔发现莫天机的时候，莫天机在第一时间里也发现了他；两人同时犹豫了一下，然后两人同时举步，向对方走来。
　　场中，厉春波与萧晨雨在说话，不知道说的什么，两人都没有去听，因为不重要了。
　　越走越近，已经到了彼此可以攻击到的范围，但两人都没有停步，继续前行。
　　三丈。这是一个可以立半生死的距离。
　　两人终于停下脚步，对面站定，相视一笼
　　“莫天机？”
　　“第五轻柔？”
　　“哈哈……”
　　“呵呵……”
　　这是两人第一次见面。
　　第一次交谈。
　　两人第一次面对面的交流，竟然是在原本以为指挥会手忙脚乱的决战的这种时候。
　　世事玄妙，大大出人意料之外，却未必不在情理之中。
　　“这一战，是我败了……。”
　　“我败了！”
　　同样认败的话，从两人口中同时吐出，几乎不分先后。
　　随即两人彼此相视一笑。
　　“是我败了才是，你以绝对弱势的兵力，干掉了联军接近五成的战力，如果不是那一点、意外，联军或者已经全局覆没了也说不定。”第五轻柔微笑说道：“佩服，万二分的佩服。”
　　莫天机笑道：“说到意外，我之斩获超过五成以上尽都来自于意外，唯一一点可供自豪的也还只是那奇阵的力量，也不属我个人之力，这一战，我败得心服口服！”
　　第五轻柔认真地说道：“但对于这些上古战阵，我委实不如你知道得多，战场之上，一个不知道、不清楚、不明白、不懂得，已经是胜负立判。”
　　莫天机道：“但对于算计，狠辣，决断，等方面，我却是不如你的，慈不掌兵…。”
　　第五轻柔笑：“那是因为，你有心。”他自嘲的一笑：“而我却无心。”
　　两人刚见面，貌似是互相吹捧，但实际上说的话，双方却都知道，对方说的，乃是大有道理口这不是吹棒，而是事实。
　　不容否认。
　　若是有任何一方否认，或者默认，反而会被对方看轻。
　　此刻，第五轻柔说出来‘你有心、我无心，这句话，既是下了结论，也是昭示了原因。
　　莫天机沉思了一下，道：“或者就是如此，】
　　两人同时笑了起来。
　　两人俱是彼此的当世大敌；智慧可谓一时瑜亮，彼此本应水火不容，不共戴天；但这一刻相遇相见相会相谈，却如同熟栓之极的老朋友一般，全无戒心的娓娓相谈。
　　彼此都知道，所谓的戒心，所谓的防备，所谓的心机，在眼前这个人面前，完全无用！
　　两个指挥都是已经走到了绝顶的人，此刻的谈话，却是最坦诚，最朴实。
　　各自说的，都是发自心底的实话！
　　人生难得一知己，能够相见却是莫大缘分，岂能不趁此机缘，一论究竟！
　　“你说你败了，是因为联军兵力被我消灭的的数量超出了你最初的估计，所以你认为自己败了。”莫天机道：“还有，最后的决战马上开始，一支完全不怕死的军队是极度可怕的，所以肯定还要继续被消耗，甚至要消耗许多许多……若单从这一点上说，你的确是败了。”
　　第五轻柔点头：“是的，对于此点，我败得无话可说。”
　　他微笑道：“而你自认为你败了，却是因为，你的最初战略、最终目的，并没有达到，距离预期的战果相差许多；而我，战略目的却已然达成；所以你看的是最终战果……若是从这一点来说，此战败的是你。”
　　莫天机沉思了一下，微笑起来：“是的，对于此点，结局已是最好的诠释。”
　　说到两人的终极目的，与厉家是否覆灭没有太直接的关系，甚至说完全没有关系也无不可。
　　莫天机乃是为了引起大乱；尽最大可能最大极限的消耗九大家族实力，同时，还要积极打压第五轻柔的势力，让第五家族没有建立最强世家的机会。
　　前一半算是成功了，虽然不是全功，仍算成功，而后一半，虽也有斩获，却没有真正成功。
　　至于第五轻柔的目的，一是击败莫天机，这个传说中的九劫智囊，二是建立第五家族，即使还不能确立，至少要弄出一个雏形出来。
　　但从迄今为止的结果上来说，他并没有真正意义的击败莫天机，但是第五家族经过西北一战之后，崛起之势已经是势不可挡，就算莫天机、楚阳想要阻止，短期之内也要徒呼奈何！
　　前一半失败了，后一半成功了。
　　谈得投机的两人说着说着也不顾形象了，干脆并肩坐在一起，开始评论自从接战以来的各种得失；这简直就是一个奇怪到了能够令人发指的现象！
　　两个完全对立的死仇大敌，完全不应该平和共处的两个人，就这么安安静静的并肩而坐，此刻却是完全没有低我之分的近距离，不，应该是无距离讨论，又或者是争执，谈话，哭…
　　本应绝对不该存在的场面，就如此诡异如此和谐的出现了！
　　第五轻柔的胆量可说相当了得，他的修为比诸莫天机弱了可不是一星半点，若是莫天机此刻想要杀第五轻柔，说是易如反掌就是易如反掌，因为一反手就可以了。
　　但莫天机却没有动手，虽然只要挥挥手就能解决这个生平大敌。
　　到了后来，两人居然开始讨论得失，这一战至今，其中的惊心动魄不在少数。多达数万的顶尖高手赶赴西北；九重天万年来九大家族第一次最大规模的联合动作；
　　第五轻柔前后曾经无数次舍弃。舍弃了不止是万余圣级以上的高手！这可是绝对的大手笔！
　　而莫天机，一起手就是数十亿的紫晶开路，一路各种玄妙大阵层出不穷，用整整数十万人头的家族覆灭，来进行这一场早就注定结局的战役，明知不可为而为，最终斩获良多，虽然因为人为因素，使战局失控，却非本身之过。
　　两人种种的大手笔，实在是举不胜举，但对于这些两人却根本没有谈论，两人交流的主旨却是围绕心性而谈，彼此的心性！
　　以每一次交战，每一场战斗的情形，来推测对方当时的心态、心境、心情。
　　两大智囊如是争论了良久良久，终于得出来了结论。
　　这个结论，让两人都叹了口气，真正无力改变。
　　“纵然再来一次，抛开人为的特殊因素，恐怕也就是眼前的这个结果吧。”
　　这是第五轻柔给出的定论。
　　莫天机对此表示认同。
　　“你我若要当真分出胜负，非旷日持久莫为，或者要等到数十年或者数百年之后也说不家……，等你积累一些战争经验，人情世故，随着年龄增长，心性再沉淀一下……”第五轻柔道：“若是真到了那时候，你能胜，我必败无疑。”
　　莫天机点头。
　　他清楚，自己的弱势，就是在于这一个方面，再也没有其他！（未完待续）

第八百三十九章 决战！【一】
　　“说到底，你我都是可以为达目的，不择手段的那种人；坚忍果决，如出一辙。但却仍有显著的不同！所以……我已经去到了极处，而你还有前进的空间。”第五轻柔叹了一口气。
　　莫天机道：“诚然！你的道路或者并不如你所说，已经走到极处；但能再提升的空间注定不会大大了。而我还有无限可能！未来之路，我一定可以凌驾在你之上！”
　　“因为我没有底线，你有！”第五轻柔仰天长叹，既有不甘，亦有服气。
　　莫天机也是深深吸气，然后深深长叹，曾经时局几番新，江山代有才人出。
　　“你之必胜，乃在未来！我可以能将天下任何人，包括我自己在内，包括第五家族所有人在内都牺牲掉，来换取一个我要的结果。”第五轻柔说道：“但你做不到！这就是你在我眼中的不足之处。莫天机现在的你还不如第五轻柔！”
　　“但正因为你做不到，你心中还有情，有太多的不能舍弃。所以，你的空间还有无限广阔。未来的第五轻柔永远跟不上莫天机的脚步。”
　　“因为我什么都可以舍弃，所以已经到了极处，所以你若还要往前，我再难以跟上你前行的脚步。”
　　莫天机道：“是！所以，若是长此以往，你不如我。”
　　第五轻柔淡淡微笑：“可惜的是，你的未来注定不在这里，而我却不想再离开，也不能离开，更没有离开的理由。所以……”
　　“所以你依然独一无二，无人可及，是么？”莫天机大笑。
　　刚好就在此刻，场中突然传来一声剧烈的爆炸！
　　两人同时抬头看去。
　　两大智者，首次会面，首次交流，首次谈心的局面，首次中断！
　　……
　　激战，已经正式拉开帷幕！
　　厉家一边的六百来人在对方九千余人面前，实在是渺小得不值一提。
　　联军方面也尽都是满心满腹的怨毒，死在这里的人，哪一个不是曾经朝夕相处的同修之人？哪一个不是数百年数千年来一起做伴的知心人？
　　如今突然间就是那么死于非命，天人永隔，幽冥陌路。
　　哪一个心中不是悲愤莫名？早已经红了眼，暗蓄功力，时刻准备见血杀人。此刻见厉家居然就这么没有任何组织没有任何队形的凑过来，更加是一个个恨满胸膛，心中的残虐也猛地升起。
　　你们在找死！
　　几乎在开战最初，就已经是舍生忘死的拼杀！
　　拼到尽，拼到死，除死无大事！
　　真正的决战，从厉家一位至尊直接舍身自爆开始，正式拉开了帷幕。
　　这位厉家至尊可说相当的流年不利，全家上下也不知道是不是受了什么恶毒诅咒，女人不超过几十岁就死得干干净净；只剩下一大串的男儿子孙。
　　现在。此刻，满门男丁已经尽数死在之前战斗之中，绝大多数都选择了与敌人同归于尽，这位老人万念俱灰之下，早已经不想活了。
　　所以还未及等到厉春波厉相思下令，就已经狂笑着冲出来，将自己的身子炮弹一般的扔进了对方联军的人群。
　　随即，一声疯狂的猛烈爆炸，令到联军阵形之中凭空空出来一片空地。
　　更有无数的血肉碎屑四面八方激射。
　　“吼！”厉相思眼珠子瞬时红了，喉中发出一声低沉的咆哮，一马当先流星一般冲了出去，径自冲进了敌群之中！
　　身后，所有的厉家人尽都是咬着牙，一声不吭的冲了上去。
　　最后的决战，完全处于弱势的厉家人，竟然没有发出任何的喊杀声音，就那么无声无息，俨然一群哑巴似的冲上前去，闷头厮杀！
　　这个时候的厉家人，心中就只有杀敌而已，就连咳嗽一声都嫌浪费了力量，那里还要开声吐气？让你提防么？
　　刀光如同一道道瀑布倾泄，剑光便如是一道道闪电横空；血红光芒冲天而起，血腥的气味刹那间千里共同！
　　如此残酷的血腥决战，竟然在以一种沉默无声的方式，却以最激烈的态势，轰然爆发！
　　萧晨雨扬空而起，长剑吞吐出数十丈的剑气，席卷全场，厉声大喝道：“九劫剑主！你还不来参战么？”
　　厉春波身子扶摇而起，微笑道：“萧二哥还是先送走了小弟，再去找剑主大人麻烦不迟。”宽大的袍袖啪的一声将空中打出一道道虚空裂缝，一柄冷光森森的剑，蓦然出现在手中，带着一溜一溜的冷电一般的光芒，长须飘扬间，已然横在了萧晨雨面前。
　　一道滚圆剑光如同苍天银河突然倾泄了下来，向着萧晨雨激射！
　　在另一边，生死神刀曲向歌带着周身斑斓璀璨的刀芒，也向着萧晨雨这边埋头急冲
　　！
　　厉春波既然不想活了，那么自己这个生死兄弟自然是要陪他生死与同，生死同路的！
　　说到生死却陌路的兄弟，算是兄弟么？
　　萧晨雨长剑一闪，半空中竟同时出现了两个萧晨雨，一个挥剑怒斩厉春波，一个横剑疾劈曲向歌，喝道：“既然如此，我就先送兄弟一程，再找九劫剑主算账！”
　　三人在眨眼功夫里已经混战在一处，“轰”的一声巨响，刀光剑气一起粉碎激射而出，下方也因此传来一连串的惨叫。
　　厉春波对此完全无动于衷，挺剑再上。
　　……
　　第五轻柔叹了一声，道：“莫兄，若是有缘，天鼎盛会，将是你我再战之期。”
　　莫天机微笑：“按照现在来看，只怕注定是有缘的，这一战或者真的无法避免也说不定。”
　　“几是定局了。”第五轻柔笑了：“九重天战天魔，这个设想不可能实现；九大家族的自私自利，会导致你们只能选择覆灭他们，所以，你我终有一战的，那一战，却不知道天意谁属呢。”
　　潇洒的挥挥手，第五轻柔转身向着来的方向而去。
　　他走的洒脱，似乎面前的万人战场，只是一场无意义的牺牲。
　　全不放在心上！
　　莫天机负手而立，静静地目送第五轻柔离去，右手在背后攥起了拳头；目中光芒闪烁。
　　他其实很想这时候干掉第五轻柔，除此大患的机会一旦失去，再难寻觅，但，终究还是没有出手！
　　他不想出手！
　　人影一闪，楚阳等一干人齐齐出现在他身边，楚阳问道：“怎么样？”
　　莫天机道：“很可怕的人，很可敬的对手。他……倒并不像传言之中那样的卑鄙无耻，而是有一种……肆无忌惮的成王败寇信念，很诡异，很矛盾，很……”
　　“与真小人还有不同，却又绝对不是伪君子！”
　　“肆无忌惮的成王败寇信念么……”楚阳喃喃的重复了一句，道：“不错！第五轻柔就是这样的一个人，这个说法很形象了。”
　　“老大，咱们当真不参战么？”董无伤跃跃欲试。
　　“我们要完成厉家的几个心愿。一是厉相思，二是厉家妇孺。”楚阳叹息一声：“天机，有没有想到……我们利用别人，最终却是如此的泥潭深陷？”
　　莫天机苦笑一声：“因为我们始终还不是第五轻柔。”
　　楚阳哈哈一笑，道：“或许，这才是作为一个‘人’；真正存在的意义。便是这人性了！”
　　莫天机点点头，沉思道：“一切都可以牺牲，毕竟是枭雄手段；我莫天机自以为枭雄，但事到临头，毕竟不能像他那么残忍的洒脱。”
　　楚阳点点头，深深道：“这正是你胜过他的地方！”
　　……
　　联军方面骤受自爆冲击，略有混乱，不过在极短时间里重新站稳了脚步，即时反击，便如潮水一般将厉家高手尽数淹没在人潮之中，双方才刚一个接触，就已经有数十人丧生！
　　四周刀光如林，剑气如雨；刀刀夺命，剑剑追魂。
　　厉相思一干人等几乎是刚刚进入，就被即时分割开去。
　　但所有人全无半点畏惧之意，尽力死战！
　　大家本就是前来死的，拼死一搏，**一个够本，多弄几个就有赚！
　　一个又一个厉家人长啸着扑进敌人的密集战圈，然后轰然爆炸！
　　强猛狂暴的冲击波，四处肆虐。
　　但已经没有人在乎。
　　敌我双方的所有人都已经杀红了眼。
　　敌人的数量虽然极少，但一个个却是超级亡命徒；而且能够存活到现在的，没有哪一个不是实力超群的高手，头脑过人的老狐狸。
　　不管是眼力，反应，都是超人一等，自然也有超人一等的玩命本钱。
　　所以，他们连选择自爆的时机，也是超人一等的！
　　一眼就能看出来，面前的敌人自己能不能杀；若是能，当然就等杀这几个再自爆；若是事不可为，只有被杀份的话，那么自然就会毫不犹豫的就自己引爆，当然，能凑合到敌人人头密集区是最理想的。
　　一时间，轰轰的声音响成了一片。
　　一片一片的死尸接连出现，下一刻，又被另一波爆炸再度炸飞，炸碎。
　　厉家的六百二十人，数量在急骤的减少之中，眨眼之前还有六百，但眨眼之后，就有可能已经不到五百！
　　每一个瞬间，死的人都是不计其数的！
　　厉相思眼看着自己的族人一个个壮烈万状的自爆而死，或者来不及自爆的被乱刀分尸，只感觉心中的一股悲愤的气息再也按耐不住。（未完待续）

第七部