第八百四十五章 你要记住你说过的话！
　　陈剑龙纵声大笑，狠狠的说道：“厉家走到今时今日的这一步，本就是罪有应得，既然是彼此为敌，又有什么内部外部的问题之说？我的意见很简单，我们直接杀过去，将厉家满门抄斩，斩草除根，至于厉家的财物，大家各自平均分配就是！”
　　石家一位至尊说道：“不错，以往对付别的家族，从来都是如此，厉家又凭什么例外？我们八大家族与执法者，足足三万余人来到西北，到现在就止还剩下不到五千之数，难道死的那些人就都白死了不成？若无些许收获，连抚恤都要由我们自己出不成么？”
　　“不错，难道死掉的那些人就白死了不成？死掉的那些兄弟，家里也都是有家眷的，若不能从这里捞些好处回去，那些人怎么办？家里失去了顶梁柱，岂非等着被人欺负致死？”
　　“厉家是失败者！失败者就要有身为失败者的觉悟！”
　　“这是江湖规矩，历来如此！”
　　“厉家凭什么能例外？”
　　一时间，众人似是义愤填膺，人人都是理直气壮。(，小说更快更好)
　　第五轻柔淡淡道：“我只是提醒你们一句，你们和厉家一样，也是同属于九大家族之列！厉家今日如此，若是有一天，你们的家族……也走到这等境地，却又怎么说？”
　　“成王败寇，还有什么话好说的？”陈剑龙怫然不悦，道：“败则败矣，真有那一日，自然就是我们自己的老婆孩子该死，还有什么好说的！”
　　正说到这里，只听到有个森寒的声音说道：“不错！希望你记得你的话，若是有一天陈家覆灭，那么，便是你们的老婆孩子注定该死……我是绝不会放过任何一个的！”
　　众人转头看去，只见不远处，一个黑衣青年临风而立，目光闪闪，看着这边。这句话声音并不高，却是杀机凛然！
　　众人心中一突，这个说话的人，正是九劫剑主楚阳！
　　竟是陷入了一片死一般的静寂之中。
　　没有人敢小觑这句话，因为说话的人是楚阳，是当代的九劫剑主！
　　别人说这句话，众人或者只会耻笑，但九劫剑主说这句话，所有人尽都感觉到了森然的压力！
　　九劫剑主，九万年未败！
　　九劫兄弟，天下无敌！
　　九劫剑主，必将统一九重天！
　　依照这十万年的历史，自己的家族，几乎可以说是注定要覆灭在此人手里，此刻他说出这句话，等于是作出了一项预言，一项极有可能实现的预言！
　　众人的压力如何不大？！
　　在他身边，九劫兄弟也已经聚集一处，一双双眼睛寒凛凛的看着这边。
　　众人一时无语，有心想要说几句狠话，却又感觉说不出来。
　　即便是此刻的双方实力对比，联军比起楚阳等人，依然要多了数百倍甚至更多的力量，若是双方当真死战，楚阳等人绝对没有任何幸免的可能！若是单纯的实力对比，可能只要几个九品高手出手，就能全歼九劫兄弟，灭杀九劫剑主！
　　但问题就在于，楚阳等人没有参与前战，此刻乃是生力军。
　　他们还有另一项优势，就是随时可以撤走。
　　九劫合一，若是不想打，一味逃跑的话，相信就算是萧晨雨，也未必能赶得上。
　　再说，九劫之中还有一个智囊莫天机在；第五总指挥之前曾经郑重说明，三光大阵，迄今为止就只用了一个日光大阵而已，还剩下两阵未用！
　　谁知道那位可怕的九劫智囊将那两阵如何安排？
　　而现在，那位九劫智囊偏偏就不在这里，不知道去了何处？
　　或者是在暗中筹备？若是真的打起来，九劫剑主等人将自己这些人引入某处杀局之中的话，他们自己人自然知道趋吉避凶之道，我们呢……
　　一念至此，所有人尽都打了个哆嗦：那后果可实在是不堪设想地。
　　只要是萧晨雨不说话，大家绝对不会选择在这个时候与九劫动手。虽然就理论上，九劫剑主才是第一号敌人，但，此时此刻，厉家财富却已经等同进入了手掌之中……
　　打仗的目的为了什么？
　　谁会将既得的利益放在一边不管，却去跟不相干却异常强大的神秘敌人拼命去？
　　那不是傻叉么？
　　更何况，那个毒医舞绝城还在一边虎视眈眈，分明就是一伙儿的，谁敢去触这个霉头？
　　“剑主大人的威胁，我们自然是不敢掉以轻心！”陈剑龙不卑不亢的说道：“只不过这一次，剑主大人却是暴露的太早了些。”
　　言下之意，你暴露得这么早，纵然现在我们杀不了你，但整个天下九大家族的力量杀你一个两个，还是轻松容易的。
　　楚阳森然道：“那你的意思是……厉家的妇孺，就是不能放过了？”
　　陈剑龙踌躇了一下，大声道：“不错！若是将来有一天，剑主大人攻陷了陈家，也可以予取予摧！不需放过任何人！”
　　楚阳淡淡道：“你千万要记得你说的话！今日之因，便是明日之果！”
　　陈剑龙昂然道：“老夫言出如风，一言九鼎！”
　　随即冷笑道：“我等即刻开拔，前往厉家大本营，剑主大人可要一起前去看看？看看我等是如何杀人的？”
　　楚阳森冷道：“我会看到的！一定会好好看看的！”
　　陈剑龙大笑一声，转身而去：“走！走走走！大伙发财去了……”
　　联军顿时兴奋起来。
　　众人一窝蜂的跟随而去，雪橇缓缓启行；萧晨雨就在里面坐着，他分明听到了九劫剑主就在外面，但不知道如何，此刻就是心神疲倦到了连生气也提不起任何兴致的地步！
　　一直到现在，萧晨雨还沉浸在万年前往事之中，不可自拔。
　　“老大，我们真的不管么？”顾独行皱起眉头。
　　“怎么可能不管？”楚阳淡淡的笑了笑：“但这下面还有一头鸟儿，还是需要先挖出来。”
　　如果是平时，这句话只要一说出来，大家肯定都是想要笑的，插科打诨那是理所当然，纪墨耍个宝更是必须的，至于要不要提前奚落一下某只鸟，比如剥光猪啊，鸟全露什么的那就得看气氛火暴到什么程度了。
　　但刚刚才经过了如斯惨烈的大战，即便非是亲身参与，却也感慨良多，此际竟然是谁也笑不出来，即便如纪墨那么诙谐幽默的人，此刻也默不作声。
　　心情沉重的很。
　　楚阳叹了口气，本想活跃气氛，但他却没想，连自己都是心情压抑，气氛怎么活跃的起来？
　　联军方面的人已经陆续撤走了。这里刻下已经是完全安静！
　　遥望着半空中还未消散尽净的血雾，众人心中都是压抑非常，气氛异常凝重。
　　厉春波死了。
　　而且是如此的死去。
　　让众兄弟心里都有些复杂的滋味。
　　厉家是否作恶多端，丧心病狂，是否该死，这点见仁见智。但厉春波这位老人却是众人敬重的对象！
　　而且是由衷敬重的那种！
　　这位老人可称得上是一位英雄，甚至是一位完美的英雄。
　　这一点，早已得到了大家的共识。
　　但谁也没能想到，他今日会这般全无代价的陨落。死的如此干净利落，心安理得。
　　但转念一想，厉春波若不是这样死去，那还真不是厉春波了；若是他最终为换取代价而自爆，那么他选择忍辱负重的活下去，无休无止的去报仇岂非更划算。
　　九品至尊强者已非人力可围歼，即便强如萧晨雨也难以阻止全心逃遁的厉春波，甚至再多数位与萧晨雨同等强者合围，结果仍是如此。
　　想要真正意义上的杀死九品至尊强者，必须要有极其特殊的手段，又或者有超出九品至尊层次界限的强横实力，比如紫邪情，才有可能灭杀九品至尊，否则就不用妄想了！
　　但厉春波毕竟是厉春波，他没有那么选择！
　　虽然他对这个世界已然失望，但他还有着自己的底线；虽然他已然不再相信任何情感，但他还是相信并恪守他自己的感情和坚持。
　　众兄弟同声一叹。
　　壮哉，厉春波！
　　脚下突然震颤起来；一阵隐隐的波动，让这片平整到极点的地面，在这一瞬间充满了一种神奇的韵律。
　　却是莫天机在解除了三光大阵的影响作用。
　　数亿紫晶，瞬时化为齑粉。
　　而就在此刻，地下某处，突然“砰”的一声爆裂而开，一道瘦小的身影暴冲起天空足足数百丈，大口大口的喘着粗气，一连串的怒骂：“他**的，险些憋死老子我！”
　　瘦小的身影自然就是芮不通，某只光溜溜的鸟。
　　光溜溜是必然的，毕竟是进入岩浆之中，什么衣物能顶得住岩浆的温度呢？要说这位凤凰大人可是非常的倒霉，正如顾独行所言，他兴冲冲地冲入之中岩浆的时候，根本没有考虑到这里乃是因三光大阵的作用衍生而出，自然也就在三光大阵之中！
　　甚至等到冲进去之后，他都没想这个。
　　就只有一门心思的提升实力，全心全意，贪婪万分的吸取岩浆的热力，化为自己的凤凰真元。
　　这对与芮不通来说，还真是一个千载难逢的机会；由异常剧烈的阳光而造成的岩浆热力；这都不是很少会出现，而是根本就不会出现的特异场景。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来飘天注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部第八百四十六章 受恩深处宜先退，得意浓时便可休！
　　一旦进入岩浆之后，芮不通即时感到无限精纯的热力源源不绝地涌进自己体内；凤凰真元以一种飞快的速度迅速充盈，芮不通感到无限的幸福，都是力量提升，但这可比凤凰涅盘舒服多了……
　　他却也知道自己的时间并不多，一旦有所耽搁，等到岩浆冷却下来，那可就是大大的浪费了；尤其是机遇难得，岂能错失，于是乎开始心无旁骛的全力吸纳。{请在百度搜索飘天，首发全文字阅读}
　　全力吸纳之余，什么也不管了，到得后来，貌似连最后一点热量也吸进体内，这才自觉心满意足，没有错失天赐良机；此刻能清晰地感受到自己的修为已从至尊六品提升到了至尊七品巅峰，貌似只差临门一脚就能突破至尊八品的地步，芮不通几乎要忍不住仰天狂笑。
　　实在是太爽了！老子现在可是众兄弟之中的最强者，甚至尤在楚老大之上，那谁谁谁，不服练练？！
　　意气风发的芮不通恨不得马上回到兄弟们身边，大肆炫耀一番，咱也能有今天！
　　但随即芮不通就发现，自己貌似高兴得太早了！
　　修为是实打实的提升了，还提升了许多，可是……
　　自己被困在地底下出不去了。
　　最悲催的是，还要被活生生的困在了一片岩浆形成的岩石之中。
　　芮不通出用尽了全身力量，竟也不能动一动，突然想起来这是莫天机的三光大阵。刹那间就哭了，差点儿崩溃。
　　即便是芮不通真是八品至尊，也不可能撼动因三光大阵而变异的大地，何况他还差一点点……
　　我x，我怎么忘了这么重要的事情……
　　那一刻，芮不通悔恨难当，泪流满面，能提升修为是好事，可是因提升修为而把自己困死憋死就大大的不好了，这叫什么事啊？！
　　他老哥就在这下面呆了这么长的时间，等到战斗结束，莫天机解封三光大阵的时候；芮不通真正快要憋死了，凤凰涅盘如何犀利，也不能没空气，地下就没空气，若非修为大进，大幅度延长的闭气的时间，某鸟就是历史上第一位意外身故的九劫了！
　　而且还是自己憋死的……
　　好不容易脱困，亟不可待的冲出来，先在空中耀武扬威的转悠了七八圈才落下来，黑着脸埋怨道：“怎么这么久才打开大阵？差点儿让我憋死。”
　　莫天机哼了一声，一巴掌将这位七品至尊生生打了一个倒栽葱：“亏你还有脸说！我的星光大阵，月光大阵就因为你而中途夭折！成事不足败事有余的家伙！”
　　芮不通摸着脑袋，敢怒而不敢言的低下头去。
　　“别在哪炫你的鸟了，赶紧找件衣服穿上，我们快去，厉家的妇孺……还有数十万，难道真的看着他们被屠戮不成？”楚阳摆手催促。
　　“是！快走！”众兄弟顿时想起，一路如飞而去，独把某鸟留在原地。
　　芮不通愣在当地，老子可是七品颠峰至尊了，老子这么大的进步怎么都没人发现呢？也没人恭维两句呢，老子现在可是众兄弟中的第一人了，刚才老大说什么，眩鸟，什么眩鸟……
　　正意吟着，一阵凉风吹过，芮不通激灵灵打个冷战，下面怎么凉飕飕地，低头一看，救命啊，我的衣服呢？怎么光溜溜呢？老子刚才还在天上转悠的七八圈呢？这脸他娘的丢到姥姥家去了！
　　…………
　　另一边，联军方面的大队人马在迅速前行之中，就像一群饥饿已久的狼，向着一群洁白美味而全无任何反抗力的羊羔赶去。
　　事实也确实就是如此，只不过更血腥更残酷更冷血更贪婪更能见证人类的阴暗面而已！
　　所有人心中都在残酷的想着，贪婪的想着；万多年的长久积累，那如山的财富，漂亮的厉家女人，那即将飞溅的血花，美妙的哀求声音。
　　那里，那里有的可是厉家的人，曾经与我们齐名的厉家；
　　现如今，今时今日，下一刻就要彻底倒在我们的屠刀之下了！
　　再不会有多强的反抗力量，甚至可能完全没有任何反抗力量了，完全任我们为所欲为！
　　那种人为鱼肉，我为刀俎的快意感觉
　　这么一想之下，心中更加泛起由衷的快感。
　　真心迫不及待的渴望那一时刻的到来。
　　然而，正在众人急速奔驰之中――联军之中的其中一队人马霍然停下。
　　行进中的所有人都有些不明所以，难道有什么意外变数么？
　　有敌袭？没发现啊！
　　“诸位，如今大局已定，厉家余孽不足为患，我们这边伤疲交加，不堪重负，急需养息，就不参与后边的行动了，在此告辞了。”
　　兰墨封长身而出，抱拳告别：“在下等兰家人受第五总指挥托付，护送总指挥回南。我兰家如今式微，此次决战，出力极少，厉家财富，自该归出力者所有，兰家自知不够资格妄动，至于原先商定好本该拿到的那一份就索性奉送各位了！山高水长，再会有期。”
　　“嗯？”陈剑龙等人狐疑的看着兰墨封，这小子是没长脑子。还是脑子里长了酶？
　　“告辞！”兰墨封等一干人转身而去。
　　第五轻柔却自越众而出，神态很有些萧索，又有些无奈的意外，轻笑一声，道：“轻柔说是个总指挥，不过乘诸位前辈不弃，挂个名而已，今日战局已了，再无大战，正好与诸位告辞，诸位莫要见怪。”
　　众人也尽都想不到第五轻柔在大功告成之余居然立即就要抽身而退，一时间竟然意外得说不出话来。
　　第五轻柔可与式微的兰家不同，说句不客气的话，在各大家族眼中，他的谋算作用绝对要更在如今的兰家之上，甚至各大世家早已有默契，这次收取厉家利益，可以不给或者少给兰家，却是要分配给第五轻柔一份的实实在在利益。
　　但他居然也不要了？
　　“大家相识一场，临行前，轻柔给诸位一个忠告。”第五轻柔神色复杂的变幻了一下，沉声道：“凡事，莫要太……莫要太过；得意之时需谨慎，进步之前有钢刀……”
　　众人鸦雀无声。
　　“受恩深处宜先退，得意浓时便可休！”
　　第五轻柔松了口气，微笑道：“告辞！”
　　“总指挥一路顺风，后会有期！”陈剑龙等人也是松了口气。
　　若是第五轻柔还在，给他的那份利益还真不知道该怎么分了，给多了众人自然不高兴，给少了，就要换第五轻柔不开心，若是被这样的智者记恨，绝对不是一件美妙的事情。这么走了，也好。反正也用不到他了，至少眼前是用不到他了。
　　第五轻柔挥挥手，走到萧晨雨雪橇前亲口告辞，然后衣袂飘飘的站在荒原矗立了一会，终于一声长叹，上了另外一架雪橇屋，近乎全无声息的离去了。
　　各大家族之中有人的神色挣扎起来。
　　良久，竟然有七八十人越众而出，道：“第五总指挥对我等有大恩，如今他远行回南，兄弟曾受总指挥救命之恩，不得不去相送，这里利益终属身外之物，吾等就不取了；诸位，我们来日再见。”
　　拱拱手，一干人紧追而去。
　　又有一些人站出来，拱手告辞。
　　如此接二连三的走人，竟然在瞬间的功夫，少了不下于两百人。
　　若再加上兰墨封以及兰家那八十多人，基本等于是一下子走了近三百名高手。
　　陈剑龙跺跺脚，嗤了一声，道：“一群二百五！到了手的好处还要往外送，他们不稀罕，我们稀罕，我们走！”
　　继续往北。
　　虽然凭空少了差不多三百人，但对于现在这支五六千的队伍来说，少了三百人不说是九牛一毛。却也是无关大局的，并不影响整体实力。
　　雪地上，一行人急速往北，另一小撮人飞速往南，只不过瞬息之间，就彼此再也看不到了。
　　“总指挥，为何在此时离去？将入宝山却空手而回？”雪原上一个声音低低的问道。
　　一声轻轻的声音说道：“既然什么都得不到，早离开与晚离开，岂不是一样？”
　　“什么都得不到？”先前的声音顿时大吃一惊：“厉家已灭，万年积累，岂同小可，财富如山，也只等闲事，怎么会什么都得不到？”
　　第五轻柔无奈的笑：“那里还有厉家妇孺。”
　　“厉家妇孺人数或者不少，却又能有什么战斗力？”
　　“她们自然是没有战斗力；但九劫剑主有！”第五轻柔轻轻道：“九劫剑主楚阳，是绝不会允许他们肆意伤害妇孺的。若是他们之前承诺只取财富，不伤妇孺，楚剑主或者可能不加以阻拦；但他们已然放言将伤害妇孺，血洗厉家，那么……那里，即将成为修罗地狱了。”
　　“就凭九劫剑主那几个人，可能么？”兰墨封怀疑地问道。
　　“把最后一个字去掉吧。可能，就凭九劫剑主一人已经足以！”第五轻柔淡淡道：“我说的不是他的实力，而是他的影响力！”
　　兰墨封倒抽了一口冷气。
　　“若是楚阳这一边能占到上风，逼退或者全部杀死这几千人，还不会有什么事。但若是楚阳等人居于下风，一番大战之余，厉家妇孺最终还是不免于难……难么，我敢肯定，剩下的几大家族，在他朝被九劫剑主覆灭的时候，同样也将面临鸡犬不留的惨淡下场！”
　　…………
　　不是瓶颈，但对于妇孺的处理，拿捏不定，杀了，太残忍。所以这几天里一直在考虑这个问题。折磨得我yu死yu仙……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来飘天注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部第八百四十七章 丢人现眼
　　“九劫剑主就这么厉害？简直有通天彻地之能了？”
　　“这或许就是天意吧，天意万二分的眷顾九劫一脉络。“本站域名就是全拼加，请记住本站域名！”九劫剑主现如今的实力或者还不入绝颠之列，但他的影响力，却是足够大的。难道你以为，舞绝城留在这里，就是是为了看戏不成？”
　　“呃，不错，还有毒医舞绝城！有他在，九劫那边就算落败，也有全身而退的余地。”
　　第五轻柔冷笑：“你想得太简单了，九劫底牌又岂止舞绝城一张？舞绝城纵然实力惊人，始终只得一人，纵有足够的威慑力，却也有极限，若九大世家当真愿意付出代价，仍有能力将之覆灭。”
　　他不知道是什么意味的笑了笑：“你们这些高阶至尊强者，过分相信自身神念，不假外求，我却早已察觉东北方杀机隐隐，兵戈暗藏，分明有大批绝顶高手在那里埋伏，而且人数绝对的不少！”
　　“而东北方向，乃是三星圣族所在。”
　　“楚阳等人自身势力相对薄弱，却依然光明正大现身，定有仗恃。”
　　“所以我断定，东北方必有九劫剑主的援兵，而且……实力超高！”
　　“一旦我们做事做过了底线，就要面对一场残酷混战。”
　　“对于这一次的战斗，我没有任何把握，甚至动辄有覆灭之危！”
　　“所以我们必须提前走；因为……陈剑龙那些人现在已经杀红了眼，是绝对不会在乎什么底线的，尤其还是……别人的底线。”
　　“所以这一战，已经无可避免。”
　　“这些人一旦全军覆没……对我们而言，反而会是好事，现在怕得反而是他们没有全军覆没……那么，九大家族，就真的要在大陆完全除名了。九劫剑主楚阳绝对会很认真的杀掉属于九大家族的每一个人！”
　　第五轻柔长长的叹息一声。
　　“难道这九劫剑主楚阳，能比那个九劫智囊莫天机还要可怕不成？”兰墨封不相信的问道。
　　这几天里，与九劫智囊打得交道，可说是一波三折，兰墨封早已将莫天机视作鬼魅一般可怕的妖人。此刻听到第五轻柔这么说，忍不住有些不服气。
　　说什么也不相信，那九劫剑主能比莫天机更加可怕……
　　“九劫剑主的可怕，在于底线。”
　　“触动了他的底线，他就不会跟你讲什么底线……那时候，才是真正的血腥屠杀的开始！”
　　第五轻柔淡淡一笑：“莫天机始终只是九劫之一，而楚阳却是九劫剑主，楚阳的可怕程度，绝对要在九劫智囊莫天机的……数倍以上！”
　　“嘶~~~”兰墨封猛地倒抽了一口冷气，他从不怀疑第五轻柔的判断，第五轻柔从来不曾判断错误。
　　“总之一句话，我们快走，能走多快走多快……”第五轻柔眼神深邃：“一定要在第一时间里，尽快离开西北地域！”
　　一行人又再度加快了速度。
　　看着身后陆续赶来的追随之人，第五轻柔脸上有满意。
　　这一次西北之战，九大家族死了多少人，第五轻柔一点不在乎。他在乎的是，自己得益到底有多少。
　　如今看来，似乎大大的超乎了自己的预期，自己的人格魅力还是有的。
　　原本能拉到兰家那些人就已经不错了，现在却多出来两百人！
　　两百至尊！
　　这可是一股相当巨大的力量。
　　第五轻柔向来都是有打算的，甄别人手，也都有自己的考虑。
　　各大家族之中，一向都有豢养打手、外姓人的习惯。
　　而这些人，一般也都已经扎根在各大家族，亲眷子女，都随着各自的家族居住；这些人的主意，第五轻柔是不敢打的，也打不起。
　　但还有一些人，尽都是孤家寡人，或者是家人死光了，或者是无心于家室之累，醉心修行的。
　　这帮人，各自家族的约束力可就不是多强了，等于是自由人。最重要的一点，这些人由于自身无牵无挂，各自家族在使唤方面，也都是有些不怎么好对付，所以在各自家族中，容易被人忽视。
　　而第五轻柔主要针对目标，就是这群人！
　　一次次隐晦的示好，出生入死的厮杀之中巧妙的安排照顾，给予各种暗示，才让这些人在一次次的血战之中保留下来。
　　这其中，第五轻柔付出了太多太多的心力，简直是无法计数的！
　　而现在，自己这一走，这些人甘心跟随而来，这才是自己此行的最大收获！
　　说是护送自己回南，但人人都知道，这个说法只不过是借口。
　　此一去，再无回头之日！
　　人都有野心，却也都贪生怕死，这一点是人的共性。跟随一个常胜不败的统帅，自身不入危机之间，与跟随一个腐朽万年骨子里却还高高在上的家族……这是完全不一样的两回事。
　　还有一点至为重要，第五家族的崛起现在已属势不可挡，自己这些人现在这时候跟随，以后便是家族初代元老！
　　这又岂能是其他家族之中一个打手的地位能比拟的？
　　谁心里也不糊涂。
　　“以后，轻柔就与诸位同生共死了。”第五轻柔深深吸了一口气，沉重道：“究竟是江山如画，还是穷途末路……咱们都必将一起走过！”
　　“愿与家主大人，共创大业，同建辉煌！”
　　大家同声喝道。
　　声音里，尽都有些激动的意味。
　　此刻已经脱离大队很远的，自然就不需要再以什么’第五总指挥‘那样不伦不类的称呼了。
　　而且，第五轻柔那这一句话虽然简单，但却表明了一条：大家同进同退，祸福与共！
　　这就是态度！
　　也是大家最想得到的尊重！
　　第五轻柔和煦的点点头：“我们走吧。这里，已经是九劫剑主的天下了！”
　　所有人都是面现惊容：已经是？真的有这么严重么？
　　“绝对是！”第五轻柔呵呵一笑：“咱们拭目以待！”
　　说笑声中，一行人急速的消失在往南的方向……
　　……
　　此刻，远方的爆炸声音已经完全消失。
　　厉家的人还在家门口相望，盼望着奇迹的出现；盼望着能够看到自己的亲人们凯旋归来。
　　但她们却不知道，奇迹没有发生，自己的亲人再也不会回来了。
　　最中间的是一名白发老妇人，她拄着拐杖，看着来路，脸上无悲无喜，白发在风中飘零，却有着说不出的凄凉萧瑟。
　　突然，竟有奔跑的声音传来，随即就看到一个连滚带爬的身影出现在众人视线之中。
　　众人一阵骚动，却没有人开口说话。
　　“救我！快来救我……”那人一边奔跑，一边不住的摔跤，一边凄惨的叫唤着；这样的狼狈，按说若是后面有人追，随时可能丧命倒也情有可原，但问题就在于……
　　这人的身后并没有任何人在追他。
　　但他却跑得如同要随时会丧命一样的凄惶。
　　大家都是江湖世家，一眼看得出来：这个人，已经被吓破了胆子。
　　而这个被吓破胆子的人，竟是厉家大少爷，厉绝！
　　一时间众人都有些诧异，究竟是什么情况，经历了什么样的战斗，能够将一向风度翩翩、自信心爆棚的大公子吓成这个样子？
　　“厉绝！”中间的老妇人眼中露出莫名的悲凉之色，却是狠狠的一顿拐杖，说道：“前方发生了什么事？你这样子，成何体统？其他人呢？”
　　厉绝惊慌失措的跑过来，兀自魂不附体的说道：“奶奶……都死了，都死了……快救救我，我我我……我也快死了……”
　　白发老妇人正是厉家当代家主厉无波的亲生母亲，也就是厉绝的亲奶奶。
　　此刻听到‘都死了’这三个，忍不住脸色一白，身子一阵摇晃，低沉道：“都死了？都死了么？”
　　厉绝突然暴怒起来：“你们都还傻站着干什么？快来救我啊！我是你们的大公子，大少爷……我是厉家将来的家主！你们还不来救我！”
　　“孽畜！”老妇人身子一阵摇晃，给气得两眼发黑：“都死了，你为何不死？你怎么活下来的？活下来就是来丢人显眼的么？”
　　众人眼中都露出怀疑的神色。
　　厉绝唇青面白，几近面无人色，也不知怎地，突然的大声惨叫：“痛死我了……呜呜……”仿佛有万千刀剑加身，又似百掌围攻，声音之凄厉，骇人听闻。
　　但厉家一干妇孺，人人脸上都露出鄙视的神色，并无一人予以理会。
　　众妇孺心中就只有一个念头――心痛！
　　自己的亲人都牺牲了，留下来的却是这么一个窝囊废？
　　厉绝声嘶力竭的大声惨嚎着，也不知道怎地，又连声咒骂起来，抱怨没人理他，威胁着等他当了家主，必然要报复，哆哆嗦嗦的想要自己处理伤势；实则他的伤虽然并不如何沉重，并未断腿断手；顶多就是零碎的伤势不少，浑身上下足足有数百道伤口，还有大片的烫伤的燎泡。
　　看着遍体鳞伤，血肉模糊，惨不忍睹，实则尽都是皮肉之伤，只要上了伤药，处理好伤口就再无大碍，顶多也就是难受一点，至于内伤几乎就一点也没。
　　这样的伤势，莫说致命，连重伤都算不上，连当初厉家最后军团上阵之时，那两个带伤上阵的人伤势都远比他沉重。
　　…………(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部第八百四十八章 暴露！
　　厉老夫人的脸色越来越是难看，真有心一巴掌拍死这个孽障，但一则厉绝是前方唯一活口，二来，始终是祖孙一场，平日里老夫人犹为宠爱这个孙子，实在是不忍下手……
　　正在这个当口，远远的一声狂笑传来：“哈哈哈……原来大伙都在这里，既然你们都已经集结好了，倒省了老夫不少的功夫，就从你们这么的识趣，我一定让你们痛快上路，和你们的那口子团聚！”
　　厉绝闻声即时再度失控，惊慌失措之下，竟一溜烟的挤进入女人堆，语不成声：“来了来了，他们来了…谁来保护我…快快快……我要跑…救命啊…”
　　“闭嘴，你这孽障！”厉老夫人一声喝。“本站域名就是点，请记住本站域名！”
　　声音不大，却是威严之极。
　　数十万人，此刻亲耳听到属于敌人的动静，脸上同时露出悲戚之色，最后一份希冀就此落空；敌人来到了厉家腹地，就证明……咱们自己的家人，已经尽数的被杀！
　　要不然，他们怎么会过来？怎么能来到此地？！
　　但悲戚之余，却是一个个的挺起了胸膛，竟无半分畏惧之意，反有一种即将解脱的快慰。
　　他们去了，等会就轮到我们了。我们虽弱，但，铁血依旧，厉家中人，纵死何惧？！
　　人影刷刷的陆续到来，陈剑龙一马当先，可谓得意跋扈之极，鼻孔朝天的叫嚣：“告诉老子，厉家的财宝都放在那里了？干脆些交出来，我让你们死个痛快，千万别给自己找零罪受，那滋味可不好受，放聪明一点。”
　　厉老夫人淡淡道：“阁下是那一位？请报上名来！厉家人虽然向来不将财宝放在眼中，但你们想要厉家的财宝，却也要看够不够资格！”
　　老妇人一抬头，白发萧然中，两道目光锐利的射出，冷冷道：“也不是随便那一个阿猫阿狗就能接手厉家财宝的！”
　　陈剑龙冷冷一哼：“老虔婆你又是那一个？”
　　老夫人嘿嘿一笑：“这里是西北，厉家的地盘！这里是厉家，老婆子我在问你，你是谁？”
　　陈剑龙勃然大怒：“厉家的西北？这里是厉家？或者这会还是厉家，再等一会就不一定了，厉家的男人已经死绝了！连那个厉家老祖厉春波都死了，你以为这还能是厉家的地盘么！你还坚持这个问题，何等可笑！”
　　老夫人突然仰天大笑，凄厉却豪迈的说道：“厉家不光有男人，还有女人，我们也是厉家人！只要还有一个人还姓厉，这片土地就仍旧是厉家的！”
　　所有人异口同声的同时大叫道：“不错，只要厉家还有一个人姓厉，这片土地就是厉家的！这里就是厉家！”
　　陈剑龙哈哈大笑，伸手一指，道：“恩，那边貌似还有个带把的，他也是你们厉家的吗！？”
　　他手指所向，正是厉绝。
　　厉绝感到自己被来人的神念锁定，顿时惊恐欲绝，大叫一声：“不要杀我，救命啊……”转身就逃。竟是那里人多往那钻，也不顾及男女之别，越逃越远。
　　陈剑龙见状笑意更甚，呵呵笑道：“想不到厉家还是有识时务的，象他那般就可以活下去，因为他知道害怕，知道什么能招惹，什么不能招惹！？你现在还觉得这片土地是厉家的吗？”问话直指厉老夫人。
　　老夫人淡淡道：“我先回答阁下第一个问题，那个畜生他现在姓什么都无所谓，但注定不会再姓厉，因为他纵然还能活下去，再活一百年，一千年，一万年，但厉家祖宗也不会再承认他姓厉！他不配！其次，这里是厉家的地方，只要厉家还有一个人，一口气，这点就永远不会改变！”
　　陈剑龙闻言恼羞成怒，狠狠道：“好好好！既然老夫人如此说法，那我就杀光姓厉的，再去搜寻财宝，老夫还真不相信，那些天材地宝竟然还能长了翅膀飞了！”
　　老夫人嘿嘿冷笑：“你本就没打算放过我们，何必如此的惺惺作态？”
　　突然一声大叫：“厉家男人都是英雄，绝不屈膝人前，生死同归！厉家的女人难道会贪生怕死么？”
　　“厉家男人英雄，女人同样什么都不怕！”
　　仍是异口同声的齐声大吼。
　　老夫人将手一挥，制止众人的怒吼，嘿嘿惨笑：“其实说那么些废话做什么，事已至此还等什么？咱们的男人们都已经死了，难道我们还要在这里踌躇，不去团聚吗？”
　　一声爆炸一般的嘶吼，突然间厉家的女人们疯虎一般的冲了上来！
　　人人都持剑拿刀，又或是别的利器，所有人尽都是奋不顾身。
　　她们大都是实力低微，但这一次冲上来，所求却非是杀敌，只为了被杀，尽快的被杀！
　　如此而已！
　　正如陈剑龙所说，厉家的女人们早已经有了失败者的觉悟；但这种觉悟却绝不可能是投降，而是死！
　　厉绝那小子却还在玩命的逃，逃命仿佛已经是他唯一能做的事情，他与这帮或白发或红颜的妇孺一比，这位厉家的大公子如同大粪一般可憎！不，大粪还有狗吃，他却连狗都懒得理会。
　　此刻，之前留守的那十二万名男子齐齐发出一声悲鸣，同时冲了上来。
　　“杀！杀光！一个也不留！”陈剑龙两眼通红，仰头大吼：“杀！斩尽杀绝！鸡犬不留，血洗西北！”
　　“斩草除根，不留后患！”
　　数千高手也正面迎击了过去，与面前的这些个厉家人相比，这些人就像是一群久经杀戮的正规军，在面对一群婴儿，几近全无反抗能力的婴儿挥动了最残忍的屠刀。
　　这是完全没有任何抵挡的杀戮！
　　没有几乎，就是一场完全没有任何抵抗的杀戮！
　　一剑挥出，就是数十人同时惨呼着倒下。
　　鲜血冲天而起，片刻之间，血流成河。
　　陈剑龙却是脸上流露出一抹冷酷之色，却是向厉绝所在之处追杀过去。
　　这位厉家的大公子，可是奇货可居的；最最起码的，厉家的藏宝库他都应该知道，还有，他最大的特色，怕死，这点对于敌人而言，却是最最优秀的品质……
　　随着他的神念锁定，加速一追，犹如一只受惊兔子一般的厉绝更加的惊慌失措，连滚带爬，口中竟已不知道叫些什么才好，凄厉到了嗓子都喊哑了的地步。
　　“救命，救命啊……救命啊……爹爹，娘，我的娘啊……”
　　“小子，你现在喊破大天也没用的！”陈剑龙飞身而起，一手抓下！
　　厉绝偏偏在这一刻突然间想了起来；逃？往哪逃？往哪逃才安全，爹爹？对，爹爹不是还布置了一个什么，那里，那里安全，那里在哪里，对了……
　　“拔天！拔天！快啊……”厉绝几乎是语无伦次的开始在心中默念，紧紧抓住最后一根救命稻草。
　　现在的厉拔天自然在莫天机布置的隐秘阵势里面，异常安静地坐着，这里面沉寂非常，七千子弟一个不少，大家都在沉默着；谁也不知道，躲在这个所在会不会真的能避过。
　　按照莫天机的原意本想留些空间，可以有些须的回旋空间，但厉家人连七千人的位置都嫌太少，怎么可能留出空额？
　　所以这里真是满满当当的七千人头！
　　然而在这时候，厉拔天突然间接收到了外面厉绝的呼唤，以及发动异体同心的要求，厉拔天犹豫了一下，还是立即启动了秘法。
　　事先早已说得明白，一旦到了那个时候，绝对是不能再拖的危险时刻，只能立即启动！
　　陈剑龙一剑挥舞，再度劈飞了身边几十个厉家人，大手一张，一把抓住了厉绝的背心衣衫，将他整个人犹如拎鸡子一样拎了起来，此刻的厉绝都已经不会挣扎了，这边才要开口逼问，突然间感觉空气中一阵氤氲波动，明明已经抓在手心的厉绝居然突兀的消失了……
　　而且还消失得无影无踪。
　　就只留下“嗤啦”一声响，一缕布条挂在手心。
　　异变骤生，陈剑龙不由大叫一声，呆呆的愣在当场。
　　随即，只感觉不远处的紫色光光突兀出现，又有一连串光影变化，随即冲天而起，“轰”的一声巨响，无数人被爆炸的气浪掀飞了出来。
　　漫天雪尘，四散飞出。
　　雪尘落下，在场所有人尽都呆若木鸡。
　　只见在众人身后，居然凭空出现了好一大片空地，在空地上，至少有数千人之数少年一脸的惊恐，看着这边，完全不知所措。
　　目睹异变骤生，联军方面还好，对方虽然凭空多出数千人，却只属低阶武者，不会比那些女人难杀，只是，这算什么状况？埋伏么？送死的埋伏？又或是隐秘的避难所？可又怎么会在大军压境的当口自己暴露出来呢？
　　而厉家方面的妇孺，一干白发红颜瞬时崩溃！
　　那里……那里的不正是自己等人的孩子么？每一个都是熟悉的面孔，每一个都是各自家族最有前途，修炼天赋最好的天才子弟。
　　怎么会凭空出现在这里？
　　他们不是被老祖宗带走传授秘法去了吗？他们不是该在什么隐秘的安全所在么？怎么会这样，到底出了什么变故？！
　　战场瞬间静寂！
　　厉绝和厉拔天这两兄弟如今也傻了眼，两人愣愣的坐在最中间的位置，茫然地看着外面的情况，一时间大脑仿佛都僵硬了。
　　…………(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)

第八百四十八章 暴露！
　　厉老夫人的脸色越来越是难看，真有心一巴掌拍死这个孽障，但一则厉绝是前方唯一活口，二来，始终是祖孙一场，平日里老夫人犹为宠爱这个孙子，实在是不忍下手。。
　　正在这个当口，远远的一声狂笑传来：“哈哈哈……原来大伙都在这里，既然你们都已经集结好了，倒省了老夫不少的功夫，就从你们这么的识趣，我一定让你们痛快上路，和你们的那口子团聚！”
　　厉绝闻声即时再度失控，惊慌失措之下，竟一溜烟的挤进入女人堆，语不成声：“来了来了，他们来了…谁来保护我…快快快……我要跑…救命啊…”
　　“闭嘴，你这孽障！”厉老夫人一声喝。
　　声音不大，却是威严之极。
　　数十万人，此刻亲耳听到属于敌人的动静，脸上同时露出悲戚之色，最后一份希冀就此落空；敌人来到了厉家腹地，就证明……咱们自己的家人，已经尽数的被杀！
　　要不然，他们怎么会过来？怎么能来到此地？！
　　但悲戚之余，却是一个个的挺起了胸膛，竟无半分畏惧之意，反有一种即将解脱的快慰。
　　他们去了，等会就轮到我们了。我们虽弱，但，铁血依旧，厉家中人，纵死何惧？！
　　人影刷刷的陆续到来，陈剑龙一马当先，可谓得意跋扈之极，鼻孔朝天的叫嚣：“告诉老子，厉家的财宝都放在那里了？干脆些交出来，我让你们死个痛快，千万别给自己找零罪受，那滋味可不好受，放聪明一点。”
　　厉老夫人淡淡道：“阁下是那一位？请报上名来！厉家人虽然向来不将财宝放在眼中，但你们想要厉家的财宝，却也要看够不够资格！”
　　老妇人一抬头，白发萧然中，两道目光锐利的射出。冷冷道：“也不是随便那一个阿猫阿狗就能接手厉家财宝的！”
　　陈剑龙冷冷一哼：“老虔婆你又是那一个？”
　　老夫人嘿嘿一笑：“这里是西北，厉家的地盘！这里是厉家，老婆子我在问你，你是谁？”
　　陈剑龙勃然大怒：“厉家的西北？这里是厉家？或者这会还是厉家，再等一会就不一定了，厉家的男人已经死绝了！连那个厉家老祖厉春波都死了。你以为这还能是厉家的地盘么！你还坚持这个问题。何等可笑！”
　　老夫人突然仰天大笑，凄厉却豪迈的说道：“厉家不光有男人，还有女人，我们也是厉家人！只要还有一个人还姓厉，这片土地就仍旧是厉家的！”
　　所有人异口同声的同时大叫道：“不错，只要厉家还有一个人姓厉，这片土地就是厉家的！这里就是厉家！”
　　陈剑龙哈哈大笑，伸手一指，道：“恩。那边貌似还有个带把的，他也是你们厉家的吗！？”
　　他手指所向，正是厉绝。
　　厉绝感到自己被来人的神念锁定，顿时惊恐欲绝，大叫一声：“不要杀我，救命啊……”转身就逃。竟是那里人多往那钻。也不顾及男女之别，越逃越远。
　　陈剑龙见状笑意更甚，呵呵笑道：“想不到厉家还是有识时务的，象他那般就可以活下去，因为他知道害怕，知道什么能招惹，什么不能招惹！？你现在还觉得这片土地是厉家的吗？”问话直指厉老夫人。
　　老夫人淡淡道：“我先回答阁下第一个问题。那个畜生他现在姓什么都无所谓，但注定不会再姓厉，因为他纵然还能活下去，再活一百年。一千年，一万年，但厉家祖宗也不会再承认他姓厉！他不配！其次，这里是厉家的地方，只要厉家还有一个人，一口气，这点就永远不会改变！”
　　陈剑龙闻言恼羞成怒，狠狠道：“好好好！既然老夫人如此说法，那我就杀光姓厉的，再去搜寻财宝，老夫还真不相信，那些天材地宝竟然还能长了翅膀飞了！”
　　老夫人嘿嘿冷笑：“你本就没打算放过我们，何必如此的惺惺作态？”
　　突然一声大叫：“厉家男人都是英雄，绝不屈膝人前，生死同归！厉家的女人难道会贪生怕死么？”
　　“厉家男人英雄，女人同样什么都不怕！”
　　仍是异口同声的齐声大吼。
　　老夫人将手一挥，制止众人的怒吼，嘿嘿惨笑：“其实说那么些废话做什么，事已至此还等什么？咱们的男人们都已经死了，难道我们还要在这里踌躇，不去团聚吗？”
　　一声爆炸一般的嘶吼，突然间厉家的女人们疯虎一般的冲了上来！
　　人人都持剑拿刀，又或是别的利器，所有人尽都是奋不顾身。
　　她们大都是实力低微，但这一次冲上来，所求却非是杀敌，只为了被杀，尽快的被杀！
　　如此而已！
　　正如陈剑龙所说，厉家的女人们早已经有了失败者的觉悟；但这种觉悟却绝不可能是投降，而是死！
　　厉绝那小子却还在玩命的逃，逃命仿佛已经是他唯一能做的事情，他与这帮或白发或红颜的妇孺一比，这位厉家的大公子如同大粪一般可憎！不，大粪还有狗吃，他却连狗都懒得理会。
　　此刻，之前留守的那十二万名男子齐齐发出一声悲鸣，同时冲了上来。
　　“杀！杀光！一个也不留！”陈剑龙两眼通红，仰头大吼：“杀！斩尽杀绝！鸡犬不留，血洗西北！”
　　“斩草除根，不留后患！”
　　数千高手也正面迎击了过去，与面前的这些个厉家人相比，这些人就像是一群久经杀戮的正规军，在面对一群婴儿，几近全无反抗能力的婴儿挥动了最残忍的屠刀。
　　这是完全没有任何抵挡的杀戮！
　　没有几乎，就是一场完全没有任何抵抗的杀戮！
　　一剑挥出，就是数十人同时惨呼着倒下。
　　鲜血冲天而起，片刻之间，血流成河。
　　陈剑龙却是脸上流露出一抹冷酷之色，却是向厉绝所在之处追杀过去。
　　这位厉家的大公子，可是奇货可居的；最最起码的，厉家的藏宝库他都应该知道，还有，他最大的特色，怕死，这点对于敌人而言，却是最最优秀的品质……
　　随着他的神念锁定，加速一追，犹如一只受惊兔子一般的厉绝更加的惊慌失措，连滚带爬，口中竟已不知道叫些什么才好，凄厉到了嗓子都喊哑了的地步。
　　“救命，救命啊……救命啊……爹爹，娘，我的娘啊……”
　　“小子，你现在喊破大天也没用的！”陈剑龙飞身而起，一手抓下！
　　厉绝偏偏在这一刻突然间想了起来；逃？往哪逃？往哪逃才安全，爹爹？对，爹爹不是还布置了一个什么，那里，那里安全，那里在哪里，对了……
　　“拔天！拔天！快啊……”厉绝几乎是语无伦次的开始在心中默念，紧紧抓住最后一根救命稻草。
　　现在的厉拔天自然在莫天机布置的隐秘阵势里面，异常安静地坐着，这里面沉寂非常，七千子弟一个不少，大家都在沉默着；谁也不知道，躲在这个所在会不会真的能避过。
　　按照莫天机的原意本想留些空间，可以有些须的回旋空间，但厉家人连七千人的位置都嫌太少，怎么可能留出空额？
　　所以这里真是满满当当的七千人头！
　　然而在这时候，厉拔天突然间接收到了外面厉绝的呼唤，以及发动异体同心的要求，厉拔天犹豫了一下，还是立即启动了秘法。
　　事先早已说得明白，一旦到了那个时候，绝对是不能再拖的危险时刻，只能立即启动！
　　陈剑龙一剑挥舞，再度劈飞了身边几十个厉家人，大手一张，一把抓住了厉绝的背心衣衫，将他整个人犹如拎鸡子一样拎了起来，此刻的厉绝都已经不会挣扎了，这边才要开口逼问，突然间感觉空气中一阵氤氲波动，明明已经抓在手心的厉绝居然突兀的消失了……
　　而且还消失得无影无踪。
　　就只留下“嗤啦”一声响，一缕布条挂在手心。
　　异变骤生，陈剑龙不由大叫一声，呆呆的愣在当场。
　　随即，只感觉不远处的紫色光光突兀出现，又有一连串光影变化，随即冲天而起，“轰”的一声巨响，无数人被爆炸的气浪掀飞了出来。
　　漫天雪尘，四散飞出。
　　雪尘落下，在场所有人尽都呆若木鸡。
　　只见在众人身后，居然凭空出现了好一大片空地，在空地上，至少有数千人之数少年一脸的惊恐，看着这边，完全不知所措。
　　目睹异变骤生，联军方面还好，对方虽然凭空多出数千人，却只属低阶武者，不会比那些女人难杀，只是，这算什么状况？埋伏么？送死的埋伏？又或是隐秘的避难所？可又怎么会在大军压境的当口自己暴露出来呢？
　　而厉家方面的妇孺，一干白发红颜瞬时崩溃！
　　那里……那里的不正是自己等人的孩子么？每一个都是熟悉的面孔，每一个都是各自家族最有前途，修炼天赋最好的天才子弟。
　　怎么会凭空出现在这里？
　　他们不是被老祖宗带走传授秘法去了吗？他们不是该在什么隐秘的安全所在么？怎么会这样，到底出了什么变故？！
　　战场瞬间静寂！
　　厉绝和厉拔天这两兄弟如今也傻了眼，两人愣愣的坐在最中间的位置，茫然地看着外面的情况，一时间大脑仿佛都僵硬了。
　　<<傲世九重天>> 文字首发，欢迎读者登录  阅读全文最新章节。

第七部