第八百四十九章 恶贯满盈！
　　第七部第八百四十九章恶贯满盈！
　　厉绝和厉拔天兄弟两人浑身冰凉，两人都没有想到，这个大阵竟然是已经到了极限，只是多了这么一个人，就已经被撑爆了！
　　这一刻，厉拔天心中无限后悔。w w .  .
　　“这是怎么回事？”一个白发潇潇的老妇人浑身浴血的飞奔了过来，逼问厉绝和厉拔天。
　　这是妇孺之中修为最高的一人，也是厉家某一位祖辈的遗孀；向来沉默寡言，从不参与家族事宜；此刻却是最冷静的一人。
　　厉绝本来在外面，此刻却突然出现在凭空出现的那一片空地内中，却本身就透露着诡异。
　　还有，正是因为他，这里才暴露出来的，之前明明毫无踪迹。
　　这分明是一个绝密的隐藏地点，却不知为何暴露了……
　　所有的疑问都指向厉绝，绝对与厉绝有直接关系！
　　这一刻问话的时候，真是咬牙切齿，睚眦欲裂。
　　“这……这是一个保护大阵……”厉拔天此刻也知道自己闯了大祸，下意识的将所有事情尽都源源本本说了出来。
　　所有人同时呆住了。
　　所有女人同时绝望！第一次是真正的绝望了！
　　“按照你的说法……这些人其实是家族特意隐藏的后辈，完全有可能逃出生天的血脉力量……如今，却被厉绝一个人的私心给破坏了？”
　　随着这句问话，数万女人的目光齐刷刷的一转，恶狠狠地聚焦到了厉绝的脸上！
　　对男人最重要的可能是家族，是事业，是利益！
　　但对于女人来说，最重要的永远是自己的孩子，这点可以凌驾在一切之上！
　　此刻，一下子知道自己的孩子原本大有希望活下去，却被厉绝这个自私的畜生给害了，顿时那一股怨愤简直能让天也塌了下来。
　　这一刻，人人尽都是咬牙切齿，恨不得将厉绝一口口的咬死，活活咬死。
　　“恐怕就是这个样子的，事情竟是这样的……”那位地位最高的老妇人无力的说道：“我曾听他们男人说过，一个人也不许多出来，如今，显然是厉绝用了某种秘法想要躲进去，希图活命，结果把大阵撑爆了，阵法一道差之毫厘，谬以千里……”
　　“厉绝！你这个畜生，你该死！那么多人都死了，你为什么不死！你这个祸害！”十数万人顿时就气疯了！
　　这简直就是断子绝孙的绝大仇恨啊。
　　能做到这一切的，就只有异体同心！
　　一时间所有人也都明白了。仇恨地望着厉绝和厉拔天，咬牙切齿的声音响成了一片！
　　该死的人！
　　厉家都已经到了这种穷途末路的地步了，这两兄弟居然还要这样搞鬼，坑害全族！
　　现在好了，真正的满门被杀，彻底覆灭了！
　　那边的陈剑龙本来也在满头雾水，不过他修为精湛，又早用神念锁定了事发的核心位置，竟也了解到了事情的大致情形，自然也就明白了事情的始末，不由得有一种天上掉下大馅饼的感觉。
　　今天还真是老子的幸运日，原本打算抓个胆小鬼方便找宝藏，没想到却把一大票隐藏的祸患都给抓出来，当下哈哈大笑：“妙极，妙极，我正愁着斩草不除根，春风吹又生！厉绝啊厉绝，你可真是帮了我的大忙了，老子一定不杀你，你可是老子的贵人啊，哈哈哈……”
　　这一笑不要紧，厉家妇人们新仇旧恨涌上心头，突然齐刷刷的舍弃了敌人，疯了一般冲了过去。
　　“你这个该死的畜生！”
　　叫骂的声音几乎就是变了调了；厉绝和厉拔天几乎就是被生拖活拽的从人群之中拉了出来。
　　随即，一个四十多岁的妇人恶狠狠的和身扑上，狠狠的一口咬在了厉绝的脖子上，生生的撕下来一块肉，满口鲜血，绝望的大吼：“我要吃了你！你这个混帐王八蛋！你害死我儿子！”
　　另一个妇人也疯了一般满脸是泪的冲上去，一口雪白的牙齿狠狠的咬在厉绝身上：“混蛋！我吃了你！……”
　　随即无数的妇人冲上去，完全是用牙咬的，向着厉绝，厉拔天冲去着。
　　厉绝恐惧的两眼之中全是白色，只来得及说出来一句：“救我……快救我去……开启天网遁……”
　　下一刻，早已被人潮汹涌的淹没。
　　厉拔天只来得及抵挡了一下，就接着被人潮淹没；同样的遭遇，发生在他的身上。厉拔天可说是彻头彻尾的冤枉；完全是被厉绝拖累了；但是现在……谁还管他冤枉不冤枉？
　　这些女人的疯狂程度，连一边联军高手看到了，也尽都一个个的背心直冒冷气。
　　厉绝厉拔天的惨叫声求饶声不绝，越来越低，终于无声无息。
　　这些个女人真个疯了，竟是用自己的牙齿，将厉绝和厉拔天兄弟两人活生生的啃成了骨头架子！
　　可见其心中的愤恨，究竟是有多么的刻骨怨毒！
　　有常言道，恨不能食其肉，寝其皮，总难得亲眼一见，今日却是亲眼目睹了什么恨得能食其肉，至于寝其皮则还需要机会，因为都连皮带肉一切吃了！
　　这股怨毒到极点的气息，让众位至尊在一边也只能看着，一时间竟不敢插手干预，有些人还一个劲的哆嗦，仿佛被啃得人是他一样，却完全忘记了，他所拥有的实力根本就不是眼前这些女人所能撼动的。
　　恐怕所有人都不会想到，厉绝这两兄弟会落得这般下场！
　　竟是这个死法，被一群女人活生生的一口一口的咬死。
　　此刻，厉家所有人都陷入了极度疯狂的绝望之中。
　　原本知道整个家族覆灭在即，一道上路，大家倒也并不是很激烈；死，已是定局；还有什么可激动的。
　　但突然间听说自己的孩子可以活下来的，而且还是非常有效的手段，希望被无限放大，自己孩子、后裔可以活下去，自己纵然死了，也可欣慰。
　　这个结局已经比全族覆灭，鸡犬不留幸运太多，可此刻，竟被人，还要是自己暴光了出来，彻底暴露在敌人的屠刀之下……
　　这股恨意，简直是比天高，比海深。
　　一直到厉绝和厉拔天两人变成了两具彻头彻尾的骨头架子，甚至有许多骨头都被啃碎了，完全不复人形了，这股冲天愤怒才终于有所消散；但随之消散的，还有先前那种与敌人决一死战的坚强意志，这一刻，却如同是被抽掉了脊梁骨一般的消失了。
　　就算再坚持，也已经没有了意义，无论生死，无论如何，也没有意义了！
　　就算能杀死再多敌人又能如何？最终还是难免一死；而且还要连同自己的孩子一起去死！
　　再也没希望了。
　　希望破灭，生存**覆灭，所有人都仿佛丧失了灵魂一般！
　　一时间，连最后的抵抗都不想抵抗了。
　　面对这么多的高阶至尊……即使是倾尽全力也不一定能杀死一个！还徒劳的抵抗什么？
　　陈剑龙举起手，森冷的喝道：“所有人，一起出手！斩尽杀绝、鸡犬不留！从此西北，再也没有厉家！没有任何一个姓厉之人！”
　　“吼！”所有人同时答应一声。
　　眼见屠刀即将再起！
　　突然，一个冷冰冰的声音说道：“斩尽杀绝，就凭你们吗？”
　　这个声音的主人正是九劫剑主楚阳。
　　陈剑龙大怒道：“九劫剑主，我劝你不要多管闲事，徒惹烦恼！”
　　楚阳淡淡道：“天下闲事，见者有份；本剑主非要管上一管，你待如何？你又能给本剑主什么烦恼？！”
　　陈剑龙与诸葛家族的领头者彼此对望一眼，均是看到了对方眼中的莫大喜意。
　　九劫剑主若是一心要跑，彼方人数虽众，实力虽强，却实在没有人把握能够拦得住他们，但若是对方非要管闲事的话，势必不能随时撤离，那么自己这里的人手完全有可能将九劫剑主永远留在这里！
　　只要他们真的在乎厉家的妇孺，那么，这些人就是莫大的牵制！
　　在这样的情况下，就算是舞绝城也出手，也没有太大的用处，毒可是不长眼睛的，尤其是对那些实力低微的妇孺，一旦用毒，先死的一定是他们，如此舞绝城必然多有顾忌！
　　这样以来，一共才几个人要面对五六千的高阶武者死战，纵然你有滔天之能，又能如何？
　　突然，一个声音冷冷的突兀说道：“所有人退后一步。”
　　一个瘦削清癯的身影突然出现在厉家那边的人群之中，一股青烟呼呼的冒了起来。
　　联军方面当先的几人，突然一跤跌倒，竟无一例外。
　　“毒！大家快退！”陈剑龙首先往后飞退。
　　这个突兀出现的身影，正是毒医舞绝城。
　　同样是毒烟；厉家人闻到了却没有事情；但联军闻到了却是人仰马翻；毒或者没长眼睛，舞绝城却是有长眼睛的，舞绝城运毒手段，显然超出一般人的想象，已经到了随心所欲的大宗师境界！想毒谁就毒谁，绝不会随便殃及池鱼！这就是舞绝城的用毒手段！
　　只是一道青烟做屏障，居然生生将厉家人与联军众人给分开了。
　　“舞前辈，您这么做是确定了要与我们为难吗？”萧晨雨坐在雪橇中，很有些谨慎的问道。
　　若是能不与舞绝城为仇还是尽可能不为仇的好，毕竟牵连太大。
　　…………
　　关于厉绝，本来有其他安排，魔气灌体等等啥的……但越写越恶心，今天让这货恶心得我难受……一横心，**老子后续剧情不要了也把这货宰了！于是很干脆的就宰了……(未完待续。

第七部第八百五十章 龙凤鸣，三星动，出精灵！
　　楚阳的声音笑着给出回应：“看您说的，选择权可全在萧老您老哪，不是我们要与您为难啊；而只是要问你一句话；这些人都是你兄弟的家眷，后裔子孙，您确定要将你自己的兄弟的家族斩尽杀绝？彻底覆灭掉您的世交吗？”
　　萧晨雨萧瑟的说道：“作为失败者，就应该有失败者的觉悟。(，小说更快更好..)再说……我的兄弟已经死了，他的妇孺，若是落在别人的手里，除了会被洗劫之余，还将受尽欺负**；但有老夫在这里看着，却能保证她们痛快的死去，但这却已经是老夫能做到的极限。”
　　“难道真要让她们从巅峰落下，直接落进深渊深处吗？九劫剑主，你不要用你那种所谓的大仁大义帽子来扣人；我们九大世家的人，那一家没有这等觉悟？万年一度的九劫再现，万年一度的轮转，早已是明证！”
　　楚阳冷笑道：“觉悟？明证？！简直是放屁！你何不问问你眼前这些人，这些全是你兄弟的家人后辈，你问问，她们想死，还是想活？”
　　萧晨雨道：“纵然她们想要活着，我也绝不可能任由她们受尽欺凌耻辱的活下去！她们若是为了生存可以而不顾厉家的面皮，就不够资格姓厉，若是不姓厉，我还需要顾全兄弟情谊吗？”
　　楚阳嘿嘿冷笑：“谬论，反过来倒过去全是你的道理，以你能力完全可以照顾好她们，萧家家大业大，多养活这么几个人根本不是问题吧？何必一定要杀死？”
　　旁边纪墨和罗克敌呱呱的笑了起来。
　　这句话真是将萧晨雨的虚伪诠释到了骨子里。
　　你说你不想让你的兄弟的家眷屈辱的活着，那么，凭你萧家的家业，多养活几个人有什么问题？再说，这是你兄弟的亲属，对于你来说也不是外人。
　　但萧晨雨显然是不愿意的。
　　他率众来灭了厉家，岂能自己本末倒置，斩草不除根，掉过头来养活这么多厉家人？再说了，这些可都是实打实的仇人之后，说不定什么时候真的会后患无穷。
　　萧家虽然大，却又怎么能养得起？更何况还要随时防备反噬，无论如何都是不可行的。
　　萧晨雨眼睛森寒起来：“九劫剑主大人的意图是要出手保住他们吗？是要把他们作为奴隶？还是炮灰？”
　　“我保留，我维护，我他日就算是将他们作为炮灰，当作奴隶，跟你也没有关系！因为，我想让他们活下去！给了他们希望！”楚阳嘲讽的说道：“最起码，就算我做小人，乘人之危，也是做在了明处，并不像你这么满口子仁义道德，手里刀子随时杀人。”
　　“早已摆明了是要杀人的，想要斩草除根杜绝后患，却又偏偏说什么不想让他们屈辱的活着……萧晨雨，你还有点为人的廉耻么？”
　　萧晨雨怫然不悦，道：“楚阳，你才是真正的卑鄙小人！”
　　他说不过楚阳，干脆倒打一耙……
　　突然，一个厉家的女子一脸鄙夷，“呸”的一声吐了一口唾沫，道：“萧晨雨，你真是令人恶心！凭你有何资格能与我家老祖宗并列九大世家初祖？”
　　自此开头，一干女人瞬时鼓噪起来，一个尖利的声音说道：“萧晨雨，我们死不死，无所谓，但孩子们总要活着吧……你如此顾惜与老祖宗的兄弟之情，那么只养活这么几千人不在话下吧？”
　　“萧晨雨，我们可以相信你，只要你说一句，这几千孩子可以活着，那么……我等此地所有的成年人，均可在瞬息之间自绝在你面前！我们不要你负担过重，如何？这个负担不重吧？”
　　“我们不需要你承诺更多，不需要让他们有出息，只要让他们活下去，有口气就成，甚至不需要保留厉姓，萧晨雨，你敢答应吗？”
　　此起彼伏的声音，有请求，有哀求，有讥讽……但，一个共同的愿望却是无法掩饰：这些女人，想让自己的孩子们活下去，为此不惜一切。
　　纵然已经恨到了极处，彼此恩怨早已无法化解，但她们也还是抱着一线渺茫的希望努力着，尽一切方法努力着。
　　虽然她们明知道萧晨雨肯定不会答应，但此刻还是放弃了尊严来哀求；哪怕希望再渺茫，为了最后一线生机努力……
　　对于楚阳等人，她们并不抱希望；因为楚阳等人的人数实在太少，明眼人一看就知道绝不是联军的对手。
　　但她们心中仍然满怀感激，因为他们毕竟为自己等人争取了一个哀求的机会。
　　因为自己的孩子在这一刻还没死，能多活一时一刻也是好的……
　　萧晨雨脸色铁青的闭上了眼睛。
　　他怎么敢答应？怎么能答应？
　　眼看到那数千少年的仇恨目光，这样资质不俗的七千人若是当真成长起来，将会在萧家的内部掀起何等风暴……纵然是做为仆为役……但，谁知道什么时候就能爆发巨大的变动？
　　这个风险，萧晨雨怎么能承受得起？
　　看到萧晨雨的这个反应，所有人都明白了。
　　“虚伪！恶心！”罗克敌一口唾沫吐在地上，鄙夷不已。
　　“萧晨雨，你实在太虚伪了！”
　　“萧晨雨，似你满嘴仁义道德，满肚子男盗女猖的伪君子还好意思满口的漂亮话，你还算是个人么……”
　　一片叫骂声潮水般涌来。
　　不得不说，妇女们骂起人来，绝对要比男人们恶毒的太多了；而且口齿便给，伶俐灵活。刹那间萧晨雨的子子孙孙就全被诅咒了至少一遍，八辈祖宗也全被问候，绝对不会有漏下的……
　　萧晨雨脸上肌肉突突跳动，终于挥挥手，道：“大家动手，全力出手，尽都杀了！”
　　“是！”陈剑龙等这个命令已经很久。
　　舞绝城大怒，淡淡道：“萧晨雨，看来你是真的不知死活了，既然如此，老夫便于你在这里做过一场！且看老夫的毒，究竟能杀的几人！”
　　楚乐儿应声而出，窈窕的身影在雪地上娇俏的站立，微笑道：“徒儿这里也有些毒的……”手一扬，又是一阵青蓝色烟雾，砰然飞出。
　　与舞绝城的青烟融合在一起，一股毒烟突然猛地膨胀成数十丈长，变成了一道烟墙。横亘在双方人员之间。
　　楚阳哈哈大笑：“我们兄弟几人，自然也要向八大家族联军领教领教的。”
　　形势突然间变得一触即发！
　　萧晨雨瞳孔收缩，眼中杀机越来越重。
　　突然一声长啸，一个清朗的声音说道：“八荒**君为尊，万水千山我是王！”
　　这个声音一出来，九劫兄弟同时脸色扭曲了起来，不是害怕，也不是忌惮，而是……有些恶心的反胃。
　　这位哥们……真是没完没了了！难道您出场的时候不说这句话就会死么？……
　　连舞绝城的脸上肌肉都在抽搐。
　　一道绿意猛然升起，蔚公子潇潇洒洒的出现，在这冰天雪地里踩着绿色藤蔓，步步生莲的走来，一路来到两军对峙的中间，洒然一笑：“诸位兄弟，别来无恙？”
　　楚阳哭笑不得，董无伤连声叹气。莫天机神色发苦；纪墨大呼小叫：“蔚兄，那两句话真是太威风了哇哈哈……”
　　蔚公子啪的一声，居然在这天寒地冻的冰天雪地打开了一面折扇，居然还徐徐的扇了两下，风度扁扁地说道：“那是那是！”
　　傲邪云与芮不通只感觉体内血脉力量似乎受到了什么牵引，突然间同时纵声长啸，一时间龙吟凤鸣，在空中交织成一团，风云色变！
　　对面，萧晨雨眼中露出郑重的神色，沉声问道：“你究竟是什么东西成为了精怪？”
　　蔚公子勃然大怒，猛转身，破口大骂：“精怪？！精怪你大爷！你才是精怪！你.家都是精怪！老子是精灵，精灵族！你这孤陋寡闻的乡巴佬！”
　　“精灵……”萧晨雨呻吟一般的吐出来一口气，一时间脸上火辣辣的无地自容！
　　自己居然会将一个精灵族人当成了精怪……
　　这要传出去，自己的名声可就真的响彻九重天了……而且是傻*的名声！
　　心中叹了口气，毕竟精灵族十万年没出现，谁能想得到精灵？十万年啊……
　　“原来是一只精灵……”萧晨雨眼中郁闷与愤怒的神色越来越是浓郁，淡淡的说道：“不管你们是什么……既然想要保全我们的仇人，那边是选择与我为敌，那么……就全留在这里吧！”
　　厉家族人都是精神猛地振奋，蓦然间，都停起了胸膛，刚才的绝望气氛一扫而空！
　　我们，毕竟还有援兵！
　　我们，毕竟还有依靠！
　　眼看大战一触即发……
　　突然又有一个声音突兀的哈哈大笑说道：“这里怎么这么热闹？本王出来放放风，玩一玩，居然还能赶上一次热闹，不错不错，真的不错。小的们，过去看看，让这些无知的人类瞻仰一下本大魔王英伟的面容！”
　　“圣王威武！”一片惊天动地的拍马屁声音。
　　众人愕然抬头，只见远远的天际，一道人影漆黑如墨，突然闪现；整个人却又随即化作了一片黑雾，冉冉飞来。
　　……
　　继续码字，越是瓶颈的时候，越来个月票双倍，只好拼一把了。凌晨争取写一章出来；写不出来的话，就加班好了……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部第八百五十一章 圣族出手！
　　第七部第八百五十一章圣族出手！
　　在这道人影身后，还有数百黑影，整齐的飞来……所有人瞳孔同时一缩，震惊的看去！
　　整齐的飞过来，这意味着……
　　高阶至尊！至尊六品以上！
　　难道……这么多人全是？
　　那……可真是麻烦了……
　　“凌空御风！这些人全部都是高阶至尊！”萧晨雨等人顿时瞳孔一缩，尽都被自己的判断吓了一跳。////..
　　若是这几百人都是高阶至尊，那么这些力量可要比联军现在的力量要恐怖的多了。
　　只是不知道，这突然出现的势力，是隶属哪一方的？
　　萧晨雨与联军众位高阶至尊都是眉头紧皱，挖空心思也想不出，这批力量究竟是来自何方？纵观大陆，没听说过还有这么一批力量存在呀……
　　舞绝城同样在疑惑。
　　唯有楚阳等人，眼神中闪烁出一片喜意。
　　甚至还有些恼怒的郁闷：他么的！这混账总算是来了！
　　那片黑雾飘来荡去，几经波折，终于到了跟前，一股前所未有的萧杀气氛突然席卷全场。
　　黑雾渐次消散，一道凛然黑影出现在空中，临风而立，一副君临天下的王者气派！
　　他身后陪有一位如同大鼓一般的老者，整个人圆滚滚的，两手一翻，也不知道是从那里搬出来一把椅子，然后就把这张椅子放在虚空之中，而这张椅子居然就这么安安稳稳的在空中定住了。
　　竟是“御物虚空”之法！
　　先前那人大模大样的‘哈、哈、哈’三声笑，一笑一顿，宛若唱戏一般，然后就龙行虎步的走了两步，走到椅子前面，大刺刺的一屁股坐了下来，同一时间二郎腿高高翘起，居然还挖了挖鼻孔，道，歪了歪头：“古一鼓，我今天很帅吧？”
　　一边的古一鼓目注苍天，全无任何表情的说道：“您帅呆了。”
　　那人哈哈大笑，喝道：“下面的，兀那老头，你们说，老子今天帅不帅！？”
　　这句招牌的话一出，楚阳等兄弟几人同时肚子都疼了……这不仅是谈昙说话的招牌，也是他寻衅滋事的不二法门！只要谈大魔王想要闹事，这句话一出来，还真没有闹不起来过……
　　谈昙手指头一伸，手指的目标正是陈剑龙。
　　说话那人的派头，气势，简直就是嚣张跋扈到了极点，相信很难再有人能比这主儿更嚣张跋扈的了！
　　陈剑龙循声抬头望去，却见那人如同一滩大粪一般的瘫在那张虚空悬浮的椅子上，坐没坐样，长得更是奇形怪状，一根眉毛朝天一根眉毛戳地一个眼睛大一个眼睛小一个圆眼睛一个三角眼，三角眼挺大挺尖，圆眼睛挺小挺扁，蒜头鼻子，连两个鼻孔居然也是一个方的一个圆的，还有一张血盆大口，居然还是歪的……
　　总而言之，言而总之，世人所能具备的所有不协调形象，都能这家伙脸上找到；只是看看他的脸，居然已经让人有一种要随时走火入魔的可能！
　　这样的人，居然在问自己，他帅不帅？！
　　我了个草的，你丫的怎么好意思问得出口，您那相貌，跟帅字挂一点边么？有木有……
　　陈剑龙肚子里骂了个不亦乐乎，嘴上却是笑吟吟的说道：“帅，您真是太帅了；只不知道阁下是……”
　　陈剑龙为人阴险狂妄，却还有几分小聪明，惯于见高拜见低踩，别看眼前之人寒碜至极，但就凭他们这伙人现身手段，那手虚空御物，还有这个寒碜到极点的家伙明显就是这伙人的首脑，哪怕心里再如何的不情愿，不乐意，仍要满脸堆欢的奉承一句，并借词探询对方底细！
　　我们可以鄙视一个人的行经卑鄙、无耻，下流，下溅，却不能妄辜那人的经验阅历，陈剑龙此人为人或者不可取，但他这份能屈能伸的心态，却仍是值得借鉴的。
　　旁边，萧晨雨已经是忍不住的低声叫出来：“三星圣族？！”
　　这个曾经震动整个上三天的族群名称，几乎是一种禁忌，等闲不愿提及的禁忌。
　　陈剑龙等人浑身一震，均知萧晨雨万年阅历，应该是看出了某些端倪，众人尽都凝目看去，只见这些人每一个人额头上都是有着一道异常明显的标志；有的是太阳形状有的是弯月形状还有一些是星光标志。
　　这些印记却是天然生长在他们额头上的，并非后天形成。
　　一干人瞬时恍然大悟，原来这帮家伙，还真就是传说中的三星圣族之人。但这些家伙怎么会出现在这里？
　　凑巧？这个答案打死都没人相信。他们突然来到此地，想要做什么，是要分一杯羹，还是要和联军为敌，以这伙人迄今为止所显现的实力而论，若单只是为求分一杯羹，那还好说，了不起给他们三瓜俩枣，但若是绝对为敌，那情况就有些不妙了，内有九劫剑主，九劫兄弟，舞绝城师徒；外边有三星圣族，两下夹攻，自己这边就算能应付得了，也势必将付出许多代价。
　　联军众人正在思量，却听见上方问话的那人，明显就是头目，而且架子还大得离谱的那个丑鬼勃然大怒，指着陈剑龙咆哮起来：“混账的老东西！你丫的是不是想死？竟敢如此对待本王？”
　　陈剑龙愕然：“恩，怎么了？我说什么了？”心中不由得冲冲大怒，你这丑鬼刚才问我你帅不帅，我不愿意节外生枝，昧着良心说你帅了，你居然还生气起来？难道要实话实说么？真真是岂有此理！
　　“你丫的真真是岂有此理！”谈昙大怒的说道：“本王屈尊降贵，诚心诚意问你本王帅不帅，乃是给了你天大的面子，你却不识抬举，敷衍了事！刚才那句，分明就是违心之言！现在我再给你一个机会，我问你，本王帅不帅？！”
　　陈剑龙闻言就是一愣：难道这家伙其实很有自知之明，其实要听是实话？
　　所以夸他帅反而不乐意了？那就好办了！
　　于是松了口气，道：“我刚才就是客气客气，阁下的确不帅，一点很不帅！”
　　谈昙闻言顿时七窍生烟，暴跳如雷：“好你个老混蛋老王八蛋，你居然敢说我不帅！真真是胆大包天，颠倒黑白，不知天高地厚，来人啊，给我把他的**整个拔出来，安到他脸上！”
　　所有人一阵狂晕，包括三星族人，或者应该说，现在面色最难看其实就是他们。
　　大王的不着调早已被众人理解加接受，但此刻，这环境，这场合，实在是忒丢人了！
　　说您帅您说人家违心之言；说不帅吧，您又冲冲大怒……怎么才能让您老心满意足啊……
　　谈昙腰间的某块嫩肉，被一只玉手狠狠拧住，径自转了一圈，足足三百六十度的一圈，半点也不含糊。
　　正在发号施令的谈大魔王顿时一张脸扭曲得几乎要成了正常人的样子……
　　古一鼓扭曲着脸上前一步：“得令！”
　　随即，就只见一个圆滚滚鼓鼓的身躯从半空中急速冲了下来，目标直指陈剑龙！
　　那圆鼓鼓的身子一动之间，只见一片氤氲同时形成，所有人同时有一种感觉，这片天地突然间变成了一个漏斗，倒扣下来；而古一鼓，正是那漏斗的底部尖头！
　　一股玄奥异常的强猛吸力突兀形成，“轰”的一声，无形的漏斗闪电般落了下来，猛地矗立大地，再闻“轰”的一声，陈剑龙身边的其他人尽都被那股强猛的力量震飞出去。
　　原本异常拥挤的人潮，突然就变成了陈剑龙孤零零一个人的站在那里！
　　古一鼓来势不变，身子闪电般扑落，陈剑龙骤遭变故，倒也了得，竟能保持心神不乱，大叫一声，轰然一掌全力劈出，力抗来人，只要能稍灭来人锋芒，自己一边的援手即刻就会来到，那时，自然就安全了。
　　古一鼓冷笑一声，右手急探，后发先至，已是准确地抓住陈剑龙手腕，陈剑龙右手一剑刺出，意图解左手之危，然而剑光还未形成的一瞬，古一鼓突兀张开大嘴，竟然将那百炼长剑“卡崩”一声咬掉了一截！随即手一用力，早将陈剑龙整个人抡了起来，头下脚上的无力地定在半空！至此，陈剑龙再无反抗余地，任人鱼肉。
　　然后，就是陈剑龙悲剧的开始了……
　　古一鼓显然很是遵守某圣王的御令，也不管场合，当真左手一伸，嗤的一声，就将陈剑龙的长袍撕破，桀桀怪笑：“圣王！您是让属下将这家伙的**整条拔出来，再装在脸上，是也不是？”随着长袍的碎裂，那手已经移动到了人体的中心位置附近，眼见将有下一步动作
　　此时，萧晨雨已然御剑而来，大喝一声：“放手！”
　　若是让这胖子真个将陈剑龙在众目睽睽之下扒光了，也不用当真动手进行下一步，估计陈剑龙也就从此再没脸见人了；更不要说什么……将那啥整条拔出来、装在脸上了。
　　古一鼓冷哼一声，空着的左手啪啪啪挥出，仅凭一只肉掌就与萧晨雨的长剑碰撞得火花四溅，竟然半步不退，丝毫不落下风！
　　萧晨雨一个跟头翻回去，脸色凝重：“阁下竟是九品巅峰？”
　　…………
　　求双倍月票！(未完待续。

第八百五十二章 这地方不错，我要了！
　　即便萧晨雨经历一场恶战之余，更连呕数口心血，实力略打折扣，但能凭一只肉掌就可与萧晨雨拼个平分秋色的，依然不是一般人能做到的！
　　“九品至尊？哈哈哈……”古一鼓仰天长啸：“老子就是三星圣族古一鼓！”
　　他说话的时候，肚子一鼓一鼓；竟是万二分的配合着他的名字，可谓滑稽之极；但对面却愣没有一个人敢笑。
　　九品巅峰至尊！在九重天大陆代表的就是至高无上！
　　谁敢笑？
　　取笑一个九品颠峰至尊，你还想活不？你全家还想活不？你身后的势力还想好不？！
　　当然，还是有人敢笑的，即便联军那边没有，厉家那边没有，九劫这边也没有笑，却还有个二货在那里嘿嘿哈哈的，那人自然是某圣王大人。
　　“你说你这古一鼓，你这人就是太老实！”谈昙叹了口气：“我要的是装上去还能用的，你能够做得到么？想好了再回答。”
　　古一鼓呆了呆，道：“我做不到，这谁有本事能作到？”
　　众人一阵狂晕，将那啥装在脸上……还能用的？就算还能用，要做什么用途呢？
　　只听谈圣王大怒的说道：“你个没眼色的东西，做不到还不赶紧让他滚蛋，没见本圣王在忍受酷刑吗？！”
　　“呃……”古一鼓眉头一挑，他拿某圣王没法子，自有一口怨气，正好这里有个出气筒，重重一脚踢在陈剑龙的屁股上：“滚你娘的！”
　　陈剑龙整个人顿时犹如腾云驾雾一般的飞了出去，姿势异常优美的飞过数百丈的空间，不知道落到了哪里去了……
　　“这二货！这都什么时候了还在哪玩？”楚阳大怒传音：“你丫的赶紧收拾这烂摊子！你丫的还想不想让你的三星圣族重见天日了？！再玩，小心我治你家法！”
　　谈昙正在那里耀武扬威的过瘾，咋闻传言下意识脖子一缩，咳嗽一声，连声回答道：“奥，奥奥奥……”
　　旁边一位太阳族长老诧异问道：“圣王。您说什么……”
　　“呃？……”谈昙眼睛一眨，突然仰天大笑：“傲！~那个傲！~那个傲傲傲！呃……哇哈哈哈哈……本王傲视天下，本王骄傲无匹！本王傲世无双！本王傲傲的！怎么，不行吗？”
　　身边众位超级高手都是一脸黑线，唯唯诺诺：“行，当然行。太行了。您嗷嗷的，嗷嗷的……”
　　谈昙就在虚空中站立，大手一挥，喝道：“这个地方看起来还不错，我决定笑纳了，咱们三星圣族即日起重临江湖，开进九重天大陆，这一片冰雪西北，今后便是我们三星圣族的领地了！在这个地盘上。所有活人，皆是我三星圣族子民！”
　　“还有，这片土地上的所有财富，也尽皆属于我三星圣族所有！”
　　谈昙一头黑发张扬而起，在空中飞舞，大喝一声：“本王御令。谁敢不服？小的们快喊口号！”
　　三星圣族的一干高手下意识的应和道：“圣王御令，震撼苍穹，号令天下，莫敢不从！”
　　才吆喝完，就齐齐闭嘴，这玩意实在是太丢人了，我们怎么就摊上这么个大王呢！？
　　萧晨雨脸色沉重。看着空中异常飞扬跋扈的三星圣族，心中忧虑无限。
　　三星圣族，竟然从密地出来了！更有如此之多的颠峰高手。此际还声称要占领西北，君临一方之地！
　　这可是天大消息。未必就下于九劫剑主暴露身份。
　　“那老头，你是那边领头的！你觉得我们三星圣族这个决定如何？很英明？我是说，本圣王的这项决定很英明？！”谈昙睥睨的眼神看着萧晨雨：“你有意见没？”
　　萧晨雨深深吸了一口气，他与眼前的这个三星圣王相会虽暂，却已清楚这个家伙绝对是个超级不着调的存在，只要一言不合就会引爆极端，索性不予理会，心中迅速的衡量双方局势；终于在心中颓丧的叹了一口气。现在的局势，联军已经不再占据任何优势了。
　　若是贸然开战，联军这边的这些人很有可能的要尽数葬身在这里。现在退走，拿不到任何财富，是丢脸；但若是战斗之后，同样是拿不到任何财富，那是丢命！
　　但对方话里话外的意思却又明显是不想现在就开打，才会问出刚才那句话。
　　那句话，使得双方有了回旋的余地，各有台阶可下。
　　三星圣族刚刚出来，身为一方之雄，肯定是需要一个基地作为落脚点，这里刚刚失去了厉家高层实力者的坐镇，正好乘虚而入，此其一。落脚需要武力震慑；现在开战，三星圣族必然会有损失；对于长远打算不利，此其二。
　　其三，九劫剑主和他的兄弟们现在真实修为并不算高，在这样的大战之中出现损折，并不是绝对不可能的事情；至于第四，则是厉家的一干妇孺，一旦开战，这些妇孺的死亡数量，必然是一个恐怖的数目，即便不会全灭，能存活下来的，必然极为有限……
　　综合评估之下，对方也是有顾忌的，自己等人只要审时度势做出选择，对方也绝对不会选择贸然开战，因为贸然开战是一个双输的局面，彼此退上一步，各有台阶下，却是双赢的局面。
　　当然，若是自己等人执意不肯舍财，硬要死磕的话，那么对方也决不会客气，厉家妇孺能够保全是最好，不能保全，也只是一点遗憾，非是必要，甚至可能会少掉许多麻烦。
　　“阁下这个决定……非常英明，真的非常英明。”萧晨雨心中在电光石火之间衡量了一下，终于做出了决定：退走！
　　别看萧晨雨似是作出了明智的抉择，实则心中无限的憋屈；八大家族还有执法者，合共九大势力开赴西北，一路损兵折将，损折达到了恐怖的总兵力的八成！这才大功告成，将厉家逼入绝境。
　　眼看就要斩尽杀绝，享受胜利成果了，却偏偏在这种时候，横生变故！所有努力，不仅付诸东流，而且还为别人做了嫁衣。
　　所有努力，尽数便宜了三星圣族不说，还要给人家唱赞歌，好有台阶下！
　　他娘的，这不是想要征服别人，最后却被第三人唱了征服，这他娘的什么事啊？！
　　这不得不让人憋屈得几乎吐血，尤其是为首者的萧晨雨为最。
　　为谁辛苦为谁忙，到头尽皆为嫁衣，几经劳苦，几度风雨，最终被人摘桃子！
　　咱们没得到半点好处，还要被厉家余孽记恨一辈子，三星圣族顺手取得全部好处，还要被厉家人感恩待德，怎么会这个样子……
　　“好么？真的好么？”谈昙一声怪笑：“既然你也觉得好，为何还不走？不是又再耍口是心非的那套？难道还要本圣王招待招待你？摆一桌？喝一顿？”他歪歪头：“或者……你们杀了本王属地这么多人，想要做出赔偿？这点本王是不会介意的，无限欢迎。”
　　萧晨雨长长叹息，眼前之人的思想真正已经超出人的范畴，再无对话想法，很干脆的一挥手：“山高水长，后会有期！圣王，三星圣族想要突出东北绝地，到这片西北雪原上立足，却也未必是那么容易的事情。老朽言尽于此，圣王自行斟酌。”
　　谈昙嘿嘿怪笑：“我可以理解为你在挑衅吗？没关系，你们九大家族若是有不服的，欢迎随时来，本王随时接待！不过不要说本王没警告你们，本王来之前，厉家是厉家，本王来之后，厉家留下来的一干妇孺就是本王子民！谁敢妄动欺辱的，本王追杀千万里，也必定将这之斩尽杀绝，绝不会顾及他身后有什么人，又或是什么势力！这话可听得明白了吗？”
　　谈昙站起身来，一手指天，一手指地，顿足大吼：“九大家族，在本王眼中，就是个屁！哇哈哈哈……”
　　萧晨雨浑身一震，凝目半晌不语。心中的羞怒几乎已经到了极限！
　　身后联军每个人都是青筋都鼓了起来！
　　没见过这么欺负人的！
　　这一刻，只要萧晨雨说一声战，那就是不惜一切代价的一场大战！对方这个丑八怪圣王，实在是让人坚决的无法忍受了。
　　再看看那厉家的七千子弟；更加是不甘心。
　　这么说来，岂不是后患无穷？看到那资质绝佳的七千厉家少年那种仇恨到了极点的眼神，若是当真容留其成长起来，岂不是如同芒刺在背……
　　“无须多说！山高水长，江湖再见！”
　　萧晨雨噗地一声吐出一口鲜血，满脸紫胀，下达了撤退命令。
　　陈剑龙满口鲜血，终于奔了回来；萧晨雨已经在组织众人分批次撤退，一句话也没敢多说，就跟着去了。
　　“陈家的那些个追风兽，本王留下了！”谈昙好心的通知道：“西北天寒地冻，没酒没肉，怎么行？多留下点肉食，杀了吃肉！谁是陈家的人？你没意见？如果有意见，尽管说，我很好说话的，人呢？怎么都没人吱声呢，不说话，本王就当你默许了，看来是默许了……嗯，不错，很识时务……”

第八百五十三章 接收西北
　　陈剑龙与陈家的残余高手心头滴血，但却是敢怒而不敢言，这只丑鬼一言不合就能动手，若是单纯动手了不起把命搭上也就是了，可是他却张嘴闭嘴的拉杂招，要是真被人给那啥了，那可是比死还要可怕的下场。
　　“九劫剑主！”萧晨雨扭转头深深地看了楚阳一眼，道：“这三星圣族，是你的助力？你的底牌？”
　　楚阳淡淡道：“萧老觉得三星圣族会是我的助力？我能有这么强大的底牌吗？”
　　萧晨雨冷笑道：“凭你只怕还没这本事！”
　　楚阳冷笑：“那你还问？你脑袋被驴踢了？”
　　萧晨雨冷哼一声，拂袖而走，远远大呼道：“九劫剑主！来日江湖，我们再算旧账！”
　　楚阳嘿嘿冷笑，却并未再出声，现在的萧晨雨怒火充盈心头，不好招惹，若是真个激怒他，引发大战，那就不好处理了。
　　眨眼间，联军方面的人手已经去得无影无踪了。
　　……
　　“萧老，咱们就这么走了？”陈剑龙显然十万分不甘心的问道。
　　“不走，留下死战吗？把所有人都搭到这里？若是你有这份勇气，大可留下来一战。”萧晨雨冷冷看他一眼。
　　陈剑龙语塞，之前古一鼓的惊人实力可令他心有余悸，直到此刻仍是惊魂未定。
　　“大伙回去之后，将三星圣族再现的消息昭告天下；此外，还要重点将九劫剑主和九劫的消息，传报各大家族和执法者！”萧晨雨淡淡道：“我们若都死在这里，这些消息要由谁会传送？”
　　“第五轻柔……”
　　“白痴，说你白痴都是糟践白痴……第五轻柔此刻已经拉起人马回归南方，正要趁乱建立第五世家，局面越混乱，对他才越有利，他又怎么会为我们大肆宣扬此事？”萧晨雨长叹一声。
　　他隐隐感觉到，这一次八大家族联手剿灭厉家。表面上看似乎是取得了成功，毕竟厉家自老祖宗厉春波往下，所有主力高手尽都是死于非命，绝大多数还是自爆而亡，神魂俱灭，永不超生。
　　但。实际上却似乎是大败亏输？
　　九劫如今已经隐隐成了气候；舞绝城立场由暧昧转为明确；风月两大高手如今就在楚阳的家族坐镇；如今。三星圣族也因为此事出山；占据大陆一席之地；而……第五家族居然也趁势而起……还有，若是宁天涯、布留情那两个老家伙再现的话，局面势必更加恶劣……
　　这个大陆……陷入了一个异常混乱的乱局之中！
　　而这个绝大乱局，却是由这一场围剿引起来的。
　　“太乱了！实在是太混乱了！”前后想了半天，却仍旧想不出任何的头绪，萧晨雨反而感觉自己的脑袋仿佛已经变成了浆糊，完全不听使唤了；不由得仰天长叹；自己实在不是考虑这些事情的材料，如果第五轻柔还在……
　　“萧老，天鼎盛会即将开始了……”陈剑龙说道。
　　“天鼎盛会？”萧晨雨皱皱眉头。道：“这一次……或许是一个机会！”
　　……
　　“所有人集合一下。”谈昙在空中大叫一声。
　　厉家妇孺都有些恐惧的看着这位突如其来的大魔王；这位三星圣族的魔王就要统治西北了吗？
　　他可是连萧晨雨都要退避三舍的存在，听老祖说过，萧晨雨的实力更在老祖之上，而这个大魔王的实力又要高到什么程度？
　　会不会才出了虎口，又进了狼窝？
　　厉家妇孺下意识的向着楚阳和莫天机等人身边涌来；起码这里还有几个熟面孔，或者可供依靠也说不定。反正离那个丑鬼远点是正经。
　　楚阳叹息一声，道：“大家放心，他是不会伤害你们的。”
　　即便有楚阳的劝解，但厉家方面的人还是本能的对谈昙一行人感到由衷的恐惧。
　　“大家可以把心放在肚子里了，我们三星圣族也是人类！”谈昙歪着头，大声喊话：“我今日在此郑重承诺一点，厉家人。永远还是姓厉；你们还可以居住在这里。我们不会仗势欺压你们，更也不会迫害；你们以前做什么，现在还做什么就好。”
　　“我们的存在，就是起到为你们提供保护的作用。当然，这份保护并非无偿的，相对的，也需要你们为我们提供一些劳动；换取一些必要的生存资源，这点相信你们可以理解，以厉家人的风骨，不会想要别人的施舍？！”
　　“至于厉家年轻一辈的子弟，若是资质上佳的，也可以到我们这里接受甄选；学习高层次武学；将来若是有朝一日玄功大成，未尝不可以出去找你们的仇人报仇雪恨；彼时一雪家仇，甚至威震天下！这都是可以实现的事情！”
　　谈昙道：“但此刻说那些还为时太早；目前我们必须先互相信任，和睦相处。现在，时间大把的有，你们眼下可以先处理家族事情，商量后续，令生者安稳，死者安息；才是当前重中之重的事情！”
　　话说到这里，虽然这位大魔王的话多少有些语无伦次；但厉家人还是放下心来。
　　看来，至少性命是保住了，那些个孩子暂时不会有危险了，只此一点，就已经胜过之前太多太多了。
　　厉家上下一时间呼朋唤友，几近乱成一团；那些个妇人们疯了一般冲向自己的孩子；一时间感叹劫后余生的哭叫声音此起彼伏，一个个妇人泪流满面，紧紧地抱着自己的孩子，一时间喜极而泣。
　　还有那十二万厉家低阶修为子弟同时跪倒，向着那片刚刚发生过战争的地方，深深磕头。
　　厉家英魂，在此安息。
　　请瞑目，总有一日，我们会亲手讨回血仇！
　　不断有厉家人过来向楚阳和莫天机道谢；敌人已经撤走了，从楚阳对待三星圣族和舞绝城的态度上，明眼人都看得出来，这伙人大抵是九劫剑主请来的援兵。
　　虽然来得有些晚，但始终是救了厉家全族，尤其是那些后辈弟子。
　　楚阳与莫天机应付了好久，才终于将后续事情交给谢丹琼和傲邪云处理；自己和莫天机谈昙等人进入了一个厉家的大院子之中。
　　说到处理这类事情，傲邪云与谢丹琼都是行家里手。当然，两人也挑选了一些三星圣族的长老帮忙。
　　还有一部分三星圣族族人即刻启程，回归族群原址，准备办理全族迁徙此地的事情。
　　毕竟，从东北绝地搬到西北来，对于三星圣族来说，乃是一个天大天大的喜事。这里虽然也是冰天雪地，环境并非多好，但这里却是可以活人的。
　　只要是能生存的环境就比原本住所要好了千百倍不止。
　　这个院子，却是厉雄图原本的住所。
　　众人进去的时候，梦欢欢出来迎接，众人都是吓了一跳。
　　只见这个明眸皓齿的少女脖子上架着一柄闪亮的钢刀，刀柄在自己手里握着，悄悄地露出一个头来。
　　很显然，若是发现来的人不是厉家人，就准备立即横刀自尽，以免受辱。
　　等到确认是莫天机等人来到，终于放下心来，当啷一声，钢刀落地，随即就冲了过来，冲到莫天机面前，有些忐忑、有些惊疑的问道：“莫……莫军师，雄图呢？他……他在那里？他……他一定很好？”
　　说到后来，眼泪已经溢满了眼眶，希望能得到一个肯定的答复，却惟恐噩耗降临。
　　莫天机微笑道：“放心，他没事……一会儿就回来了。”
　　听到“他没事……”这三个字，对于梦欢欢来说，简直就是最美妙的天籁之音，她浑身一颤，整个人几乎要一下子跌在地上，勉力支撑了一下，却终于还是软软的坐倒在地，突然放声大哭：“他没事……他没事了……呜呜……”
　　突然喜极而泣，放声大哭，一边哭，嘴角唇边还流露着幸福的笑意。
　　众人都理解她的心情，一时间也无从劝解；唯有同声叹气。
　　谈昙嘟囔道：“哎，女人真奇怪，若是说他出了事，当然也哭；他没事，居然更加哭……光哭也还罢了，一边哭，还要笑，到底是哭还是笑啊，真是难以理解哇……”
　　话还没说完，就被谢丹凤狠狠踹了一脚：“滚一边去！没见过你这种二货！你管人家是哭是笑，关你什么事！赶紧滚蛋是正经！”
　　说罢自己上前劝慰梦欢欢。
　　谈昙若无其事的站起来，拍了拍屁股，见到莫天机等人的鄙视眼神，居然洋洋得意地说道：“看到没？这就是长得帅的好处；她唯恐我沾花惹草……看得可紧了……”
　　“呕~~~”莫天机一歪头，脸都扭曲了，真差点没吐出来。
　　众人在大厅里坐定，莫天机指使纪墨前去，将尤在昏迷之中的厉雄图扛回来，特意嘱咐道：“抗回来就好，千万不要将他弄醒了，厉老虽曾说有三天时限，却也未必绝对，不可大意……若是他自己当真醒了，也要即刻一拳闷晕。要不然……恐怕出事，总之一切小心为上。”
　　心说厉雄图那货骡子脾气，万一醒来后搞个士为知己者死，那可就糟糕透顶……

