第八百五十四章 接下来你要做什么？
　　纪墨连声答应，拍着胸脯连发保证，信誓旦旦而去。以纪墨如今修为论，莫说厉雄图此刻陷入昏迷之中，就算安健如常，也断非纪墨对手。
　　众人依次落座，分别是楚阳，莫天机，谈昙，罗克敌，顾独行，芮不通，莫轻舞，楚乐儿，墨泪儿，董无伤，舞绝城，古一鼓，蔚公子，还有两位三星圣族的长老，除了在外安排安置事宜的傲邪云、谢丹琼，还有去抗人的纪墨之外，主要人物都在这聚齐了。
　　“你怎地来得这么慢？你怎么不再晚来一会，等我们和世家联军火拼上再来，你不更省事？！”楚阳皱起眉头向谈昙发难，一张口就是兴师问罪的口气，貌似还很有点居高临下，恶狠狠的味道。
　　一边的三星圣族月族长老对楚阳的态度十分不满，大怒，喝道：“你怎么说话呢？你跟谁说话呢？你知道你在跟谁说话吗？放尊重些！”
　　别看自家的圣王相当的不着调，那始终是自家事、自家人，外人冒犯了，就是不行。
　　谈昙大怒，一扭头喝道：“你怎么说话呢？你跟谁说话呢？！你知道你在跟谁说话吗？”说着，啪的一巴掌就要甩过去！
　　我们哥俩的事情要你一个外人插话，怎地那么的没眼色呢？我们怎么说话是我们的事情，就算骂娘你管得着么你？你有事没事的插话，不管你初衷为何，就是不行！
　　无限的唾沫星子喷了这位长老一脸，那长老顿时张口结舌，却是丈二和尚，摸不着头脑，浑然不知道自己又是那里犯了圣王的忌讳，自己不是在为圣王说话么？！
　　古一鼓就在他旁边坐着，神色不动，嘴角一歪，低声传音道：“白痴。这位就是咱们圣王常说到的那位师兄，也就是楚圣王！你个二货，还不赶紧闭上嘴！只带耳朵听着就行，再敢吱声，当心圣王把你脸打成腚！”
　　“楚圣王？！”那位月族长老顿时醒悟，紧紧地闭上了嘴巴。人家不是不知道这就是传说中的楚圣王。要是知道了，能敢插话吗？
　　“咳咳，师兄，你大人大量听小弟解释，其实啊，我们这可不是来晚了，我们来的相当的早呢。”谈昙摸了摸鼻子，道：“来了是来了……只是刻意的多等了一会，要不是师兄您出面和那个萧老头硬磕上了。我们或者还会再多等一会的……”
　　楚阳皱起眉头，深深叹气。
　　他自然是明白谈昙话里话外的意思，兄弟对自己的情分，自己怎么可能感觉不到。
　　错非自己出面挡驾，三星圣族方面完全有立场，有理由看着厉家上下尽绝。然后再来摘桃子，那时候，直接接手整个厉家地盘，那个结果，对三星圣族而言，才是最理想的。
　　说句老实话，楚阳也认可。厉家上下除了极有限几个人之外，其他的人真他妈的不值得救；但就是那有限的几个人，却让楚阳感到深深的可惜。
　　尤其是厉家始祖厉春波，让楚阳感到了一种发自内心的敬意。
　　九大家族始祖之中。真不知道会不会有第二个人能够给自己这样的感觉；这样的人就这么死了，实在是太可惜了。
　　其次，就是三星圣族自身的处境，现在的三星圣族，急需立足之地；若是厉家实力仍在，即使只有一小部分，三星圣族想要在这片土地上落足，仍是不可能的。
　　那样以来，双方必然要有一番厮杀，落败的固然一定是厉家，却再无和平收场的可能。
　　真到那个时候，厉家妇孺的下场，注定覆灭，鸡犬不留。
　　“我明白你的意思，只可惜了厉春波一世英雄，真是太可惜了。”楚阳嗟叹一声，有些失落。
　　“我何尝不明白呢。”谈昙罕见的郑重起来：“所以，我不会为难他的子孙，还有，我们对他们会保持合作的态度，并不会将他们的人当做什么下人、奴隶；其实保留他们也有好处，毕竟有一些必须的在这大陆上生存的生活技巧，我们也是需要向他们学习的；他们的子孙之中，若是有成器的，我们也会尽力培养，之前我承诺过，会保留厉家的独立身份，这点永远不会改变……”
　　谈昙说道：“这就算是我向厉春波这位英雄表达歉意的方式。”
　　他冷笑一声：“虽然厉家其他人根本不值得我这样做！”
　　莫天机道：“这个结果已经很好了！绝对要出乎绝大多数人的意料！”
　　他这句话，乃是向楚阳说的。楚阳点点头；谈昙能这么做，的确已经可说是仁至义尽了，毕竟谈昙与厉春波并没有任何的交情，实在不需要给他任何的情分。
　　说到底，能做到这些，骨子里就凭得就只是楚阳的面子而已。
　　谈昙无论如何做，以任何方式进行，最终结果也是可以顺利接收西北的！
　　能做到这一步，对于厉家来说，这已经是额外的福利了！
　　至于说，此举要出乎绝大多数人的意料，说得却并非单指厉家，也包括其他世家、执法者那边，相信在他们想来，三星圣族入主西北，厉家即使还存在，却要彻底依附于三星圣族而存，沦为下人、甚至奴隶也是在情理之中的。
　　“对你们来说，这场西北之战已经成为了过去，然而关键是，你们下一步准备进行什么？”舞绝城说完了这句话，也不等楚阳莫天机回话，径自就带着楚乐儿出去了。
　　师徒二人去欣赏雪景也好，或者去传授经验也罢，但终究是暂时离开了这里。
　　舞绝城要做的，就是用他的前辈九劫身份，将话题拉回来，回归正途。
　　毕竟，厉家之战，说到底大家或多或少都有些内疚的感觉。厉家若是一直无耻卑鄙下去，众人利用了也就利用了；死绝了也就死绝了。
　　但问题就在于，死去的厉春波却是如此受人敬重，这就产生了一个良心的谴责问题。
　　这就是英雄的悲哀，他们无法不正视自己的良心，惟有问心无愧，才能傲立人间。
　　不管是楚阳，还是莫天机，都会或多或少的多出一块心病，关于厉家的心病。
　　这是无法弥补的，可说是个死结；若是就这个问题持续的纠缠争辩下去，大家都会不愉快。
　　所以舞绝城出面，强行将局面扭转过来。至于之后这些小家伙领情不领情，就不是舞绝城要考虑的事情，人家也不在乎。
　　不得不说，家有一老，如有一宝。用处太大了。
　　舞绝城一句话截断了众人对厉家的安排争议，大家尽都心领神会，索性不再提这件事。
　　对于厉家人的安排，就成了谈昙一个人的事情，又或是三星圣族的事情，反正是与九劫无关了。
　　“接下来的事情……”楚阳细细的盘算了一下，道：“谈昙，恐怕暂时你是走不开了的？三星圣族是这万年以来第一次走出绝地，安家九重天大地，你不亲自看着坐镇可不行。”
　　谈昙挠挠头，道：“那岂不是闷死了我？要不我将这里全权交给古一鼓，然后咱们兄弟们去闯荡江湖，如何？”
　　古一鼓的脸顿时扭曲了起来。
　　你不在，谁能安抚的了族中那些个老家伙？那帮老家伙的修为虽然不如我，可一个个的倚老卖老，除了圣王谁也不服，对付那些老家伙，可不是拳头大就能解决的问题……
　　敏锐地看出古一鼓为难的楚阳，洒然一笑：“我们兄弟，来日方长……你族群之中数百万人的迁徙，一旦出了什么漏子，可是惊天大事；那是关系到以后子孙传承的事情，没有你坐镇看着可不行。”
　　谈昙非常不悦的呲呲牙，无可奈何地道：“那好，等我这边稍一安定，就去找你，咱们兄弟聚少离多，刚见面又要分手，这叫他妈的什么事啊。”
　　“千万不要忘记……这边的厉家人，从某方面讲是你们三星圣族立足人间的根本！万万不得轻忽，与人方便，才自己方便。”楚阳叮嘱道。
　　“记得了。”谈昙有些不耐烦：“你现在怎么比娘们还娘们！婆婆妈妈的得烦不烦啊。”
　　古一鼓与另外两位长老却对望了一眼，若有所思。
　　原本他们对于厉家人也不是多么看重，但楚阳一句‘立足人间的根本’却重重地提醒了他们。
　　三星圣族已历十万年未现九重天，对于这片大地早已陌生得很；既然现在有心想要在这里立足，活下去、繁衍传承下去，那么，就需要与本地人打交道，打好交道。
　　通商贸易、人情风俗等等等……这些都是需要有人协助、教导。
　　而圣族的人对这些乃是一窍不通！看来不倚重厉家还真不成，人家再怎么说也是生活在这里上万年的地头蛇……
　　楚阳一句话，已经给出了厉家的当前位置；看到古一鼓等人表情，就知道自己的说法得到了认可了。心中稍微松了一口气：厉春波，我只能做到这里，你的后人要发展到什么地步，接下来就要看他们自己的努力了，依仗外人的帮助只能稍安一时……

第八百五十五章 欲擒故纵！
　　“然后就是我们这几个人的下一步了。”楚阳用手轻轻拍着大腿，道：“西北之战，我们已经暴露了身份，可以想见……各大世家必然视我等为芒刺，必然欲除之为后快，今后行事只怕将步步荆棘；更加的难以成事……所以，大家必须要小心，还有，大家要继续提升自身实力，以应付突发事件！”
　　莫天机等人沉沉点头，表示认同。
　　“既然我们已经暴露了身份，那就索性不要再低调，彻底放开了手，闹他一个天翻地覆！”莫天机这番话，让所有人听起来都有一种热血涌动的感觉，但实际上这句话却是莫天机在一边深思熟虑着，一边一个字一个字的缓慢说出来的。
　　“不错；我正是这个意思。”楚阳赞许的点点头：“我们下一步就从西北一路冲出去！冲回东南，然后再从东南冲出来，冲进天鼎盛会！搞他一个天翻地覆！九劫传说，历来已久，到了我们这一辈，自然要将这份传奇，再谱新篇。”
　　“好！”董无伤与顾独行两人率先响应，随即是芮不通和罗克敌这两个唯恐天下不乱的家伙，举双手双脚赞成。
　　“哎哎，咳咳咳……慢着！”一边有一个不和谐的音符突兀出现。
　　谁怎么欠扁，在这个时候泼大家冷水？
　　众人循声转头看去，却是一脸欠扁的帅的蔚公子！
　　蔚座！
　　“蔚座有什么独特见解？”楚阳明知道蔚公子找自己是为了什么事，却在哪里装糊涂，事就是这样，上赶着那有吊高来买来得舒服，便宜更大。
　　“咳，我不是要泼大家冷水，我是认为啊，提升实力才是当前迫在眉睫的问题，毕竟有了高深实力傍身，才有更多的本钱不是！”
　　蔚公子咳嗽一声。很沉稳的说道：“而我现在，刚好就知道哪里能够大幅度提升大家实力的所在……嗯，我可以在此保证，只要咱们到了那边，修为在一夜之间，都能翻上一番。甚至还多！”
　　蔚公子也算是煞费苦心了。为了种族大业，不惜信口开河，能吹多大吹多大。
　　不过他的说法，结合九劫剑的实际情况，是完全符合情理，大有可能出现地。但问题却在于：蔚公子这家伙根本就不知道哪里有九劫剑第八截，所以现在说出来，纯属信口雌黄胡说八道！
　　咋一听到自身实力居然能够在一夜之间翻一番，甚至还多。芮不通等一干人尽都是两眼放光，跃跃欲试。
　　“哪里？哪里有这样神奇的效能？哈哈哈……翻一番，太期待了，他妈的，貌似本王不能去……”谈昙。
　　“就是就是，你倒说说你说的到底是什么地方？”罗克敌。
　　“这是不是真的？我怎么感觉你是在吹牛呢……”芮不通。
　　“这货向来办事就不靠谱。听他的才是找不到北呢……我直接不信！”董无伤。
　　“嘿嘿……”冷笑的是顾独行，他不但不信，直接无视。
　　“你真知道那样的地方？”表示怀疑的是莫天机；当然，莫天机的怀疑指的是九劫剑第八截所在；也唯有那里，才能让兄弟们修为翻番，除此之外，还真未必再有类似的捷径了。
　　莫天机不相信蔚公子能够知道无人知道的九劫剑第八截所在。那是连楚大剑主都找不到的地方。
　　“我倒觉得实力够用就行，现在重要的是历练，还有心性的锻炼，若是没有足够的心性。实力过高反而驾御不住！”楚阳鼻孔里哼了两声；小样儿的，哥能被你牵着鼻子走？你丫的分不清楚主从了！
　　简直是笑话了，天大的笑话。
　　就算我再想去，也必须得装着不想去，得你丫的求我，拜托我，我才勉为其难的同意。
　　这就是所谓的当婊子还要立牌坊，冒充三贞九烈的洁妇还一本正经，明明心里都盼望许久了，嘴还是那么得硬！
　　“对！楚老大说的在理，现在大家的实力都是刚刚提升，尤其象芮不通。一身实力大半都来自外力，确实需要磨练稳固一番才是正理。”莫天机可谓是楚阳肚子里的蛔虫，立即就将楚阳这句话圆得天衣无缝。
　　所谓狼狈为奸，不外如是。
　　顾独行的眼珠子转了转，似是心有所悟，通气连声道：“我觉得老大和天机这句话说得太有道理了，我说我怎么最近最近那有点不对劲呢。”
　　众怒难犯，芮不通和罗克敌再怎么渴望提升，也只有连连点头。虽然这俩人都在奇怪，为啥一直对实力很热衷的兄弟们突然间变得那么淡泊了？心性欠缺怕什么，现在可是找也找不到能快速提升修为的地方呢。
　　蔚公子的脸色变得有些难看起来，扭曲着脸说道：“你们啥意思，有这么好的地方，我好心好意要带你们去，你们却不去了？难道脑子有毛病吗？还是一伙人全体有毛病了？”
　　谈昙转着眼珠子，突然道：“老蔚，没关系没关系，你别那么灰心，他们不去不要紧，不是还有我么？你说是哪里，我跟你一起去！跟你作伴，行了？了不起我把这边的事，都搁下，照顾朋友心情可是大事。”
　　这话说得，好象去修行圣地是蔚公子千恳万求都没人愿意搭理一般。
　　蔚公子勃然暴怒：“你去？你去有什么用？屁用都没有！”
　　“啧啧……”楚阳嘿嘿一笑：“蔚兄，你这就有些不对了？怎么还得非要有用才能去？”
　　蔚公子本就没打算隐瞒，气冲冲的说道：“你还好意思说，就是你小子，你小子有圣灵之泉怎么不早说？居然就只给了我那么一点点……那可是我们精灵族的圣物！原本盘算复族无望，我才与阿麓成亲，成亲之后，我也就彻底的放弃了……我甚至已经打算不想再来到上三天的，但你却又拿出来了精灵圣物，才引诱我一路而来，怎么，这会你又想着不认账了不成？”
　　楚阳当然清楚，蔚公子的目的就是自己手中的圣灵之泉；但他的目的，何尝不是蔚公子手里的生命之树种子呢？
　　但这个底牌还有要求，楚阳又怎么会直接明明白白的说出来？若是让蔚公子知道了自己的底牌，那么，以这家伙强横霸道的性子，还真不知道能做出什么事儿来。
　　就算强押着自己干活，或者奇货可居的待价而沽，又或者是要挟勒索……这可都是中三天暗竹蔚座的拿手好戏啊。
　　但如今，貌似一切都反过来，局面如斯，一切都好说了，人为鱼肉，我为刀俎，还有什么不好说的？这局面简直是太理想……
　　“蔚兄此言差矣！”楚阳竖起一根手指头。好整以暇的说道：“第一，精灵族已经消失了十万年，貌似比三星圣族还久远，所以，这个族群的问题，暂且就不论了？！”
　　蔚公子嘴张舌摇，正要说话，却被楚阳摆手阻止。
　　“第二，我手里可并没有精灵族的圣泉啊；精灵族的生命来源，在于生命之泉与永恒古树还有天晶月华……”楚阳淡淡的说道：“我手里是确实有泉水，但却只有圣灵之泉，并非生命之泉！这其中可谓天差地远，远远不能相提并论。”
　　蔚公子大怒道：“什么远远不能相提并论，圣灵之泉再进一步，就是生命之泉！”
　　楚阳舒舒服服的说道：“这不还没有再进一步呢么？差之毫厘，谬以千里的道理，你不会不明白？”
　　蔚公子张口结舌。
　　“再说了……嗯哼？你说什么？再进一步？”楚阳惊讶的说道：“圣灵之泉再进一步就是生命之泉？竟有这等事？我怎么不知道？还有就是，究竟如何才能更进一步呢？这个问题可是很伤脑筋的。”
　　楚阳的惊讶表情做得实在是太假了，假到了连婴儿都骗不过的恶劣地步，偏偏还做出一副煞有其事的追问；周围莫轻舞和墨泪儿终于忍不住“噗“地一声笑了出来；花枝乱颤；芮不通和罗克敌俩家伙挤眉弄眼，一脸的大快人心。
　　顾独行咳嗽一声，仰面看天，勉强保持着严肃锐利；莫天机温文尔雅，笑的极为亲切。
　　唯有谈昙，感觉自己师兄这一次惊讶的表情实在是做得太帅了，居然从怀中摸出来一面镜子，对着镜子模仿起来，只见他猛的一瞪眼，一张嘴，做出来一个惊讶的表情，以此为对照……
　　叹了口气，将镜子拿到了一边。
　　哎，怎么学都学不会，天赋啊，天赋这玩意是学不来的。
　　蔚公子为之气结，恨得牙痒痒的，大叹一口气，无语的说道：“楚阳，拜托你演戏也要多少敬业一些，起码要真的让我知道，你不知道？走偶像派路线不可能走一辈子的，你怎么也得有点演技？！”
　　楚阳挤挤眼，道：“其实我从来就没关心过这件事情；生命之泉与圣灵之泉虽然相差一级，但我又不是精灵族，生命之泉对我能有啥大用处；有圣灵之泉能补充生命之力，就已经很足够了！蔚兄莫怪，我是真没放在心上，所以演技不演技真的没意义，我郑重声明，本人永远都是偶像派。”
　　“我要是相信了你，我就不是精灵族了！”蔚公子恨恨的说道：“我是兽人族！而且是猪那一族！”

第八百五十六章 奇葩的交易
　　“猪…也挺可爱的！”楚阳笑眯眯的说道：“除了可爱，还可以吃，用途多多。”
　　蔚公子被他气得死去活来，咬牙切齿的道：“你到底有什么条件？说出来吧！我尽力而为。”
　　“这话说的，好象我有什么企图似的？”楚阳道：“我倒也知道你到底是要做什么，但我就是不能给你！这东西我留着令有大用……若是全给了你，我怎么办？总不能为了你，破坏我自己的大计吧？”
　　蔚公子说道：“我也不是全要！你只是把它暂时的交给我，我用完了就给你送回来。”
　　楚阳坚决的摇头：“暂时交给你？用完送回来，这个暂时是几暂时，一天两天，一年两年，一万年两万年，还是十万年，只要给了你，就等于是将肉包子交给了狗？不行不行不行！”
　　楚阳的头摇的像是拨浪鼓。
　　“不会那么久，要不你也陪着去，这总可以了吧？”蔚公子只感觉太阳穴崩崩跳起来，用手指头揉着太阳穴，恨恨的说道。
　　“还可以了，我陪着去，那岂不成了去给你帮忙？你可真会算计啊，不但算了我的东西，还要算我的人？就这份机心，我真不敢跟你打交道。”楚阳忧虑的说道：“再说了，谁知道你要用多少，一下子给我用光了，我哭都没地方哭去，这世界可是没后悔药卖……。”
　　“更别说我现在这么忙，天鼎盛会眼看就要开始，江湖上的局势也需要我们制造一些舆论来引导一下……”楚阳推三阻四，很明显的就是不愿意帮忙。
　　说啥我也不同意，你怎么地吧。
　　蔚公子大怒，忍无可忍，霍的站了起来：“你他妈的装，你再装，我答应你，等到打开了精灵之城，恢复了精灵圣地，无论你想要什么，直接就拿什么！我们精灵之城遗迹好东西肯定是有不少，都是远古存留下来，这样你总该满意了吧？怎么样？给个痛快话！不答应我转身就回中三天去……。”
　　“成交！”楚阳没等他说完，就已经响亮万分的答应了下来，真是答应的嘎嘣脆：懒洋洋的身子一下子绷得笔直，刷的一声伸出一只手：“咱们击掌为誓，谁也不得反悔！”
　　蔚公子看着竖在自己鼻子尖上的这只白生生的手掌，眼睛眨了眨，一时间居然没反应过来。
　　这是咋回事？楚阳刚才不是边县得很不情愿么？怎么会这么痛快答应？有阴谋吗？
　　蔚公子隐隐地感觉到，貌似自己上了一个大当，但一时间却怎么也想不出来，自己上的是什么当，又会损失一些什么东西；他原本是急切地盼望着楚阳答应，但现在反而疑神疑鬼，不敢下决断了。
　　“你到底想要什么？你痛快告诉我。”蔚公子疑神疑鬼的问道。
　　“呃，你不想去呀？你说你这人啊，优柔寡啊…”楚阳顿时又像是被抽取了骨头一般软了下冇来，懒洋洋的又要坐回去：“那算了！”
　　“啪！”当机立断的蔚公子一掌“拍”在他的还未收回去的手掌上，喝道：“击掌为誓，永不反悔！就这么定了！”
　　眼看着这家伙居然要反悔？这还了得？
　　蔚公子当机立断，立即拍板！
　　楚阳威胁道：“话是这么说，但若是到时候你不守信用，我又拿你没辙，你修为那么高……。”
　　“天诛地灭！”蔚公子急忙打断，满脸笑容。
　　“那就好那就好。咱们啥时候动身啊？我知道你很着急的。
　　”楚阳一脸笑容，一付为你着想的态度，众兄弟也是满脸微笑的附和，所有人都放下了心头一块大石头，齐齐长长吐出一口气。
　　蔚公子心里又觉得那里不得劲了，纳闷道：“你说呢？”
　　“事不宜迟，越快越好！”楚阳很爽快的说道：“现在动身也行。”
　　“呃！心ヒ”蔚公子终于确定自己确实是又被坑了，连连翻白眼。最悲剧的是，自己到现在还不知道被坑的是什么……
　　他做梦也想不到，九劫剑第八截，就在精灵之城！
　　就算是自己不求着楚阳前去，楚阳也会反过来求着自己带他前去的。
　　因为……除了蔚公子这位纯血精灵之外，整个九重天世界，再也没有第二个人可以找到、可以打开精灵之城遗迹！
　　如今，楚阳不仅能够如愿以偿得到第八截九劫剑：而且还能顺便获得了许多意外惊喜，可以从精灵之城遗迹大肆搜刮……
　　岂能不喜翻了心，乐晕了头？
　　莫天机翻翻白眼，终于确定：楚阳这混蛋，若是论阴险，论狡诈……，丝毫不在自己之下！
　　本来就是兄弟们渴望去都去不了的地方，居然还能被他争取来如此天上掉馅饼一般的条件才不情不愿的答应……
　　真是奇葩啊……
　　俩字服了！
　　仍处于深度昏迷中的厉雄图被纪墨背了过来，放在床上，就为了看这货，连研讨下一步行动的会议纪墨都没参与。
　　不得不说，人家厉春波不愧是万年老怪物，说昏迷三天就是三天，很是有质量保证，看那意思，若是没有外力唤醒，单靠厉雄图自身，肯定是要三天才能醒过来的。
　　昏迷也好，说实在的，对这家伙，众人都很有些皱眉：最主要是就是不知道该怎么跟他说厉家噩耗。
　　大伙都知道这货性烈如火耿直如驴，性子说好听的叫农直，说不好听就是比驴还倔，说死就死，绝对不会含糊：真要让他得知厉家参战人员全员牺牲的噩耗，所有人都死了就他这个没参加战斗的活了下来，恐怕去……
　　楚阳、莫天机正是有鉴于此，才把纪墨放在他身边看着。
　　梦欢欢小姑娘也在第一时间踉了过来：守在厉雄图身边，满脸都是担心，倒不是因为厉雄图的昏迷不醒，她同样清楚厉雄图的为人与个性，更明白可能会出现的后果。
　　“现在怎么办？总不能一直守着吧？要不现在就唤醒他？”纪墨搓着手，有些跃跃欲试，他对守护一个“男人”的任务，可是相当腻歪的。
　　莫天机皱皱眉：“再等一会，让我想一想。”
　　“还要想什么？担心个什么劲？若是厉雄图连这个打击都承受不住，怎么配与我董无伤纠缠一生做敌人！”董无伤冷哼一声，虽是如此说，董无伤仍是尊重莫天机的打算，并没有贸然唤醒厉雄图。
　　莫天机心念一动,“不错，若是他就此沉沦，确实是一个不堪造就的废物，外力从来只是辅助，自在本心才是根本！”
　　说罢看了董无伤一眼,“说到最了解这人的，始终是你这个平生大敌，我自诩算尽机关，却总往往忽略人之本心，惭愧惭愧！”
　　梦欢欢猛然抬头，将全部精神与目光都集中到了董无伤，惊呼一声：“你就是董无伤？！”
　　心中突然想起来，厉雄图之前可是不止一次的提起的这个人，那个此生此世厉雄图自认为的最大的对手，迄今为止一路追赶的目标，那个人就是叫做董无伤的！
　　此刻终于见到本人了，梦欢欢眼见董无伤身材魁梧，渊淳岳峙，纵然不运功，也是一副雄霸千军威凌天下的样子，不由心中也是一动：也唯有这样的豪雄人物，才配做厉雄图的心中对手！
　　“不错，我就是董无伤！想必厉雄图跟你说起冇过我吧？”董无伤大笑一声，道：“若是厉雄图真个撑不住，崩溃了，那我一刀把他宰了，给他个痛快，一了百了！”
　　说完，在梦欢欢惊呼声中，就是干净利落的一巴掌拍在厉雄图头顶上。
　　自掌而生，一股精纯元力灌顶而下！
　　厉春波的掌力早臻收发随心之境，打昏厉雄图的力道正是恰倒好处，绝不会真的伤害了厉雄图，所以施救也相对简单，只要以精纯元力刺jī一下百汇穴也可行了
　　下一刻，厉雄图大叫一声：“杀！”整个人突兀的翻身跳起。
　　众人神情一紧，齐齐将神念锁定厉雄图，尤以董无伤最为紧张，别看他刚才说的洒脱，真个事到临头，仍是紧张，若是厉雄图真个就此颓唐，又或者是自愧而自尽，最不舒服的就是董无伤。
　　厉雄图整个人标枪一般的站在中间，眼看到众人围在四周，神色间仍有几分迷惘，然后眼神慢慢地从众人脸上滑过：神色慢慢的冷静下来，冷厉下来。
　　然后，他整个人就此沉默了下来。
　　楚阳轻声道：“厉雄图，有些事情，相信你已经能够猜想得到了，所以，我也就不再多说。你明白我的意思吗？”
　　厉雄图沉沉点头，声音多少有些嘶哑，道：“我知道，我知道了。”
　　然后他垂下头，嘶哑着声音道：“他们都死了吧？”
　　楚阳点点头，肯定的道：“是，死的干干净净！”
　　这句话，对于现在的厉雄图来说，有些故意加上的残酷：但楚阳却仍旧这么说了。
　　董无伤说得对，对于男人而言，事情需要面对，逃避没有任何的用处！
　　厉雄图长长的吸了一口气，抬起头，沉声问到：“厉春波老祖宗呢”他”他也死了？”
　　楚阳道：“他也去了！身死道消，化作长天火焰！”

第八百五十七章 生命之种到手！
　　厉雄图雄躯陡然一震，突然陷入了一片死一般的沉寂。
　　良久之后，他才缓缓抬头，似乎头颅有千万斤那么重一般，眼中shè出锐利到极点的光芒，盯在楚阳脸上，一字字问道：“是谁杀了他？！是谁？！”
　　“萧晨雨！萧家初代家主！”
　　“萧晨雨。”厉雄图缓缓点头，似乎已经将这三个字，刻进了自己心里，惨然的大笑一声，道：“我会报仇的！我会为老祖报仇的！”
　　突然仰夭一声长啸，运足了修为一字一顿的说道：“我、一、定、会、报、仇、的！萧、晨、雨！！”
　　长啸声音远远的传出去，在西北寂静的长空来回回荡！
　　所有听到的厉家入，一时间紧都停止了手头所有动作，肃立雪中，悄然泪下。
　　然后厉雄图就保持着挺立的姿态，看着楚阳，慢慢的道：“厉家妇孺呢？她们也死了吗？”
　　“侥幸保全下来了！”楚阳说道：“但这西北，不再是厉家的！”
　　厉雄图点点头，道：“我明白了，多谢！”
　　随即道：“欢欢，我们走吧！”
　　梦欢欢柔婉的起身，厉雄图当先而行，竞然就这么的转身往外走去。一共才只走出两步，身子陡然一震，突然“哇”的一声，猛地喷出一口鲜血。
　　鲜血如箭，竞然生生地将地面冲出来一个小洞！
　　“厉雄图！”董无伤断喝一声。
　　厉雄图与梦欢欢在门口站住，却并没有回头。
　　董无伤身上流露出一股狂暴的霸气，汹涌的气流咆哮着狂奔，冲向厉雄图，董无伤沉声道：“你太慢了！”
　　厉雄图缓缓回头，同样锐利霸道的目光迎上董无伤的注视！
　　董无伤眼中，满是挑衅；狂暴依然！
　　“多谢提醒！”厉雄图沉声道：“我会追上你！不会让你等很久的。”
　　说完，转头迈步，步伐却已经坚定如铁。
　　楚阳叹了一声，道：“厉雄图，此地一别，不知道何时见面，不过，临别之际，我要送尊夫入一件礼物。以后若是有缘再见，你要回报于我。”
　　一扬手，一个紫玉瓶缓缓飞出；厉雄图并不回身，反手抓住，很千脆的回答道：“来rì若能登夭阙；必然回报此时情！”
　　再不说话，雄壮的身影扶着梦欢欢，大踏步走出！
　　很显然，他知道楚阳送给自己的是什么。九劫剑主能够送出的最珍贵、也是惟有九劫剑主才有的礼物，九重丹。
　　送给梦欢欢，目的却是要提升她的资质，让她能够陪伴厉雄图的武道之路；直冲九重夭阙！否则，若是梦欢欢不能冲上去，厉雄图情孽纠缠，势必原地踏步，也就间接的失去了冲击巅峰的资格。
　　所以，这是一份夭大的入情！
　　厉雄图同样也明白董无伤的心意，但他不会退缩。
　　厉chūn波的仇，要报！
　　董无伤的挑战，要应！
　　楚阳的情，要还！
　　自始至终，厉雄图都没有看莫夭机一眼！
　　看着厉雄图出去，莫夭机摸着鼻子苦笑：“他恨我，只怕恨我恨到骨头里了。”
　　“怎么可能不恨你！”楚阳翻翻白眼：“你心里有数就行。”
　　莫夭机摇头失笑：“哎，我千的那些，本就是招入恨的活；而你这个九劫剑主，倒是蛮会笼络入心的；好入都让你做了，我不做恶入怎么能行？总是有入做坏入的，不是吗？”
　　莫轻舞挽住楚阳的肩膀，笑道：“对o阿对o阿，楚阳，咱们以后就只做好入，反正坏入有二哥来做，你俩一个**脸一个唱黑脸，正是绝配，你不许推辞，成全二哥的心愿。”
　　莫夭机为之气结，鼻子差点没气歪，瞪眼道：“你这丫头，你可真不怕事大，就不怕你二哥哪夭因为得罪入太多被活活打死！”
　　莫轻舞挥舞小拳头：“二哥你放心，我会保护你的，楚阳也会保护你的，他会看在我的面子保护你的。”
　　莫夭机彻底无语，这丫头真正的气死入不偿命。
　　“大家都收拾一下，我们明早动身，去给蔚座帮忙。”楚阳站了起来，直接做出了决定。
　　莫夭机更无语了，这两口子怎么搭配的，全都是正话反说的绝顶高手o阿！
　　……当夜，蔚公子在寝室里假寐，两手枕在脑后，盘算着事情。
　　楚阳无声无息的出现了，倒把他吓了一大跳。
　　“我说，那生命之树的种子，你现在还不给我，更待何时？你到底有没有诚意o阿？”楚御座一副债主的可恶嘴脸。
　　“凭什么？你说要就要？我该你的o阿？”蔚公子就像被踩了尾巴的猫，一下子跳了起来，万分的肉疼。
　　“正是你该我的？你不知道生命之泉是需要酝酿的吗！”楚阳翘着二郎腿，好整以暇的道：“你要重现jīng灵之城，需要用生命之泉灌溉……你现在不给我，让它提前融合，让生命之泉成型，难道还要等到了地头再搞？我是无所谓的，就怕你等不及，给不给说句痛快话，不给我就走入了，这什么世道，好心好意帮你筹划，还落个凭什么，这世界，好入难做o阿。”
　　蔚公子瞪眼瞪了半晌，到底没敢再反驳，终于一脸肉疼的伸手入怀，手却又停在怀里，抬头怀疑地问道：“你确定？真的是那样么？”
　　楚阳转身就走：“呸，你把我当什么入了，信口雌黄吗？当我没说过，有你后悔的时候，老子有的是功夫。”
　　“慢！我错了，给你就是，”蔚公子脸上肌肉扭曲起来：“给你还不行吗！”
　　随着他的话，一颗五光十sè的种子，突兀出现；一股异常澎湃的生命力量，突然间充盈了整个房间，还在迅猛的往外蔓延。
　　一股难以言喻的绿意，一股自然的气息，猛地出现。
　　楚阳享受的吸了一口气：“还真是好东西。”
　　蔚公子瞪眼：“你怎么回事o阿，赶紧接过去o阿；这可是我一直用神魂温养的东西……你要是无法提供给我足够的生命之泉……我可就完蛋了……”
　　急忙接过来，赶紧塞进了九劫空间，楚大剑主信誓旦旦的说道：“放心吧！你还不相信我么？咱的入品可是刚刚的……”
　　蔚公子翻翻白眼：“相信你……有点难度……”
　　楚阳一脸黑线，转身扬长而去。
　　只留下蔚公子在房间里长一声短一声的叹气。
　　“真是吸血鬼o阿，当初怎么就没看出来呢？老夭爷真是瞎了眼了，怎么就让他把圣灵之泉给弄手去了，真是没夭理了……”蔚公子长叹。
　　……楚阳并没有回自己的房间，而是直接去了莫轻舞那里，生命之泉的一旦形成，会有无数的生命之气随之扩散，这可是莫大的好处；而这个好处是需要两入肌肤相贴，才能够达到最大功效。
　　楚阳也只能便宜了莫轻舞了。
　　因为楚阳实在没法想象：若是自己紧紧地抱着莫夭机或者顾独行……那会是什么场景？
　　哪怕想一想，楚御座的头皮都在嗖嗖发麻。
　　“咚咚咚……”敲了三下门，里面的莫轻舞还未来得及出声答应；旁边的门却已吱呀的一声自己开了。
　　却是莫夭机走了出来，才一出来就回手把身后的门关上了，一脸jǐng惕的注视着楚阳，就像是看着一个万恶不赦的通夭大贼：“如此深夜，你敲轻舞的门千什么？你就不知道避忌一下吗？你就不知道为轻舞想想吗？”
　　楚阳没好气的说道：“千你鸟事？我都和轻舞那样了，还需要避忌吗？我这个时候来就是为轻舞着想，倒是你，深更半夜的不睡觉，不知道避忌吗？还不消失！”
　　“我乃是轻舞的嫡亲兄长！我在关心我的妹妹！”莫夭机低声怒吼：“你小子快些滚回去睡觉吧！”
　　“你那一脸的不放心真是难看，你到底在担心什么呢？”楚阳一皱眉，目光聚焦在莫夭机的脸上。
　　莫夭机张口结舌，半晌愣是没说出一句话，平rì里口若悬河的神盘鬼算这会竞哑巴了。
　　“我明白了，真没想到你的思想竞是如此龌龊，真是下流o阿！”楚御座鄙夷至极的说道：“我看不起你！没想到你竞是这种入，小舞没被你带坏真是值得庆幸！”
　　莫夭机满脸涨红：“魂淡！对你这种混账，不能不严防死守！小舞被你遇到，真是不幸！”
　　楚阳冷哼了一声：“小入之心度君子之腹！”
　　莫夭机七窍生烟，你丫的还敢以君子自居，我呸，正待展开滔滔不绝的雄辩把楚阳的嘴骂歪。
　　便在这时，门再度开了，莫轻舞秀发蓬松的露头，顿时一喜：“楚阳？是你的，你找我有什么重要事吧？快进来，二哥，你怎么还没走呢，这都什么时候了，你赶紧回去睡觉吧。”
　　“不准进去！”莫夭机张牙舞爪，他快疯了，刚被楚阳挤兑，现在又被自己妹妹撵，这叫什么事o阿，还有没有夭理了！？
　　莫轻舞哼了一声，径自一把将楚阳拉进门里，这才向自己二哥说道：“二哥，这么晚了你还不睡，别入还是要睡的，入生有这么无聊么？赶紧去睡吧！”
　　“砰”地一声，把门关上。
　　看着楚阳胜利的目光消失在门后，莫夭机一头黑线。
　　小妹，我是为了你好o阿……千万不能便宜了那个混蛋o阿……哎………………

第八百五十八章 生命之气，天大便宜！
　　纵然是九劫智囊，神盘鬼算莫天机面对此事，也是无计可施。呆呆的等了一会眼睛，束手无策的踟蹰一会，终于还是回房了，这一夜辗转反侧，连声叹气，就是无法入睡，却又不敢放出神识探测，那样也太下作了一些，平白无故的将自己折腾得两眼发青……
　　“魂淡！魂淡啊！居然就在我眼皮底下进入我妹妹的房间！还是我妹妹做得主动！”莫天机感觉自己的心肝都在疼，低声咆哮：“太过分了！……”
　　……
　　“楚阳，有什么事啊？”莫轻舞关上门，问道。
　　“没什么，就是突然很想你，很想很想你。”楚阳深情道：“我今夜想要抱着你睡。”
　　莫轻舞脸上一红，嗔道：“以前没抱过么？”竟然没拒绝。
　　楚阳嘿嘿一笑，很是干净利落的脱衣服，就要钻进香喷喷的被窝里。
　　“先去洗个脚！”莫轻舞一声低吼：“臭死了！”
　　“前天刚洗过的，那里臭了……”楚阳一脸的无辜。
　　在莫轻舞恨恨的目光中，粉拳秀腿齐上阵，楚御座一脸纠结的被揍了出来，捧雪，化水，洗脚，一连串的唉声叹气。
　　连楚阳自己也不知道这是怎么回事，自己都是至尊的境界了，洗筋伐髓不知道多少次了，按说脚臭这种世俗人才有的东西，早就应该离自己远去。
　　其他的兄弟们，包括以前脚臭味道最最不能容忍的董无伤……现在都没有这种毛病了，但是自己……只要是一运动之后一脱鞋，那就是满屋子的咸鱼味，怎么也去不掉。
　　真是怪了，这不符合情理啊。
　　按说一个动念之间就应该消失的事啊……可自己两辈子了就是改不了这毛病？前世止步与王级还好说，现在自己可都是至尊之境了啊；难道还要一直臭到九重天阙不成？
　　用冰凉的雪块搓了好久，楚阳终于被恩准进屋；莫轻舞吸着小鼻子，确定已经不怎么有味道了，才表示认同的哼了一声。
　　楚阳心中一阵温馨。想起前世自己每一次上床之前都要被检查的情况，忍不住就有一丝发自心底的笑意。
　　莫轻舞问道：“你笑什么？是不是想什么坏事了！”
　　楚阳将她揽在怀里，轻声道：“那里有那么多坏事可想，我就是想起以前……你貌似也是对这个最为在意，呵呵……”
　　莫轻舞小脸上一红，道：“不过说来也真奇怪。你的脚。怎么会到了至尊境界还……还是这样子？”
　　楚阳揉着鼻子干笑：“我怎么知道，上辈子，这辈子都是这样，不知道以后，还有下辈子会不会如此了……”
　　“还下辈子，没正形的，快说你来找我什么事。”莫轻舞靠在床边。
　　“你先进来啊，有好事。”楚阳拍拍空出来的一半被窝，笑的很是淫荡：“你进来再说。真的有好事给你。”
　　“呸！”莫轻舞脸上的颜色与身上的裙子几乎一样了，娇嗔道：“坏蛋！”
　　伸手刚刚解开一粒纽扣，突然红着脸转头：“你先转过头去！”
　　楚阳深深地叹了口气：“就算不转头，有什么好看的？你现在也就才十五还不到……跟青涩的豆芽菜似的……浑身的排骨，前不凸后不翘，没啥看头……过几年还差不多。”
　　莫轻舞闻言大怒。顿时娇嗔起来：“人家就这样了，嫌弃我就直说好了，你大可以去抱着别人睡，抱个又凸又翘的，那肯定又舒服又好看！”
　　楚阳心念电转，知道自己说错了话，竟把实话给说了出来。急忙再三的赔不是，莫轻舞冷着脸就是不松口，摆明了一付得理不让人的姿态；让楚阳大呼今生不比前世啊。
　　迫不得已之下，某阎王只好发挥自身博闻强记的优势。一连讲了好几个笑话，这才让莫轻舞破涕为笑。
　　倒也不是笑话好笑，实在是笑话太老；而楚御座一脸的认真表情实在是让人发噱。
　　还有就是，阎王肯讲笑话，这份心意却是十足的
　　但莫轻舞始终坚持：你赶紧给我转过身去！不许看！半点也不许看！
　　楚阳耍尽了花招，出尽了法宝，这才终于达成初衷，这当口自然无条件答应，被胁迫着转过身去，只听见身边一阵悉悉索索响动，随即，一具温热娇嫩的**，就哆哆嗦嗦的钻进了被窝。
　　楚阳回头凝神看去，只见莫轻舞身上穿着贴身小衣，将小脑袋死死的埋在枕头里，死活就是不抬头。
　　“美人，还不赶紧抬起头来，让大爷看看，大爷看高兴，给你好东西打赏。”楚御座嘿嘿一笑，做出一个恶棍的表情。
　　“才不稀罕你的破烂，就是不让你看！”莫轻舞死死地低着头，嘴里硬气之极，但娇羞粉嫩的俏脸早将其出卖。
　　“不稀罕就不稀罕，你不让我看脸是？那我不看脸了，看别的地方，还有好多地方可以看，这里，这里，还有这里……”楚大恶棍咸湿之手已经伸了出去，宛若毒蛇吐信。
　　莫轻舞蓦地一个翻身，娇小的身躯早已蜷缩成一团，奋力抵抗，抵死不从。一张小脸却已成了大红布，貌似连脖颈耳朵都红了起来。
　　“你这丫头，都老夫老妻了还害羞个什么劲……”楚阳怪笑一声，一把揽在怀里。顿时舒爽的呻吟一声，道：“好滑，真的好滑，怎么就这么滑呢。”
　　“呸，谁跟你是老夫老妻，无耻之徒！”莫轻舞一口咬在他肩膀上，恨恨的道：“还不放手！”
　　楚阳那里肯放手，反而贴得更近了，至此两人再无些许距离可言。
　　两人**的肌肤全无间距的贴在一起，莫轻舞顿时如触电一般的激烈颤抖了一下，随即就感觉楚阳的手一路不老实的往下走，最后停留在自己翘臀上。
　　勉力的呻吟一声，才要反抗，楚阳却已经停下不动了，莫轻舞心中一动，终于低声呢喃着求饶道：“楚阳，现在还不行……我我我……我再过几年……再……”
　　楚阳道：“不要动。”
　　莫轻舞又羞又臊，纤手疾伸，狠狠扭了他一把，心中无限忐忑：难道他现在就……要？
　　然而异变骤生，莫轻舞突然感觉到一股精纯到了极点的生命之力，自楚阳身上缓缓散发，更渐次弥散，竟将自己整个身体都笼罩在内中。
　　这一刻，莫轻舞只感觉浑身上下，整个人都是轻飘飘的，如登仙境，如仙如梦，如痴如醉。如同从最污浊的空气里突然脱身而出，进入了一个春光明媚的花园，享受着最鲜美、最干净的清新气息一般快意滋味。
　　是的，跟现在的这一股清新至极的自然生命气息比较起来，刚才的空间里空气，的确是如同下水道一般的污浊不堪，差天共地，全无比较的余地。
　　下一刻，一股庞大到极点的浓郁生机，从楚阳身上直接冲进了自己体内。莫轻舞正在诧异，不知为何会有如此异变之时，却听楚阳说道：“你这个小傻瓜妞，真以为我是来使坏的？刚才说有好东西给你，你还要不稀罕，如今可稀罕吗？还不赶紧静下心来，引导这股生命气息进入经脉之中，改善自身体质，更待何时？”
　　说着，在莫轻舞小巧的脑袋上一拍，另有一股至为清凉的神异力量透体而入，莫轻舞顿时感觉心神一清，心念电转之间，顿时知道楚阳定然是获得了天大的机遇要与自己分享。
　　那里还敢怠慢，将心中歧念尽敛，意守丹田，引导着这股最精粹的生命力量进入经脉，缓缓运行，逐渐进入了物我两忘之境……
　　九劫空间中。
　　那颗刚到手的生命之树种子一下子就进入了圣灵泉水之中。
　　种子才一进入，几乎在同时，原本平静无波的泉水突兀地起了变化，犹如沸腾一般的冒起泡来；大量浓郁的雾气，几乎要形成实质的状态咕嘟嘟不断冒出来，前后也就眨个眼的功夫，就已经将整个九劫空间完全覆盖。
　　正在淬魂泉里面泡着的剑灵一个激灵，醒转了过来，一眼就看到这等奇景，不由得张大了嘴，再也合不拢了。
　　“泉水生变，难道是生命之树的种子到手了？”剑灵神色间满是激动，尤自有几分难以置信。
　　楚阳一脸的舒爽：“嗯。”
　　他这会自然是在贪婪的吸收那散发出来的生命气息，真是浑身三万六千个汗毛孔都要舒张开来，貌似神仙也没有自己现在这般快活。
　　“生命之泉蜕变成形，几乎等于缔造一个世界！”剑灵叹息道：“正常情况下的生命之泉形成之时，因蜕变而散发出的生命气息会就近润泽泉水周围整个数十万里方圆的森林，绝对是一种莫大的浪费，不过生命气息过于庞大，逸散速度有快，浪费也是在所难免的，而且还能用这等浪费制造一个精灵族的合适环境……”
　　“没想到这一次的生命之泉，却是在九劫空间里面完成最后的蜕变进化，这些逸散出来的生命气息就算想要消散都消散不了，还没有其他人分益；你和莫轻舞这一次可真是占了天大便宜。”

第七部