第八百五十九章 天才与废材？
　　“这也是没办法的事情。请在百度搜索，热门小说最新章节抢先阅读!”楚阳一脸的纠结，摊摊手道：“九劫空间的存在，对于我本身来说，可谓至大秘密，更是不能与人分享的秘密；偏蔚公子需要生命之泉，由于此事很可能关系到第八截九劫剑，我势必不能不给，再说，凭着交情，我也绝对要帮忙的……但却又不方便让他进来，所以我就只能让生命之泉在这里形成，让一切歪打正着，这次算是天意加人谋的巧合吧……”
　　剑灵点点头：“说的也是；九劫空间的存在，虽然也不算什么天大秘密，但九劫空间的真正功用，却是只有九劫剑主才有资格知道的隐秘……若是被外人知道，后果委实不堪设想，无论那个外人是否值得信任。”
　　“彼时，我会用生命之泉灌溉精灵之城，引动天晶月华，恢复永恒古树，让永恒古树达到苏醒条件之后，如此一来，分泌出新的精灵之泉，以此给蔚公子交代。”楚阳皱着眉头，认真的说道。
　　“那样的话，绝对比直接把生命之泉挪移出来给他的效果要好更多，你若是真的将成型的生命之泉给他，精灵之城是不会打开的，想要恢复永恒古树，保守估计也要需要万年的光阴！”剑灵呵呵一笑：“因为蔚公子绝对没可能让泉水从空中倾泄出来，他只能采用放在地上，再导引的手段，怎么也不能如你一般，令泉水源源不绝的从天而降……”
　　楚阳想了一想，顿时明白了剑灵的意思，不由微笑起来：“不错。”
　　心道，这点若是运作好了，或者可以再勒索一下蔚座？不过，蔚公子的油水乃是故意的让自己压榨的，故意提供的机会，自己是肯定不会主动去做的。
　　自从蔚公子提出来那等任由自己狮子大张口的条件，楚阳就知道：蔚公子，恐怕是绝不会上去九重天阙了。
　　他已经选择了留在九重天大陆！
　　对于蔚公子这个决定，楚阳只有深深的祝福。
　　说话间，剑灵皱了皱眉，道：“莫轻舞的体质，眼下改变的怎么样了？你可要小心，莫要将她的根基冲坏了。生命之气固然是天下罕见的好东西，但好东西吃得过多了，也是可能会出问题的。就像普通人不能直接服食百年人参，乃是一样道理，一旦出现虚不受补的情况，可是会出大问题的，还是防患于未然最是理想。”
　　莫轻舞眼下就在楚阳身边，但小丫头现在几乎就没穿衣服；楚阳怎么会放剑灵出来看看？那不是太混蛋的事情？无论剑灵是不是男人，又或者是不是人也是不行的，哼了一声，翻着白眼说道：“我心里有数！”
　　剑灵心领神会的笑了起来，道：“不过，莫轻舞本来就是天下罕见的体质；在这九重天大陆，这份资质绝对已属拔尖了；眼下生命之气充足有余，大可以将她的身体经脉再次梳理一次，那么，相信就算是到了九重天阙，这份资质也可算是顶儿尖的禀赋了；可以想见，若是上去，将会是多么的抢手！”
　　“抢手？”楚阳皱皱眉：“你这话什么意思？”
　　“很难理解吗？莫轻舞很有可能会因为被你今次的改造蜕变成仙灵之体！”
　　剑灵吸了一口气，有些浓浓的羡慕，道：“这种体质，纵观整个九重天阙，数百万年也没有几个仙灵之体出现，你说得有多罕见？对于那些苦于找不到合适弟子传承衣钵的老怪物们而言……只要见到就会红了眼睛；说不定会因此大打出手！”
　　“其实，你只要想想当日的宁天涯，布留情就可以推想的到，但我可断言，若当真出现这种情况，其激烈程度至少得数十倍、数百倍于当日，甚至更夸张，这绝对是很有可能发生的事情！”
　　“仙灵之体……”楚阳道：“到底什么是仙灵之体？有何神异之处？”
　　“人体分二元五行，二元是指天与地两极，五行则是金木水火土；仙灵之体，可说是人体资质之中的最上体质；凑巧莫轻舞的天生禀赋又是单一水性……这等超卓资质，万古难逢！”
　　“在达到地位之后，若能与仙灵之体**，可以瞬间打通天位！而且彼此都将有莫大精进！若是仙灵之体机缘修炼强大功法，将要比排名第二位的冥灵之体快上十倍！甚至还多！”
　　“所以，到时候不仅是被收徒的重要对象，也是被求亲的第一对象！”剑灵嘿嘿一笑：“彼时，相信你的情敌，会很多很多，很多很多。”
　　楚阳嘿然不语，某阎王对此似是并不如何担心，对自己，某阎王还是很有自信的。
　　我的！就是我的！
　　谁能抢得了去？活腻味了？
　　“因为，仙灵之体只要安全的成长起来，便是板上钉钉的帝君一级人物，试问谁家不想要这样的底子，或者……媳妇？”剑灵近乎一字一字：“比如说……主上那种修为！”
　　“雪泪寒？他……”楚阳一扬眉：“你是说，轻舞能够达到雪泪寒那样的高度？”
　　剑灵沉默了一下，道：“主上也并不是仙灵之体……”
　　楚阳兴致勃勃道：“你的意思是说，轻舞未来的成就比雪泪寒更高？”
　　剑灵矢口否认：“我没那么说。”剑灵显然对自己的旧主人至为推崇，哪怕心中已经认可了楚阳的说法，嘴上却是绝对不肯承认。
　　但楚阳已经得意地笑了起来，他对剑灵的认识可不是一天两天，那里还不知道剑灵的想法。
　　“对了，我是什么体质？”楚阳很是有些飘飘然的问道：“与轻舞相比，如何？差不多吧？至少不会差很多吧”
　　剑灵眉头耸动了两下，嘴角也抽搐了几次，脸上肌肉痉挛了一番，道：“你？这没得比。”
　　楚阳大怒道：“没得比？怎么会没得比？我比轻舞的奇遇多了不知道多少，服用的天材地宝早已无可数计，而且还天天浸泡淬魂泉，还有数不清的九大奇药，还有这取之不尽用之不绝得各种神奇泉水随时饮用，怎么会没得比？到底是我和轻舞没法比，还是轻舞和我没法比？”
　　“轻舞前后一共就只得了一颗九重丹，一次生命之气，比我可少多了……”
　　楚御座显然很不服气。
　　“其实，你是属于……怎么说呢……”剑灵挠挠头，很人性化的苦恼说道：“说实话，若是你没有这些个机遇，你其实就是一个垃圾体质，很垃圾的体质，但有了之后，也……反正我不是看得很懂……”
　　“垃圾体质？还很垃圾的体质？”楚阳的脸色黑如锅底：“你给我说明白些！”
　　“莫轻舞乃是天生的单一水属性体质；而且莫家的功法就本身就有些偏柔；所以她在筑基的并未走错方向，根基极佳；之后又有你的九重丹为她改变了体质；更有玄冰玉膏和玉雪灵参两项灵药辅助九重丹，凑巧这两样灵药又都是最纯粹的水性柔物；在这基础上，等于又给她推高了一步。”
　　“此外，宁天涯授徒的方法可谓上乘，所选择的正是最适合女子修炼的功法，女子天生偏柔，柔则水性也；却是百尺竿头再进一步；几已至已尽已，今日又机缘巧合得到了这一次的生命之气灌溉，水为万物之灵母，滋养万物，几无可再进之途又再更进……”
　　“此外，她的前世今生，始终如水之柔，温柔乖巧；更兼两世重合，成就所谓的重复水身；比之一般的单一水性仙灵之体又强了不止一倍，如此际遇，亘古不见……”
　　“如此天纵之才，你怎么能比？凭什么比较，你充其量只是运气比较好而已。”剑灵道。
　　“我为什么不能比？那里不能比，我的修为远比她高，根基也比她更深厚。”楚阳还是很不服气。不服气之余还萌生了一股子危机感：原来轻舞竟是这么牛，若是我跟不上的话，他日……
　　“此刻的修为能说明什么问题，莫轻舞乃是单一的属性，而你，却是大杂烩。”剑灵摇头，惊叹：“一般人的身体内若是包含三重属性，就已经很不适合修炼，属于垃圾属性；而你五行俱全！一般人五行俱全基本就是废了；而你不仅五行俱全，居然还是二元俱备，绝对的垃圾中的垃圾……”
　　楚阳一脸黑线：“说明白些，我怎么就垃圾中的垃圾了！他么的，真真是岂有此理……”
　　“似你这等体质，早已被公认为，就算是累死，也是绝对的无法冲上天级的；绝对没有更多的发展潜力，所以说你的体质是垃…那啥中的那啥，最终极的废物点心……”
　　剑灵有些狐疑，拿捏不定的道：“不过，你体内天地二元，阴阳五行却都是异常的平均，彼此均衡，均衡得难以置信……所以，我也说不准到底是怎么回事……还是上去之后，让主上看看再说，反正在我看来，你就是那啥中的那啥。”
　　剑灵皱着眉头，很有些心事重重，恢复了记忆之后，他真的没有想到，楚阳的体质，会是如此的出乎预料。
　　而且，他现在也根本无法下定论；而且，剑灵也相信，整个九重天阙，能够对楚阳的体质下定论的……恐怕也未必有几个人！
　　……
　　昏昏沉沉，吃了药先去睡了。凌晨的求保底月票单章，我设定一个定时更新吧……希望大家支持一下。
　　下个月的更新，就取决于兄弟姐妹们明天的保底月票了……我希望大家能给处于低迷中的我鼓起一些勇气……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)

第八百六十章 本质的改变
　　“还是不明白，不应该是越全面才越好吗？”楚阳拧起眉头。
　　“你这是什么理论，谬论！若打个比方来说，顾独行专精于剑，董无伤专精于刀；所以进境会比同时练刀剑的人要快，而且威力也要比那些人厉害，精纯；反之，若是一个人同时兼修练刀枪剑戟斧钺勾叉……又会如何？”
　　剑灵说道：“而你身体的情况就是如此，等到真的突破了新的层次之后，你需要七个方面同时并肩前进，全部达到一定层次的时候，才能升一级！”
　　“就如读书，别人读一本书就能合格，你需要读七本。”剑灵道：“你还认为你会比别人快吗？”
　　楚阳瞠目结舌：“啊？竟会如此？”
　　剑灵也是百思不得其解：“我也不清楚，为什么最后一位九劫剑主居然会如此奇特？”
　　楚阳小心地问道：“像我这种体质的，在九重天阙有多少？”
　　“据九重天阙记载，前后数百万年间，莫轻舞的这种超级天才体质是从未出现过的，亘古未见……？”
　　剑灵有些不确定的说道：“你和莫轻舞的情况是一样稀罕，同样也是数百万年亘古未见，像你这样的垃圾到了极点而且废柴到了令人发指地步的废物体质，也是从未出现过吧？大致就是如此……”剑灵有些唏嘘。
　　楚阳太阳穴在‘崩崩’的跳动，咬牙切齿：“可是你怎么解释，我的进境进度极快，现在已经是至尊六品巅峰，眼看就要突破至尊七品！放眼整个九重天大陆，这十万年间，谁有我的进度更快！”
　　剑灵不屑的说道：“你说得是事实，但这个事实是有前提的，你自己也说了是九重天大陆进度最快，可不是九重天阙！等你上去了你就会知道差距所在了。”
　　说着，剑灵嘿嘿一笑：“剑主大人，你觉得如何？失落不？”
　　楚阳哼了一声，道：“纵然我体质真的很垃圾又如何，我仍然会冲到让所有人都仰望的地步；更何况，我的体质，未必就如你所说那样的不堪。”
　　楚阳这句话，乃九成九都是赌气；但连他自己或者剑灵……都没有意识到，他的这种号称是‘数百万年从未出现的垃圾体质”究竟是如何的……体质！
　　亘古不见，岂同小可，不过这是后话，容后再表。
　　剑灵大大摇头：“未必！太未必了！事实以已眼前，何必自己忽悠自己，你说那话，你自己相信吗？”
　　楚阳怒道：“我怎么忽悠自己了，我问你，我现在的水准，在九重天阙能到什么位置？”
　　“玄级，上品。”剑灵道：“还算不错，凑合了。”
　　“九重天阙的具体阶位到底如何？给我说清楚点！”楚阳惜字如金，咬牙问道。
　　“玄级，灵级，人级，地级，天级；圣级，天人级，圣人级。”剑灵说道：“主上现在，便可说是圣人级。”
　　“再往上呢？”楚阳问道。
　　“再往上我就真的不知了！”剑灵道：“不过九重天阙圣君，应该是达到了那一个未知的层次了，至于具体多强，已经超出我的理解层次了。”
　　“原来，我现在的水准在九重天阙只是垫底，确实只是凑合……”楚阳吸了一口气，不知道什么感觉了，苦笑一声说道。
　　“也不能说是垫底，太消极一点。”剑灵说道：“在九重天阙，我隐隐听说过，只要下界到达了玄级，就必须进入九重天阙；但不知为何，在这片九重天大陆有所不同，你现在都已经是玄级上品了；等到更进一步，至尊九品巅峰，也就是灵级下品的时候，才会有晋级飞升的资格，我都不知道，这究竟是怎么回事。”
　　剑灵皱着眉头：“按说这样的人还留在九重天阙这样的世界，已经可以影响世间平衡了……”
　　楚阳脑中灵光一闪，道：“你是说……应该是玄级？下品就能进入天阙？”
　　“不是，应该是玄级入门就可以飞升了。”剑灵也是苦思不解：“也就是说……你们所说的至尊一品，就已经不能在人间停留了，超出界限水准……。”
　　楚阳呼呼的长出了一口气，彻底的目瞪口呆了。
　　原来，在别的位面；至尊一品就可以崩灵陷天破碎虚空了，而在九重天大陆，居然到了至尊九品巅峰，才有资格引动天象……
　　而且还能够停留下来，甚至长达万年、数万年的停留……
　　这又何止是破坏平衡了？
　　原本楚阳就曾经想过，移山填海这层次的修为，两位至尊干仗动辄就拿着大山对轰这种事情……显然是不应该出现在这个世上的。因为这样的人，完全有能力决定下三天的王朝兴衰！
　　单凭一个人的力量，用绝对武力就可以做到！
　　所以楚阳认为这很不应该，也很不正常。
　　但原本也就是想一想而已。
　　现在却是在无意之中证实了这一点。
　　根本就是！——不应该的！
　　但却出现了，真冇实存在了！
　　剑灵显然也在为这个事情伤脑筋：“自从你得到第七截九劫剑，我的记忆又恢复了很多，但想到这些事情却又是百思不得其解……”
　　楚阳沉着脸点头，今天的聊天显然给他触动极大。
　　他心中已经想到了另一件事情，喃喃道：“会不会……这个九重天大陆，本身就是与其他地方不同呢？至高无上的地方叫做九重天阙……而这里，却叫做九重天大陆……近乎重名啊……”
　　剑灵悚然一惊，得楚阳一言惊醒，不由得也是陷入了沉思之中。
　　这片大陆竟是独特的异常，究竟是为什么呢？
　　楚阳依然陷入沉思之中，但剑灵心中却已经隐隐的升起了一种猜测，只是自己却有些不敢相信：难道这个大陆的异常，就是为了……九劫剑主和他的，九劫？！
　　……
　　两人沉思着，许久许久……
　　然后楚阳突然恢复清明，发现生命之泉已经开始慢慢的平静下来，最终停止了冒泡。
　　随着生命之泉的平静，空气之中原本充盈的氤氲生命气息，也随之四处散落，散落在紫晶上，散落在九大奇药上，散落在……剑灵辛苦培植的一大片药田之中……
　　所有具有生命的植物药材，天材地宝；在这一刻，似乎都具有了奇特的光泽一般，一闪一闪。
　　此刻的楚阳却已顾不得观看九劫空间里面的异象，第一时间意识回归，看向怀中的莫轻舞。
　　只见莫轻舞扇子一般的睫毛轻轻覆盖在眼帘，鼻息微微，极有韵律，小冇脸红扑扑的，满脸的幸福安乐——居然不知道在什么时候沉沉睡去了。
　　她那两只嫩藕一般的手臂，却依然抱住楚阳的胳膊，似乎，有了这个依靠之后，才能够如此的幸福满足……
　　此刻的莫轻舞，浑身上下展现出一幅惊人的魅力；似乎一朵绝世名花，在清晨如雾一般的丝雨后，挂着晶莹欲滴的露珠，那样的让人不忍惊动。似乎只要深呼吸一口，也会破坏了这份天成的美丽。
　　楚阳不由得看得呆了。
　　心中突然想起剑灵说过的话：上去九重天阙之后，你的情敌，将遍地皆是，很多很多，很多很多！
　　不由嘴角露出一丝冷笑，心道：纵然情敌遍地皆是，再多又如何？但我楚阳又有何惧？轻舞是我的，永远是我的！这一点，天地都无法改变！
　　我楚阎王，难道会害怕区区情敌！
　　海量元气透入莫轻舞的经脉，楚阳惊喜的发现，莫轻舞体冇内的经脉再度出现了巨大变化，处处都是充盈了生机，那种精纯到极点的生命之力，竟然在莫轻舞的体冇内，形成了一个完美的循环。
　　她体冇内所有的经脉，尽都呈现出一种晶莹的色泽，似乎在发出最璀璨的光芒一般。
　　楚阳舒了口气，脸上露出了彻底放心的笑容。
　　看来，这小丫头这一次的确是受益不小！
　　至于自己……楚阳展开内视，然后沮丧地发现：自己的经脉居然还是与原来一样……
　　要知道生命之气可是从自己的体冇内度过去的，自己这次得到的生命之气，要远远比莫轻舞多得多，但……现在却是完全没有任何改变，难道自己的体质真的如此不堪？！
　　楚阳摇摇头，心道：人和人果然是不一样的。
　　但随即就将这件事抛在脑后。
　　不管剑灵怎么说，楚阳始终坚定的认为：自己的体质，独一无二！
　　就算是废材到了极致又如何；但作为一个数百万年从未出现过的绝品废材，这一番既然出现了，也决不会是就这么庸庸碌碌。
　　要不然，九劫剑为何会垂青了老冇子我？！
　　楚阳心中的底气和自信，竟是从未动摇！
　　……
　　第二日清晨。
　　天还没亮起，莫天机就在院子里来回转圈，焦躁不已。
　　等到楚阳和莫轻舞两人出门的时候，莫天机已经兜兜转转转了千百圈；一转头看到两人出来，利马一个箭步冲了过来。
　　随即就是‘咦’的一声，惊疑不定的打量这两个人。越看越是感觉两个人于昨日根本不一样了，但到底哪里不一样，却说不出来。
　　似乎……那是一种本质的改变。
　　……
　　感冒了，头也不疼，只是昏昏沉沉，身上一阵冷一阵热，吃药没啥效果，于是去吊了瓶水；奇怪，吊水吊到一半就感觉轻松了……
　　现在的药，这么灵？！

第八百六十一章 震撼的覆灭！
　　“二哥，大清早的，你看什么看啊？！”莫轻舞酡红着香腮，被自己二哥看得不好意思。想到昨夜自己与楚阳共宿一宿，就是无限羞涩起来。虽然什么都没做，但毕竟是脸皮薄，不由得娇嗔一句。
　　“呃……”莫天机吸了口气：“小妹，你貌似和昨天不一样了，很不一样……”
　　莫天机是发自内心的关怀，但莫轻舞却会错了意，以为莫天机话里有话，砌词挖苦自己，顿时柳眉倒竖杏眼圆睁，不依不饶的对莫天机展开了追杀。
　　一路狂揍而去。
　　可怜九劫首智、神盘鬼算莫天机现在的修为还不如自己的妹妹，这次被揍得狼狈不堪；这让一边观看的楚阳心情大爽，尤其是看到莫天机的耳朵莫轻舞扭成了红彤彤的招风耳，更是幸灾乐祸的大笑不已。
　　清晨，众人吃过了早饭；兄弟几人便与三星圣族等人告别，准备南下，前往精灵之城。
　　但在寻找楚乐儿的时候，才被万人杰告知：昨夜，舞绝城带着楚乐儿，已经悄无声息地离开了这里，如今早已不知道去了何处。
　　对于舞绝城的不告而别，楚阳也只有苦笑，兄弟们吵吵闹闹的上路，谁也没有发现，在知道舞绝城带着楚乐儿离开的那一刻，莫天机眼中深深地埋藏起来了一片苦涩……
　　不过说到莫天机最郁闷的事情，还不是楚乐儿的不告而别。
　　貌似楚乐儿也不算全然的不告而别，因为――
　　楚乐儿的房中，留下了一张告别的纸片：大哥，我跟师父走了。你可要保重，我会随时出现在你身边的。记得每天都要想我啊。妹妹――乐儿。
　　手里拿着这纸简短的告别信函，楚阳脸上只有一抹淡淡笑意；心头却自升起无限温暖。
　　莫天机在一边探头探脑，很有点想问却不敢问的德行，平日里的睿智深沉全都抛到了九宵云外，楚阳见状心底暗爽，故作淡然的道：“是乐儿留下的信。”
　　莫天机眼底深处闪过一丝由衷渴望。同样故作淡然的哦了一声，似有意似无意似随意的说道：“是告别的信啊？”
　　楚阳点点头，却没有再说什么。
　　莫天机也没有再追问，只是道：“咱们也该上路了。”
　　看破了楚阳的故作淡然，莫天机恢复平日的睿智与沉稳，他已经断定信上一定没有提到自己；因为若是提到了。楚阳肯定会说。有如此上好挖苦自己的机会，某阎王是不会放过的。
　　楚阳既然没有说，那么，楚乐儿肯定没有在信中提到自己。
　　这是很容易就能推断出来的事实，不言可喻。
　　万人杰等三人也适时向楚阳提出了告辞，他们得知刑一等人已经全部去了东南，自然想要与刑一会和，楚阳这边的行动非外人可以介入，虽然他们已不能算外人。却仍不够资格涉入这些核心机密活动，最重要的，他们自身的实力还是相对过低，难以形成助力，还是往东南那边是正经。
　　“我等三兄弟眼下实力不足，此是难为助力。先往东南潜心精进，他日覆灭陈家之时，我们无论如何也要出手的！”
　　三人却是从未忘记魏无颜的血仇，留下了这么一句话之后，便一路乔装改扮，往东南那边而去，他们三人都是老江湖。潜踪而行东南，安全是不用担心的。
　　“我一定会去找你们的！”
　　在谈昙近乎宣誓一般的大叫声中，楚阳等一行十二个人利箭一般离了西北，在茫茫雪原上。闪电一般的向着南方而去。
　　而在途径战场的时候，十二个人都停留了一下。
　　短短一夜，这里竟又已经是白雪皑皑，完全恢复成了大战之前的所有风貌，前日的无限炎阳、胜暑酷热半点不存，无边风雪已然将所有痕迹尽数掩埋。
　　众人出神地遥望这片一尘不染的雪原，似乎耳边又响起那千万人的嘶喊，厉春波淡漠却疲倦地声音；似乎又看到了那些个厉家子弟，同死同归的惨烈壮举！
　　轻轻一叹，众人不约而同的弯下身，向着这片战场，齐齐鞠躬一礼。
　　别了，西北大地，风雪之地！
　　下一刻，十二个人如同一缕青烟，弹指间已消失在天地尽头。
　　………
　　西北大战终结，风起云涌却并未止息。
　　这段时间的江湖上，再度掀起了轩然大波，这一波的势头更胜之前！
　　第一件事，当然就是九劫剑主真身终现尘寰的事情。
　　九劫剑主的身份，终于彻底暴露，而且还是九劫剑主亲自主动暴露！这件事情让整个江湖都沸腾了起来！
　　厉家被灭的源头，有很大程度是因为厉家收留了厉雄图，而厉雄图却是世家高层公认的九劫之一，厉家多了厉雄图，等于确立了不会被覆灭，且会再兴盛万年的命运，所以才有世家联军共诛厉家的大战，归根到底，仍归结于万年一现的九劫传说！
　　刻下，九劫剑主楚阳，高调横空出世，带着他的九劫兄弟，扬威西北，与八大家族过招；这一事件，自然成为了当前第一震动的事情。
　　而随着这一事件的出现，有很多人也在心中猜测，质疑一些事情：当初，法尊大人说楚阳乃是域外天魔，号召整个天下围剿之……
　　而如今，楚阳却摇身一变，变成了这一代的九劫剑主……
　　九劫剑主又怎么可能是域外天魔？彻彻底底的南辕北辙，这里面，究竟是是法尊大人搞错了，还是……这其中有什么其他的内幕？
　　慢慢的，这种谣言慢慢的滋生蔓延开来……很多人，已经在怀疑法尊的用心。
　　多少万年来，法尊的威信，第一次受到了质疑！而且这份质疑，还无法遏制，越来越大……
　　至于让江湖震动的第二件大事，自然就是沉寂了数十万年的三星圣族重出江湖！而且才一出现，就已经确认雄据西北；更是以只言片语就逼退了八大家族和执法者的联军！
　　更有传言，三星圣族气焰滔天。大有君临整个上三天的意思……
　　至于第三件大事，就是……同属于九大家族，盘踞西北一万年的厉家，在继兰家之后，宣告正式覆灭！
　　厉家初代始祖厉春波，也未能幸免于难。神魂俱灭。不存人世！
　　这是九大家族之中，第二个被覆灭的家族！
　　江湖乱象已经开始，新一轮的重新洗牌，正在徐徐展开。
　　整个江湖上下，尽是人心惶惶。
　　……
　　在楚阳等人离开西北大地的第六天，震惊的再次接到了新的消息！
　　这个突如其来的消息，让一向沉稳的莫天机在刚刚听到这则消息的时候，竟也忍不住被绊了一个跟头，摔了个元宝。
　　原因无他。实在是这个消息太震撼，震撼的令人难以置信！
　　楚阳等人的表现也不比莫天机好，瞠目结舌有之、目瞪口呆有之，茫然不知所以有之，举凡种种怪异，尽都有之！
　　这则消息的内容其实很简单――九大家族之中的石家。没有了！
　　没有了？这是什么意思。意思很简单，就是石家整个覆灭，彻底消失于上三天！
　　但这个简单的事实，却让整个江湖都不敢置信！
　　这则消息，让整个江湖再一次的沸腾起来！彻彻底底的沸腾起来！
　　石家是什么人！是九大家族之一，是上三天中最顶层的最大家族之一。
　　厉家位置居于正北偏西，一直以来。向来称之为西北。而距离厉家最近正是石家，在正西北往南，接近偏西的位置，所以此次覆灭厉家大战之余。最先抵达本家自然就是石家！
　　然而在围剿厉家的石家族人返回自家大本营之后，意外发现，自己的家族已经变成了一片鬼蜮了！
　　再也没有一个活人，别说活人，甚至连一点生命活动迹象都没有，简直就被人从外到里的斩尽杀绝，还是鸡犬不留的那种，因为不光人，连猫啊狗啊，所有的生命全部消失！
　　这个意外兼且恐怖的现象，让刚刚回去的数百名石家高手直接陷入崩溃状态之中！
　　自己等一行人踌躇满志的出发，打算去覆灭别人的家族；此行就结果而言，厉家也可算是覆灭了，虽然厉家的妇孺老幼总算还能保存，但往昔的厉家已经不存于世了，仍是值得庆祝的胜利，自己等人胁战胜之威归返家园，却见到了如此意外的一幕，貌似自己的家族，却才是真真正正的鸡犬不留了！
　　石家论到全族人口，还要略高于厉家，足足四十多万人头，可是，竟然全没有任何一点活口。
　　整个石家领地上空，黑云笼罩，死气沉沉！
　　每一个确认死去的人，脸上都笼罩着一层浓浓的黑气。
　　这代表着什么？这到底是怎么回事？
　　众人发疯一般的寻找，寻找凶手，寻找线索，更希望能寻找到一个半个侥幸存活下来的幸运儿，却最终发现，整个家族，所有人真的没有一个活口，除了初代老祖石咆哮不知所踪之外，其他人，再没有一人活口！
　　甚至不是失踪，真正尽数死在了这里！
　　意外的覆灭，神秘的覆灭，诡异的覆灭，全无线索的覆灭！
　　竟然根本没有任何线索，到底是什么人下的毒手！
　　事先也没有任何预兆，就这么神秘的覆灭了！

第八百六十二章 打探消息的爆发户
　　唯一可以确认的一点，石家灭门，是发生在近期，因为没有任何一句尸体有腐烂的迹象，从这点上来说，石家的覆灭，居然可能是在厉家覆灭之前。
　　这一点可谓是一点莫大的讽刺。
　　石家出战之人对此灭族现况，崩溃、绝望、疯狂。
　　总算还有几个心性沉稳的，在第一时间里传出了这个惊人消息，石家覆灭，这个消息是止于石家，还是另有波及，凶手是单纯针对石家，还是另有目的，总之赶紧将消息通告天下是正经……
　　楚阳等人接到这个惊人消息的时候，其实也才刚刚走出西北大地不远，正好来到了一个小镇上！
　　大家一路兼程，纵然修为高深，并不怎么劳累，却也还是需要填饱肚子的，大伙正要找个酒楼上去吃饭，祭祭五脏庙，却听到了纷纷扬扬的议论，要说莫天机实在是时运不济，脚下无巧不巧踩到了一块石头，偏偏又被这个消息惊的竟没提住气，结结实实的摔了一个狗吃屎！
　　这个狗狗吃屎却莫天机纵横一生，唯一一次人前大丢脸，非止空前，更是绝后，有幸见到的，可谓是大有眼福了。
　　其实自从离开西北之初，楚阳就发现，莫天机这家伙时不时的就魂不守舍，或者说是魂游天外，实在于平日的睿智沉稳大相径庭。
　　但万万却真没想到这货居然真能到了这等地步，急忙凑上前扶将起来，莫天机满脸通红，这一摔当真是舀尽五湖四海水，难洗今日满面羞。
　　“天机，你到底咋了？”楚阳对此真正有些莫名奇妙；这个消息虽然无疑震撼，但却也不至于能将莫天机震成这个样子的地步？
　　“没事，没事，刚才斟酌一点事走神了，真没事。放心，放心。”莫天机俊秀的脸上泛出一抹潮红，干笑两声，意图遮掩过去。
　　莫轻舞奇怪万分地看着自己二哥，皱起了秀眉，说到了解莫天机。得回两世记忆的莫轻舞断不作第二人想。连楚阳也有所不及，今日的莫天机可是太不正常了一点，竟很有点不谙世情的毛头小伙子味道。
　　“莫天机，你丫的不会是发春了？传说中的九劫智囊居然也会发春，稀罕啊！”纪墨与罗克敌逮着机会，捧腹狂笑。
　　“赶紧给我滚蛋！”莫天机面红耳赤怒骂一声，当先上楼。
　　石家覆灭，这样的大事，众人需要在第一时间知道。而这个酒楼龙蛇混杂，正是绝佳的打听消息的场所。
　　众人心急之下，也不挑拣，很干脆的在大厅里找了一张大桌子，其时这桌子旁边早已经坐了十几个人；楚阳一挥手，纪二爷雄纠纠气昂昂的过去。在桌子上重重的拍了一巴掌！
　　这一桌人看样子也尽是江湖人，却是不甘示弱，怒喝一声：“你干什么？想找不自在吗？”纪墨哼了一声，“啪”的一声在桌子上拍了十块紫晶，然后又是啪的一声十块紫晶，然后又是啪的一声……
　　桌上的人不说话了，一个个呼吸急促。看着面前的紫晶！
　　这都紫晶啊，宝贝啊……
　　以前倒也不是没见过，但却真的没有一次性见到这么多啊，这要是是我的。我……
　　一下子出现了这么大一堆，委实忒震撼了一些！
　　纪二爷足足拍出来一百块紫晶，用手指头点点桌子：“爷不想找不自在，只想要个痛快话，只要将这张桌子让给我们，这一百块紫晶就是你们的！痛快？”
　　说着“啪”的一声，貌似不小心地将其中一枚紫晶捏了个粉碎，哎呀一声：“坏了，爷的力气貌似又大了，不小心捏坏了一块，就剩这九十九块了，你们没意见？赶紧给个痛快话……”
　　众人哪里还敢有意见？一百枚紫晶，恩，现在就是九十九块，就算是九十九块，仍旧是一笔天大的财富啊，让个桌子就得到了，傻子才不会干，根本就是天上掉馅饼的好事。
　　更何况，这个犹如爆发户一般的家伙居然还是一个连紫晶都捏得碎的超级高手……
　　紫晶质地殊异；而且内更储存有大量的天地元气，在将天地灵气给吸收完毕之前，几乎就是不可毁坏的，起码，一般的皇级武者，是决计没这样的本事的。
　　而眼前这个流里流气的青年，居然两根指头就捏碎了，这意味着什么……
　　这得有甚么层次修为才能如此？别说现在还给我们好处，就算不给好处，甚至让我们给他好处，我们也得乖乖照办啊。
　　若是不听他的，占着桌子不走，那么……亲娘啊，这几人完全不敢继续想象了，貌似这后果太可怕了，噩梦啊，梦魇啊……
　　那几个人激灵灵打了好几个哆嗦，急忙站起身，有心不收紫晶，又怕那爆发户误会，心念电转，殷勤万分地将这张桌子打扫了一遍，弄得干干净净。
　　“把椅子也都擦一擦，对了，另搬几张椅子过来，那么没眼力见呢！”纪二爷颐指气使的呼喝，这种机会可是不多的，尤其对纪二爷而言，平常，搬椅子通常都是他，谁让他的实力是众兄弟之末，不惩罚他惩罚谁。
　　那几人悲催的红了红脸，二话没敢多说，留下几人继续将那几张椅子又擦了一遍，另外的人赶紧另搬椅子过来，直到椅子够数，且全部干净了，这才恍若大赦一般的往外跑去。
　　“这群胆小鬼，二爷我又没说赶你们走！跑什么？”纪墨怒道：“在一边坐着去，一起吃饭不就完了？再说了，二爷还有些事情想要问问你们，答得好了，另外重重有赏！”
　　那十来个人呆了呆，才连忙说道：“是，是是，小人等知无不言，言无不尽。”
　　赶紧在旁边一张小桌子旁边簇拥着坐了下来，貌似这张小桌子最多也就能围坐五六人到头了，如今一下子坐下来十个，那真是拥挤不堪。
　　楚阳不由摇头，兄弟们已经落座。
　　酒楼中大家都看得出来，眼前这十二个男男女女，男的英俊帅气、体魄雄健，女的眉目如画，国色天香，绝对不是寻常人物，单看那个最貌不惊人的暴发户就可见一斑；众人忌惮之心早起，连吃喝的声音也尽都压低了许多，谈话的声音，更是几乎听不到了，这样的人物通常都是很有来头的，难不招惹自然是不主动招惹的好。
　　“我说，赶紧将你们店中拿手的、招牌菜什么的，都统统送上来！速度！”纪二爷一挥手：“大爷我有的是钱！若是吃着好吃，喝着好喝，重重有赏！”
　　腰包里揣了无数紫晶，纪墨感觉自己现在就是一个暴发户，既然如此，当然要做出来一个暴发户的气度……
　　四下里的食客看着纪二爷的做派，心下纷纷暗道，果然如此，这家伙估计是此行人的管家仆役一流，要不怎么和那些个大家子弟走到一块，却倍显格格不入呢，也是，大家子弟出行，怎么可能不随行几个负责出面与平常人交流的管家仆役呢，虽说这家伙实力很惊人，但那做派，早已将底细暴露无遗……
　　顶天也就是一个管家了。瞧那副做派，令人作呕啊，若是我家的管家，早就一顿棍子揍了出去……丢不起这人啊。
　　纪二爷若是知道自己在别人心里已经成为管家仆役之流，恐怕能够当场晕厥过去！
　　楚阳坐下来，皱皱眉，站起来说道：“大家行道江湖，相见即是有缘，请大家不需要顾及我们，该说什么就说什么，该吃就吃，该喝就喝；呵呵，咱们来到酒楼，不就是为了吃喝得高兴吗？哈哈，说来今天上午却是在下等突兀到来打搅了大家雅兴，这样，今天上午不管是那一桌，酒钱都算我的！我请客！”
　　气氛顿时热烈起来。
　　“多谢公子！”
　　“这位公子真大方！”
　　“好人啊……”
　　众人心中纷纷暗暂，这才是真正大家中人的气度，又岂是那个暴发户小子可比。这位公子居然用了那么一位管家，真是可惜了这位公子的翩翩风度啊。
　　纪二爷缩缩头，很是不爽。自己刚才的暴发户做派，却在楚阳这更加暴发户的做派面前，黯然失色了，二爷好容易得瑟一回，却还没得瑟明白，郁闷啊。
　　偏偏楚阳的做派还引来一片称赞，丝毫没有‘暴发户’的嫌疑。
　　“这难道就是所谓做人的差距吗？”罗克敌摇头晃脑。
　　“刚才听到诸位在谈论石家被覆灭的事情……但在下等人却对此一无所知；很是好奇，石家乃上三天九大世家之一，可说是当世最强门阀之一，当真覆灭了吗？始末又是如何，却不知道哪位兄弟能为我解惑？”
　　楚阳温文的微笑，轻轻将手放在桌上，顿时就多了一大堆紫晶。
　　他虽然没有明说，但话语中意思却是很明显：谁说了，还说明白了，那这些紫晶就是谁的。
　　这一动作顿时又引起一阵骚动。
　　“我知道！”一个人站起来。
　　“我也知道。”
　　“我知道绝对内幕！”
　　“绝对没有人能够比我更知道……石家被灭，我就在现场！绝对的现场回放！”一个人叫道，满脸的贪婪。

第七部第八百六十三章 石家灭门【第一更！】
　　楚阳眉头一皱，一挥手，啪的一声，这个叫嚣得最夸张的、说“自己就在现场”的家伙一嘴鲜血的凌空狂转起来，一边转着飞出了窗子，扑通一声摔在大街上，然后才从外面传来一声惨绝人寰的惨叫……
　　“刚才可能是在下说得不清楚，我要知道的是真实消息，却不希望听到假话，毕竟在下的时间也是很宝贵的。(，小说更快更好..)”
　　楚阳微笑着，似乎刚才打人的并不是他：“紫晶人人都喜欢，但我能够拿出这么多紫晶来问这件事的消息；一来，我有；二来，我对这消息很看重。”
　　“从石家到这里，纵然是身负至尊修为，起码也需要十天的时间，我刚才一掌旨在试探，本以为是如何深藏不露的高手，却如此不堪一击，这家伙至多只得王者修为，居然敢在我面前大言不惭！如此行径，留他一命已经是法外开恩，小惩大戒，刚才我没说清楚我的规矩，但下不为例，若是再有这等信口开河之辈、招摇撞骗之徒，意图欺骗、瞒哄于我，也就不需要再活在这个世上了，我的话，在场诸位可听清楚了？现在，还有谁自觉清楚石家覆灭始末的，请上前回话。”楚阳冷笑一声，森然说道。
　　一时间酒楼中所有人尽都是噤若寒蝉，瞬时沉默了下来，财帛都动人心不假，但有好东西却也需有性命去享用，若是一味贪图好处，没准好处没得到，反而送了小命。
　　冷场片刻之余，一个中年人站起身来，恭声道：“这位公子想要知道什么，或许在下多少知道一些；可以解答一二；我会将我所知尽告，言无不尽，当然了，这位公子若是认为我说的并无用处，可以不给我紫晶。”
　　楚阳凝目看了他一会，道：“既然如此，请过来坐下，慢慢道来！”
　　“多谢！”中年人道谢一声，很干脆地走了过来。
　　“大家继续吃喝吧，我刚才说得仍旧算数，我来做东请客。”楚阳拱手做个四方礼，坐了回去。
　　酒楼中的原本归于沉闷的气氛却又渐次的活跃起来。毕竟不花钱就能喝酒吃饭，还是占便宜的事情。
　　有便宜……纵然此地凶险，却也先占了再说。
　　“事情到底如何，其实也还未确实，因为消息传到这边来，也就只是最近两天的事情。”那个中年人说道：“自我介绍一下，我叫陶峰；在江湖上有个‘包打听’的外号，消息来路，还算是有几分手段。我将我得到的消息，全部归纳总结，得到一些结论，未必能完全作实，但自信已经是当前最全面的信息了。”
　　楚阳点点头，听他继续说下去。
　　众兄弟一个个都都竖直了耳朵，听着这件事的消息。毕竟，石家乃是上三天九大家族之一，就这么无声无息的被灭了，这件事情实在太过于离奇；而且，分量也太重大了。
　　兰家覆灭，却是因为家族主要人物的尽数阵亡，主体战力不在，不复最强世家之实，因而在九大家族之中除名，家眷却并未受到什么波及；还有厉家，却是经过了几乎长达一年的剧烈战斗，拥有强大战力的男丁固然死尽，但一干女眷却无损，还有许多资质不俗的后辈子孙幸存……
　　但石家却是真正意义上的一夜之间，男女尽灭，甚至鸡犬不留，生灵尽绝！
　　这简直是一件令人无法置信的事情，实在太离奇、太诡异了。
　　“就两天前，石家老家方面突然传出来一则消息，说道石家满门被灭。最开始这则消息还只在各大世家上层流传，但这则消息太过骇人，渐渐流溢而下，江湖上风声渐起，愈传愈厉，版本也越来越多，本人做了一下汇总，暂时只有几点可以确认的。”陶峰道：“其一是，石家确实没有了，除了远征厉家的一小部分战力之外，世间再无石家高手；然后是，石家满门鸡犬不留，生灵尽灭，点滴生机也无，覆灭得可谓彻底。”
　　两天前。
　　楚阳与莫天机对望一眼，那时候自己等人还在冰雪荒原上跋涉。但，数算日子，两天前石家的人应该也就是刚刚回家。看来这事情，发生在联军的石家人回家之前？
　　“随后又陆续有消息传来，这些消息却是传自征战之后回归的石家中人，他们拜托各大世家予以援手，所提供的些微线索，主要是提及石家的人的死状死况。据说都是全身发黑，似乎是中毒而死；但经过仔细查验过之后，却是没有半点中毒的症状，所有人尽都如此，离奇至极！”
　　他说到这里，楚阳与莫天机同时对望了一眼，眼神凝重起来。
　　“此外，经过仔细查验之后，又有一点发现，就是修为高低之人，脸上表情并不雷同；所有的圣级修为之下的人，尽都是脸上带着一种笑容，似乎是在睡梦中做着美梦就那么死了；但实际上却是衣着整齐的死在外面，无数人同时身死，脸上却有笑容，可谓诡异至极。”
　　“而圣级之上的武者，脸上却是带着恐惧，有些人瞳孔大张；这种表现，意味着该人在临死前受到了极大的惊吓。”
　　“还有至尊之上的武者，所有人的表情尽都是一脸的愤怒加上恐慌。只有少数至尊六品以上的武者，才有些微的战斗痕迹以及身上有或重或轻的伤势。”
　　“石家阖家上下。连老带少共计四十三万五千六百八十四人，除了初代老祖石咆哮不知去向之外，其他人都已经确认，全部死于非命，依照时间推算，石家覆灭还要在厉家之前！”
　　“甚至还不止石家一家，石家周遭所有的附属家族，只要是距离石家大本营千里之内，包括平民在内，全部的鸡犬不留，生灵尽绝！”
　　“这一次世家之变；死的人，绝不止明面上看到的石家四十多万，最低限度，也要在百万之众以上，这还是最保守的估计！”
　　……
　　陶峰说完了，楚阳等人只觉得心中震撼，已经到了一个新的高度，一时间，寂静无声。
　　“这位公子，所有在下知道的，就是这些了。”陶峰说道。
　　“没有关于下手之人的猜测？”楚阳问道。
　　“有，但这些猜测多数传言，基本没有半点依据；连本人也是不信的，所以我没敢说。”陶峰很是实在的说道。
　　“嗯，不错，陶先生将紫晶拿走吧。”楚阳皱着眉，有些心不在焉。
　　“不敢。”
　　“什么敢不敢，叫你拿你就拿着！”纪墨一瞪眼。抓起紫晶扔在了他怀里。
　　“呃……如此，多谢管家！在下告辞。”陶峰捂着怀里的紫晶，下了酒楼，片刻间已经消失在人潮之中，不知去向。这么多人都看见他拿了大笔的紫晶，他又是单身一人，修为也非是如何出众，若是还在此地逗留，恐怕也就距离死无葬身之地不远了……
　　“管家？我我……我居然成了奴才？”管家岂不就是家奴？纪墨目瞪口呆，愣了半晌，突然愤怒的咆哮：“我哪里有一点像是管家！我……你回来给我说清楚！”
　　纵然是大家都在心事重重，却也忍不住捧腹大笑。
　　不多时酒菜上齐，众人埋头吃喝，却无半点往日嬉笑之举，尽都心事重重，众人吃完，楚阳扔下两块紫晶结账，一行人一刻都不停留的出了酒楼。
　　“天机，你想到了什么？”楚阳皱着眉头问道，楚阳虽已隐约猜到结论，却仍不希望自己的猜测成真，希冀莫天机可以给出另外的答案，因为他的猜想实在是后果严重。
　　“看来你也想到了，你想到的正是我想到的，我也没有其他的答案。”莫天机叹了口气：“按照现在的情形来判断，也就只有那一种可能……那就是天魔出手了，屠尽生灵，生机不存。”
　　楚阳心事重重的点点头：“诚然！除了域外天魔，再也没有其他人能够在旦夕之间，制造出如此震撼的结果了，如此的生机不存！法尊虽然也有天魔之气，却绝对不会有这种修为。”
　　“说老实话，我之前已经尽量高估域外天魔的能力，却也真的没有想到，域外天魔会真的如此恐怖，相信就算是舞绝城尽出手段，也无能制造出如此结果吧！”
　　莫天机吸了一口气。
　　楚阳叹了口气：“两者根本没得比较，那域外天魔本就是存在九重天阙之上的，不属九重天地界的生命，与九重天阙领域之人，尚且能够攻守相向；对于这低一层的位面，当然也就更加的无可抵御！”
　　“百万之众！一夜间尽去！”楚阳的声音沉重到了极点：“莫说一个舞绝城，就算是再多十个舞绝城一起全力出手，也是做不到，甚至，就算紫邪情再临，也未必有此能为！”
　　“地外天魔之可怕，可见一斑。”
　　两人说话虽然避讳外人，但一干兄弟们却是人人都能听得见。
　　众人瞬时都感觉心中如同被压上了一个铅块，异常的沉甸。
　　“实力！仍是实力的差别！”楚阳重重的说道：“所有关键仍取决于自身实力！大伙也都听到了，面对天魔，就只有至尊六品以上的人，才有出手抵抗，反击战斗过的痕迹……也就是说，只有至尊六品之上，才有些微资格与之对抗！而且就只有些微资格，因为他们的反抗却也只是被杀式的出手而已！”(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来注册会员推荐该作品，您的支持，就是我最大的动力。)

第七部