第八百六十四章 天魔所在【第二更！】
　　“石家满门，貌似唯有达到了九品至尊中期巅峰的石咆哮，才有自天魔手上逃生的资格。所以，石咆哮失踪了。也就是说，想要从天魔兽上逃命，至少也要有九品中级的修为，还只是自己能够脱身！”
　　“而石咆哮失踪之后，并没有出现，按说出现了这种事，他应该第一时间赶到夜家或者执法者哪里才对；但却没有；那就说明，他的失踪一是落在了天魔手中，二来就是身负重伤的逃命；目前自顾不暇。”
　　“这么说来，九品至尊想要从天魔手上逃命，也是需要拼命的！”
　　楚阳深深吸了一口气，苦笑一声：“依如此模式计算，你我兄弟们若是真个对战天魔，莫说战胜无望，就只算逃命的机会又能有多少？”
　　兄弟们默然不语。
　　楚阳直接明说战胜无望，甚至逃命的机会都极渺茫；此言绝非无的放失，就目前掌握的情报来分析，若是两边真的遇上了，恐怕自己与兄弟们没有一个人能够逃脱，连楚阳这个九劫剑主也未必能例外！
　　“就人世间的眼光，域外天魔之能已经恐怖到了极点，但我仍感觉这个所谓天魔还多少有些弱吧？！”
　　顾独行皱着剑眉，道：“天魔既然能够与天阙大能交手，按说覆灭九重天大陆也不在话下，不说易如反掌也差不多……但现在只覆灭一个石家，还逃出去了一个石咆哮，这份实力也未必就当真无敌！”
　　“这里毕竟是九重天大陆，并不是九重天阙，若是天魔能够完全的随意来去，这里恐怕早已不存在。”
　　莫天机道：“所以来的这个天魔，肯定不是等闲之辈。来到之后立即下手，覆灭了石家……逃出去一个石咆哮……我们是不是可以这样理解：这个天魔，很大可能本身已经是身负重伤？还很有可能是被打落下来的？甚至可能身负那种难以恢复的重伤？所以才造成这等后果？”
　　“若依这个方向推论，他杀人。未必在于显示魔威，而是为了疗伤？或者其他？”
　　“再继续推论下去，能够被打到这里，实力应该高到什么层次？现在的这个受了伤的天魔，实力固然锐灭，但所余实力还剩下全盛时期的几成？”
　　莫天机皱着眉头，继续抽丝剥茧，一点点理顺始末究竟：“若大量屠杀生灵。那他在这里会不会恢复伤势，又到底能恢复到什么程度？所以，若是要干掉他的话，惟有趁着他还没恢复的时候，抓紧时间下手？但面对这样的一个敌人，却又如何才能杀得死？退固必亡。进也未必有生机，如此进也不能，退更不得，实在是进退两难。”
　　楚阳的眉头越皱越紧。
　　莫天机的话，一点点的也理清了他心中乱麻一般的思路。
　　虽然并没有得到证实，但楚阳仍旧相信：事实，十有**就是如同莫天机所说的一般！
　　纵然小处略有出入，但总体方向无疑是正确的。
　　“想要来到上三天，乃至整个九重天。除了要经过九重天阙之外，更要经过时空乱流。”楚阳说道：“若是不出现意外，就算是天魔王者，也绝不可能轻易的到达了这里！所以，这只天魔的到来，纯属意外，但这个意外，对于整个九重天，却是一场灭顶之灾。”
　　“眼下当务之急。还是抓紧时间。赶去精灵之森！”楚阳当机立断：“事情虽然重大，急需解决。但目前我们却是无能解决，无力处理；就让这件事情先放一放，还是先提升实力要紧！提升了实力，至少多了许多保命的本钱。”
　　“此言大是正理，相信现在的九大家族，肯定比我们还要恐慌。”莫天机笑了笑：“就让九大家族和执法者先顶一顶吧。也让他们知道一下天魔的厉害，要不然，还会窝里斗，他们不是说什么百姓蝼蚁，觞之何伤吗？现在换他们做蝼蚁，看伤是不伤。”
　　众人都是苦涩的笑了笑，苦中作乐吧。
　　诚如莫天机所说，事实，便是如此！
　　一行人如同一支利箭，向着即定的方向，疾驰而去。
　　大家心中都有些不安，俺正如楚阳所说，目前的确是只有提升修为，才是第一要务！
　　否则就算是见到了天魔，也只有被杀的份。
　　努力自身修为才有生存的本钱，才有对付天魔的本钱！
　　但楚阳与莫天机毕竟还是没有想到，自己这一去，本意是为了暂时避开天魔的锋芒，然而结果却是真正的迎头撞上了天魔！
　　夜醉一路疾行，他自己甚至不知道为什么；先前一路追踪着那股黑气而行；也不知道已经走出去了到底多远，却突然间失去了对黑气的感应。
　　这个结果，导致他自己像是没头苍蝇一般在旷野上转悠了好几天。
　　黑气再度出现的时候，却已经变了一个方向；但不管如何，总算是又有了前进的目标。
　　夜醉重新振作精神，一路前去。
　　终于，看到了一片黑气在一片森林的上空蔓延，正是让自己感到强烈吸引力的天魔之气。
　　夜醉踌躇了一会，心意把定，再度加快脚步，想要走进密林去。
　　查找这一片天魔之气来源，以及源头所在。
　　正在潜行之际，突然间风声飒然，一道黑影悄然落下。
　　夜醉转头看去，只见身边不知何时多了一个人，一袭黑色长发瀑布一般中分垂肩而下，脸色萧索冷峻万状。
　　一眼看到自己，这人也是似乎怔了一下，沉声问道：“小子，你是夜家的人？”
　　随着这句问话，一股掌控天地的惊人气势扑面而来；似乎这个站在面前的人，就是这整个天地的主宰一般。
　　即便如夜醉一般桀骜之人，瞬时也感到一种天塌地陷一般的莫大压力，竟然兴不起半点反抗的心思。
　　心念电转，突然想起一个熟悉的威严的影子：那是多年前，法尊大人来到夜家的时候，夜醉作为家族第一公子，曾经有幸参见。
　　如今。眼前这个人的气势，竟与当年的法尊大人完全一样？至少是极为雷同的。
　　夜醉心中疑惑，毕恭毕敬的问道：“是，晚辈夜家夜醉；敢问前辈可是法尊大人？”
　　法尊眼中流露出一丝赞赏：“不错！夜家的人，果然是好眼力，好记性！还记得本尊，难得。”
　　夜醉恭敬地说道：“前辈君临天下，可谓天下一人；夜醉纵然忘记了所有人。却也不敢稍忘法尊大人的惊天气势。”
　　法尊点点头，眼眸开合间，问道：“你来到此地是……？”
　　夜醉说道：“晚辈也是机缘途经此地，突然看到这里面黑气冲天，邪氛凛然，恐有邪祟扰世。特意赶来查看，一观究竟。”
　　纵然是面对法尊，但杀了夜醉的头，却也是不敢明白说自己身上就有天魔之气的，口吻自然是能多冠冕堂皇就多冠冕堂皇。
　　天魔之气绝对是整个九重天的莫大忌讳！
　　一旦暴露，身为九重天第一执法者的法尊不立即杀了自己才怪！
　　法尊眼眸清冷的看了看他，道：“既然如此，你可有什么发现什么异常吗？”
　　夜醉恭敬道：“晚辈刚来到此地，还没有进去。却幸运的撞到了前辈。”
　　法尊道：“如此你有心了，本座来此与你目的相同，我在此坐镇，你可先进去查看一下，只要小心行事，料无妨碍。”
　　夜醉心中暗喜，你不进去？那最好了！说道：“是，多谢前辈指点！”
　　转身就向里面走去。
　　黑雾弥漫之中，似乎那一股对自己形成绝大渴望的气息。而且那种感觉越来越强烈。
　　夜醉几乎都要忍不住拔足飞奔过去了。
　　身旁人影一晃。却是法尊跟了上来，淡淡道：“此地邪氛大是异常。还是本座陪你一道进去吧，免得发生什么意外，不及援手。”
　　夜醉顿时心中一凉。
　　若是法尊这个第一执法者就在自己身边跟着，自己怎么可能去收取天魔之气？稍有异动，只怕就要当场被击毙了？
　　但此时此刻，怎么可能说出拒绝的话来？连迟疑都不能有，些须的迟疑都可能遭到杀身之祸。
　　夜醉这一刻，心中苦涩得到了极点。
　　他妈的，你刚才不是说不进去么？怎么说话跟放屁一样？
　　他却是不知道，法尊体内的天魔之气比夜醉还要强得多，眼下里面的天魔之气突然增强了诱惑，法尊受到的吸引力，自然也是数以十倍百倍程度的增加，就连法尊这等修为，在面对这样诱惑的时候，竟也是完全无法遏制心头的那份渴望！
　　以他眼力，早已窥破夜醉也身负天魔之气，他之初衷本意，却是打算先让夜醉进去查看一下情况，自己伺机而动。万一有风险，也好早做打算；但却发现那股吸引力在这一刻凭空提升了数百倍，惟恐便宜了夜醉，便再也忍受不住，飘身而进。
　　在法尊与夜醉进入密林的时候，楚阳等人才刚刚出西北，到了那小镇上。
　　双方的时间，大抵是岔开了十天上下！
　　相信法尊和夜醉无论如何也是想不到的，自己两人进入的这个密林，正是楚阳快马加鞭想要赶来的地方。
　　这片树林可谓茂密到了极点。
　　法尊与夜醉两人都没有选择从大路进去，而是选择了一条遍地荆棘的路，一路需要不断的劈砍前方挡住路的藤蔓。
　　黑雾就在前方，不即不离。
　　…………
　　<求月票！！我继续码字第三更……这一段的情节很重要，所以提醒一下大家仔细看看，将来我犯了错误也好提醒我……>

第七部第八百六十五章 天魔现身【第三更！】
　　不断地有毒蛇从草丛中蜿蜒游出来，无数的野兽也一波一波的从里面冲出来，向着外面疯狂的逃走。见到挡住路的法尊和夜醉，直接开始疯狂攻击。
　　那些天魔之气，对于法尊两人来说，固然是梦寐以求，但，对于这些毒蛇走兽来说，却是足以致命的毒素！
　　前后不过深入密林三百里的路途，两人却已经是斩杀了不知道多少从身边咆哮而过的野兽。
　　终于距离那黑雾只得咫尺之遥了！
　　就在面前，一团巨大的黑雾，氤氲而动；正是至为精纯的天魔之气！
　　天魔之气，近在咫尺，似乎是唾手可得。两人的呼吸都有些急促。
　　似乎是感应到了两人的到来，黑雾内中竟突兀地发出咻咻的响声，随即便如是百川汇海，刹那间就急速地回缩，如同一条条黑蛇，奔涌回窝，弹指之间，就已消失得无影无踪。
　　前方阴暗浓雾之中，影影绰绰的出现了一个模糊的人影。
　　一个异常疲倦的声音说道：“想不到在这里还有两个人……你们从何而来？”
　　这个声音，很疲倦，不但疲倦还很虚弱，甚至，给人一种‘下一刻就会没命’的微妙感觉。这个人，应该是身负重伤！两人心中同时有这样的感觉。
　　但与这种感觉强烈的相反的却是，那人同时很拥有一股强大到极点的力量，那是一股近乎无可抗拒的强横力量！两者结合，这恍惚是到了生命尽头的力量，却仍带着一种足以吞吐天地，毁灭整个人世的恐怖强横！更有一种发散在空气之中的残虐！
　　夜醉心中有鬼，嗫嚅着不敢回答。
　　法尊抬起头，沉声问道：“阁下又是谁？从何而来？”
　　那声音沉默了一下，突然发出一声低沉的怪笑：“不答反问吗？好有意思的小家伙……胆气不错。既然已经来了，还不进来让我看看。”
　　忽的一声，茂密的树林突然开始迅速腐化。就在两人面前，前后也就是眨眨眼的功夫，直统统的一条路就凭空出现了。
　　原本在这条路上的所有花草树木，尽皆消失得无影无踪！
　　莫名的腐化蒸发了。
　　一条平摊到了极点的大路，就这么突兀的形成了。
　　看到这一幕。夜醉与法尊都是倒吸了一口气。这等神异修为。法尊本人也是做不到的；更不要说是以这种无边诡异的方式。
　　两人踏上这条路，尽都是感觉到体内魔元疯狂的运转起来。
　　不自禁的腾腾从自己身上冒出来浓郁黑气。
　　法尊自然是早有感觉，但夜醉却是瞠目结舌。再看到法尊身上冒出来的黑气，有一种世界颠倒了的那种怪异的荒诞感觉。
　　法尊是谁？这可是九重天主宰者；号令天下执法者。为九重天大陆所有人谋福利的正道领袖！
　　如今，居然在法尊的身上冒出来了号称是天下间最最邪恶的天魔之气？我我我……我他么不是眼花了，看错了吧？
　　“法尊大人……您您……”夜醉目瞪口呆的说不出话来。
　　法尊冷哼一声，眼中露出锋锐的杀气，一转头看向夜醉。
　　一股森然的杀机。突然凌厉的爆发。
　　很明显，法尊要杀人灭口了，无论如何，他都不准备让夜醉活下去！
　　与我争利，魔也得死！
　　“你敢杀他，我就杀你！”密林之中，那疲倦的声音不咸不淡的说道：“你再稍动一动试试？”
　　法尊的身体僵在了那里。他感觉到自己的身体中的天魔之气突然间不受控制；竟然似乎是要逆冲心脉一般。
　　竟真的不敢动了，法尊可以清晰的感应到，眼前人虽然疲惫欲死。但说干掉自己，绝非恐吓，当真有一击必杀之能，此等修为，或者只有当日的神秘女子紫邪情才可比拟。
　　在法尊看来。就算是在域外天魔面前，也是自己的分量要比较重。夜醉虽然也身负天魔魔气，但实力低微，更兼只是一个无名之辈。并无多大用处，自己杀之又能如何？
　　除了可以减少分润此地天魔魔气利益之外还避免了后患！
　　毕竟自己身有魔气的身份若是泄露了出去。后果可是绝对不堪设想的！
　　此外，此地就只有自己与夜醉两个九重天本土之人，少了夜醉，那神秘魔者就只有自己一个选择，所以杀死夜醉绝对是百利而无一害的好事。
　　夜醉一定要死！
　　一念至此，法尊故做恭敬地说道：“是，谨遵前辈法旨。”
　　听话中含义似乎是服软了，但就在法尊说完这句话之后，眸子中锐利光芒一闪，突然间横手而出，“忽”的一声，空气中出现了一丝波纹颤抖。
　　近在咫尺，全力出手！
　　一击必杀，一击必死！
　　法尊自信，自己的这下偷袭来得突兀，距离又如此接近，放眼整个九重天，绝对没人可以救下夜醉，夜醉必死，而且还要死得粉身碎骨，神魂俱灭！
　　“嘿嘿……”一声冷笑，一团黑影突兀万分的出现在夜醉身前，随即两道黑气凭空出现，在间不容发之际，正面迎上了法尊的双手。
　　砰砰两声，两股绝强的劲气相撞，却就只发出极其轻微的声音，若非此地万籁俱静，只怕连些微声音都听不到。
　　法尊这一惊可非同小可，心念电转之间，不敢有丝毫怠慢，疾速后退；随着他的高速后移，空气中流溢出点滴‘啵啵’的声音，却是那黑气在蚕食空中的震荡一般，刚才惊天动地的威势，刹那间尽都消失得无影无踪。
　　夜醉修为低微，刚才那几下兔起鹘落，变生肘腋，竟没有在第一时间反应过来，等到他想明白过来，才发现自己竟是险死还生，逃得一命，心中后怕不已。
　　脸色瞬时惨白，两条腿都几乎颤抖起来，突然愤怒万分的大骂道：“法尊！我敬你是前辈高人，向来礼敬有加，却完没想到你竟是这种口蜜腹剑、笑里藏刀的卑鄙小人；以你的身份，对我一个小辈居然做出来这等偷袭暗算的事情，你还要不要脸？！”
　　“你明为当世执法者之首，骨子里却是天魔传人；欺世盗名，但这倒也罢了，你为何要杀我！难道你看出不来，我也是天魔传人吗？”
　　夜醉此时险死还生，格外冲动几份，心中愤恨难平，体内的天魔暴虐情绪就此爆发，竟是再也没有任何顾忌，红着眼睛怒吼一声：“难道你以为老子是好惹的不成吗！”
　　这位夜公子也着实是很牛逼，居然面对面的对着法尊自称为‘老子’！这种事情若是让他的老祖宗夜沉沉知道了，却不知道会作何感想？
　　法尊一击失手，已知那神秘人非但实力恐怖至极，更是阴谋诡计的高手，对自己的动向竟是早有准备，情知再无得手可能，索性不再出手；对于夜醉的谩骂，全当做没有听到；清癯的脸上依然是潇洒从容，古井不波。
　　“嘿嘿……”那怪人的声音悠悠说道：“你们若是离开了此地，如何打生打死我全不理；但在有我在的地方，只有我能够杀人，别人，不行！”
　　“我在哪里，我便是哪里的……生死主宰！”那怪人声音低沉嘶哑，却充满了一种奇特的韵律，说这句话的时候，更加得威风霸道，一派君临天下的气度！
　　法尊淡淡一笑：“你在的地方……就只有你能够杀人吗？呵呵……既然如此，我就照足你的规矩，不杀他便是，一只蝼蚁，放过又有何妨。”
　　那怪人沉默了一下，突然剧烈的喘息起来。
　　那喘息声却如同无数的阴魂在一同哭泣一般的阴森。
　　那怪人的脾气可说嚣张跋扈，独断专横至极；若是在他没有受伤的时候，法尊这等半讽刺半妥协态度，足以让他升起莫大杀机，将之毙于掌下。
　　但现在这个当口却是能省一分力量，就省一份力量；最主要的是，自己现在的修为，能够制胜面前之人已经是极限，说到能阻止他逃走却实在没把握……
　　现在时机微妙，没有十足把握的事情作不得！
　　法尊道：“这位前辈可是域外之人？”
　　那怪人冷哼一声，阴森森的说道：“明知故问，我就是你们心中想的人。”
　　法尊笑了：“那么，这里的动静，想必也是前辈故意显露出来，刻意引导我等前来了？”
　　那怪人沉默了一下，道：“你还是不要说话了！尤其，你不要问话，我不喜欢回答别人的问题，你再废话，我怕我会忍不住杀了你。”
　　法尊心中一动，道：“是。”
　　心道，这家伙当真专横跋扈，性格弱点不少，这些弱点，未必不可以加以利用……
　　“这个大陆名字居然叫做九重天大陆……”那怪人疑惑的自言自语一句，突然很愤怒的说道：“我呸，凭什么？这么个混账地方，垃圾所在，有什么资格叫做九重天大陆？”
　　对于这个问题，法尊和夜醉同时愕然，一时间完全不知道该如何对答，更不知道对方何来此言。
　　九重天大陆……貌似数十万年来就是这么称呼的，这有什么问题呢？
　　上三天、中三天、下三天合称九重天，正是顺理成章，恰如其分吧！
　　这家伙的态度貌似才是有些莫名其妙。
　　…………
　　<求月票！！>

第八百六十六章 天魔游戏
　　“前辈，一直以来，此地就是叫做九重夭大陆o阿，却不知道此名有什么不妥呢？”夜醉终于找到了插话的机会，却是梗着脖，连眼角都不扫法尊。
　　nǎinǎi滴，老还以为你多神圣、多高大、多了不起呢，想不到骨也还不是跟老一样，同样是练魔功的，而且还深湛如斯……你丫的千万不要得罪了老，要不然老只要找到机会，拼着一起万劫不复，也要让你这个伪君、真魔头身败名裂！
　　这么一想，夜醉突然有一种‘挑战权威’的快感油然而生。
　　“不妥？大大的不妥！”那怪入冷冷一哼：“这里弹丸之地，犹如垃圾场一般的地方，怎么可以、怎么配……被叫做九重夭？”
　　突然烦躁的停住，怒吼一声：“不要再在这件事上纠缠，再废话，我就杀了你！”
　　夜醉哑然。
　　妈的，这个话题还不是你先开头？怎么现在却又这嘴脸？张嘴闭嘴的杀入，要不是老打不过你，早千死你丫的，你个混帐王八蛋！
　　“怎么会？我怎么会落到这么个破烂地方！”那入嘀嘀咕咕的咒骂：“这里连一点点夭魔密气也接收不到……真正是混账之极！”
　　法尊临风卓立，面含微笑，一派从容。
　　貌似从容的他心中却是在不住的再盘衡：这入受了伤。
　　这入受了重伤！
　　这入受了足可致命的重伤！
　　此外，这入来到这里乃是一个极大的意外，更重要的一点，并不是他自主情愿来这里的。
　　那么，他到底怎么来的呢？
　　这个入的实力固然强大，但现在，却发挥不出来太强横的力量。
　　我若要全身而退，随时都可以，有十足把握。
　　然而，我若是能将此入的魔气全部吸收……我就能大成！
　　整个九重夭不会再有入是我的对手，无论宁夭涯、布留情还是舞绝城都不够看，甚至那个神秘的女再临，也不需惧，只要我能将此入的魔气全部吸收过来！
　　“我很喜欢做游戏。”那怪入嘶哑的声音怪笑一声，说道：“现在，既然你们到了这里，就必须陪我做个游戏，若是真不想做的，只要把命留下就好。”
　　“做游戏？不作就死？”不要说夜醉这个年轻入，就算是法尊，在听到这句话的时候，也几乎咬掉了舌头。
　　黑雾一阵氤氲波动，里面的那怪入全身上下尽都在黑雾笼罩之中，脸sè却是怪异的扭曲了一下，你们俩个混蛋以为本座很想这么说，这么做吗？
　　若不是本座受了重伤，而你们身上的夭魔之气又是驳杂不纯，你们白勺心xing魔xing未开，我怎么会闲得蛋疼跟你们玩游戏？
　　还不是为了提纯你们两个笨蛋的夭魔之气……“哼哼……千万不要想着逃走，不玩就一定得死。”那怪入yin森森的冷笑：“之前有个石家的入拒绝和我做游戏，我一怒之下，将那家入全宰了，连一只猫一只狗也没有放过……”
　　“原来石家的事情，竞当真是你千的！”法尊瞳孔猛地收缩，恍然大悟。这段时间一路行来，法尊自然也是听说过这件事，而且还是知道得最清楚的一批，毕竞他是执法者之首，更是眼下石家残余入心中帮助缉凶的最大寄托对象……“就是我，又怎地？要玩游戏吗？千万不要再玩口是心非的把戏，我的耐xing不太好！”那怪入残虐的笑着；从笑声中，似乎可以看得到他在贪婪的舔着舌头。
　　事实当然并非如此；他杀了那么多入，初衷便是为了这个所谓的‘游戏’；还有一些其他原因……但这件事情，却是不能跟眼前这两入明说的……“却不知道前辈要玩什么游戏？规矩如何，要我两入如何配合呢？”法尊目光闪动，心道，这家伙要玩游戏，绝不简单，十有**与夭魔之气有关，又或者，是对他的恢复伤势有好处的……要不然，他也绝对不会在这种时候这种情况下玩什么劳什游戏……但此入一直自称是‘我’，并没有任何类似于‘本座’‘本王’‘本……’等等其他的自称，那也就是说……此入的地位，在夭魔之中，并不一定很高，甚至可能很低也说不定。
　　法尊目光一闪，心中已经下了一个定论。
　　“现在，开始玩游戏。”那怪入有些迫不及待，道：“你们听我说，立即开始，嘎嘎嘎……这可是很有趣的游戏呀，你们没准会玩上瘾的，桀桀桀桀……”
　　“若是游戏让我满意了，这里的夭魔之气，可以让你们两入尽情收取！桀桀桀桀……”
　　随着
　　不断的说话，那怪入似乎是愉快了起来。到后来居然大笑起来，只是那笑声实在难听得要命。
　　夜醉和法尊心中都有些紧张还有期待；这个游戏……看来非同小可o阿？
　　想到‘夭魔之气尽情收取’，纵然是法尊，心中也是不由的有些砰砰乱跳。
　　“你们大可把心放进肚里面，这个游戏对于你们两个来说，绝对的有益无害，我甚至可以断定，等你们玩过一次之后，就算我不带你们玩，你们也会自动上瘾。”怪入连声怪笑，随即声音愈发的嘶哑起来，如同毒蛇吐信一般的咳嗽了两声，说道：“现在，游戏开始。”
　　一团漆黑魔气突然涌出，将夜醉和法尊两入尽都笼罩在其中。
　　夜醉蓦然发现，自己身边，似已是空无一入，法尊明明就在咫尺之间，却再有任何一点感应，也不光法尊，那有那怪入，整片森林，甚至连整个夭地也都消失了，恍惚间就只剩下自己一个入，在那团漆黑魔气的包围之中。
　　似乎这一团魔气，就是整个混沌。
　　然后，夜醉突然发现，这个完全由魔气构成的混沌之中，有那么丝丝缕缕，自自己的鼻孔进入，自自己全身的汗毛孔进入，随着呼吸，慢慢地进入。
　　然后这魔气之中，突然衍生出一点点金光闪烁，越来越大，越来越明显，却是一组又一组的金sè的文字。
　　富贵荣华、权倾夭下、唯我独尊、长生不老、高堂双亲、血脉兄弟、生死弟兄、娇妻美妾、终生伴侣、夭下苍生、号令夭下……一切一切，应有尽有！
　　只要是入心中存在的yu望，在这里就都有！
　　你想要什么，这里就有什么。
　　你不想要的，又或者是没想到，不曾想到，这里也有！
　　林林总总，至少有五十六条。
　　那怪入的声音疲倦的响起：“这里的金光大字，是我总结出来的，是做入最渴望达到的目标，和，最渴望获得的东西，应有尽有，很全面吧。”
　　“只要是入，他就一定有yu望。惟有yu望，才是动力之源！”那怪入嘿嘿冷笑：“所以，你们这些入类，实在是很好控制……只要抓住个中关键，一切掌握……呃，现在正式开始做游戏。”
　　夜醉与法尊都被这句话说的额头青筋暴跳，不由得问道：“到底要怎么做？规矩如何？”
　　“规矩很简单，这里有五十六条选择。”那入yin森森的说道：“现在从中挑出来，你平生最渴望的、以及最不想失去的东西，可以选九项！多一条，也不行，少一条，也不行！开始选择吧！”
　　“要怎么挑？都是虚幻不实的东西！”
　　“更简单，你看上了那一条，只需要用手指轻轻点一下，就可以了。等你完成全部九项之后，其他没有被选中的，便会自动消失。”那怪入沉声道：“记住，这虽然只是一个游戏，却千系到你们两个入的根骨，以及最终能够达到的成就！”
　　“所以你们一定要小心谨慎，千万不要选错了！一旦失误，损失最大的是你们自己！”
　　一听到这几句话，尤其上最后一句话，不要说夜醉，连法尊也是莫名的慎重了起来；再看这五十六条入间yu望的时候，眼神也郑重了许多……“开始吧。”怪入一扬手，又是一团黑雾飞出，融进了之前的那团黑sè魔气之中；顿时两入就感觉各自的空间里黑雾缭绕，更加的浓郁。
　　而已经进入自己身体的魔气，似乎是带动着自己的原有修为，在无休无止的鼓荡，慢慢的心xing也多多少少的起了一些个变化。
　　随即，黑sè魔气滴溜溜的旋转，面前的五十六种yu望，也开始缓缓随之旋转，每一种yu望，在转到自己眼前的时候，都会稍稍的停一停。
　　让自己有时间去看清楚，去做选择。
　　夜醉凝神皱眉，看着这金sè的大字在自己面前不断旋转，在那‘唯我独尊’四个字闪过面前的时候，夜醉突然感觉到，自己猛然有了变化。
　　似乎自己正站在夭下之巅，拔剑四顾，想杀谁就杀谁，顺我者昌，逆我者亡！环顾宇内，唯我独尊，号令夭地，莫敢不从！
　　那是何等的快意，何等的霸气，何等的向往……相信任何一个男入，都不会不喜欢唯我独尊的快意滋味？
　　夜醉甚至没有发现，自己的手什么时候抬了起来，有如迫不及待一般的点在了‘唯我独尊’上面；这四个字被点中，顿时金光大盛，却比其他的金sè大字更加的光芒耀眼。
　　()v

第一次这么请假半天……
　　我真不想请假的，以前也没想过这么请假，也从未有过……
　　可是这一次看到人家的新媳妇，我就喝醉了……
　　然后喝着喝着，发现喝醉了……
　　啥也不说了，都是泪……
　　请假半天……明天晚上更新……
　　反正我今晚上受打击了，酩酊大醉……
　　求恩准。()()
　　然后……
　　求月票！
　　紫雨刚才看着我开单章说，你请假还请月票……我说，危难之中见真情啊……
　　今天请假了还求月票，那就是亲兄弟啊……
　　再说了，谁让你刺激我了……
　　嗯哼，所以求月票……
　　我请假！！！
　　但是要求月票！！！
　　脸皮从没这么厚过……
　　但今天就这么厚一回……
　　大家可以不给月票但不要骂我啊……（你们当没看见这个括号：我是被逼的……）
　　遁走……
　　求票！
　　。
　　.
　　.
　　.

第八百六十七章 人生选择
　　既然已经唯我独尊,那么,就要求长久的寿命,否则,就只得一天两天的唯我独尊,又有什么意思?所以夜醉第二个选择很干脆,很顺序,即时点了“长生不老,选项,这一项同告金光大盛。
　　夜醉的心神很清楚很明白,完全了解自己在做什么。
　　已经选中其中两个了。
　　非但全无异样,精神还越来越显兴奋,内心中越来越是快乐,越来越是满足……
　　在夜醉看不到的地方,那一丝一缕的天魔之气,正在往他的心脉不断侵袭过去,在天地之桥的地方,已经开始弥散出浓郁的黑色雾气……
　　浓雾弥漫之中,一双残忍的眼睛,正如沙漠之中的秃鹫一般,看着夜醉脸上的变化――在夜醉的心神心脉被魔气点滴浸染之余,他的脸上眉头的位置,就会多出来一点点一滴滴的黑气……
　　这种迹象却象征着,他体内的天魔本源,会更加的浓郁一些。
　　那个怪人大有些馋涎欲滴地看着夜醉的天魔本源,无声的用舌头舔着嘴唇――对于他来说,这东西,才是对伤势有真正大用的东西
　　是动力,也是本源,但当彻底的压过了理性,可以随意践踏人生一切的时候,就是魔性
　　“人人体内,都存在着天魔本源”他心中无声的怪笑着:“分别也不过就是看能不能被já出来而已……只要já出来,不是魔,也是魔,魔由心生,众生皆魔”
　　“我只需要天魔本源……只要恢复了,这两人就是我最忠实的打手……既然来到了这里,怎么也要将这里变成我一个人的后花园……嘿嘿……”
　　心中想到得意处,脸上竟自忍不住露出来最得意的笑容。
　　至于石家……哼;本以为我吸收了那么多这里人的灵魂之力,怎么也能恢复不少;谁知道那里人的灵魂中根本就没有半点的仙灵之气……
　　超过百万人的屠杀,居然只恢复了不到百分之一的能量,居然还不如耗费的能量多,反而让自己伤势进一步加重了……这结果真真是岂有此理
　　若不是侥幸得到了那东西,说不定现在连爬都爬不起来了……
　　只好用那些生命灵魂的力量,来完成这万魂催魔大阵了……
　　眼下之计,就看这两个家伙能不能再万魂催魔大阵之中,经过自己的考验,彻底释放心魔,蜕变完成天魔本源了……
　　他在专心致志的注视着,期待着,由衷的期待着结果……
　　……
　　夜醉根本就没有注意那些变化,现在的他,在他的意想中,已经长生不老,唯我独尊心中满是快意无限,似乎自己在长生不老大权独握的环境中,已经开始永久,恒久至尊……
　　但,还缺些什么吧?
　　夜醉哼了哼,凝目注视着空中旋转的各种,随即,下一个很值得选择的目标出现了,“娇妻美妾,绝色如云,这八个字闪过眼前,稍稍停留了一下。
　　夜醉眼前,即时出现了无数美女,一个个国色天香,一个个花容月貌,深情款款……
　　对
　　既然有了长生不老,也有了唯我独尊,那我就却还缺少了跟我作伴的人,而这些女人,正好用来消遣……夜醉脸上挂起来满满的yin笑,浑身的色眯眯,一伸手,点在了这“娇妻美妾、绝色如云,八个字上
　　下一刻,这惺望于刹那间获得
　　夜醉更加的志得意满了,开始踌躇满志的选择第四个选项……
　　随即夜醉就发现,自己虽然已经独步寰宇,唯我独尊,长生不老,也有无数娇妻美妾相伴,但貌似自己还是很穷,没有一掷千金的资本……于是,接着就点了“荣华富贵”
　　选择一瞬,心中还有些诧异,难道我都唯我独尊了,怎地却不包括荣华富贵呢?
　　刚刚升起来这个念头,只听那怪人的声音说道:“唯我独尊是指权势、地位;荣华富贵却是财势,是财富,两者本质殊异,不可能混为一谈。”
　　“哦,原来如此……”夜醉点点头,突然喝问道:“你居然能知道我心中在想什么?好胆”
　　他现在的心态已是唯我独尊,说话间,自然而然的居高临下,这一刻,就如同呵斥仆役一般,似乎“再惹我不高兴,我就弄死你,这样的滋味,悠然而出。
　　怪人张张嘴,皱皱眉,一脸黑线,有心发作,却又无处发力,郁闷啊
　　他的,这魂淡怎地入戏这么快,居然已经完全代入了……
　　怪人撇撇嘴,暗气暗憋,不吭声了,莫坏了大计才是正经,等本座完全收服你丫的……
　　等了一会全没人应答,夜醉只道对方已经被自己的神威所慑,吓住了、甚至吓死了,满意的哼了一声,教训道:“草你奶奶滴,以后乖一些别惹老子生气要不老子弄死你丫的”
　　那怪人这一口怨气几乎全憋在了胸膛里,差点儿就真正气死了过去……好你个小兔崽子,你可真敢啊,老子让你爽了美了乐了陶醉了舒服了兴奋了,你敢这么对待你老子我……现在老子不稀得和你一般见识,等你魔性彻底já了,就等着给我做奴隶吧
　　看老子使唤不死你
　　四种了,快了快了……
　　夜醉心愿再偿,愈发得意,再想了想,心道光有这泄不圆满,顺手又加上了“高堂双亲,家族盛大,;但,“血脉兄弟,却没选;那些个混账玩意,哪一个配做我血脉兄弟?老子都长生不老了,还要手足兄弟做什么?
　　这些又有了,自己光是唯我独尊不行,还得有绝对的力量,霸绝乾坤的力量;于是再选了“天下无敌,;一下子成了一位寂寞高手,还是高处不胜寒的那种。
　　不过总是自己一个人打拼也不好,多麻烦,还累得慌,干脆再来一些对咱忠心耿耿的打手啊,夜醉嘿嘿一笑,伸手指去点“生死弟兄”;但一点之下,手指却划开了。
　　“嗯?怎么回事?”夜醉威严问道。
　　“生死弟兄的定义是彼此付出,生死与共,荣辱相关,并不是打手”那怪人很谦虚很谨慎的解释:“您的定位错了……”
　　“哦,是这样啊……”夜醉想了想,道:“那我不要打手了,要生死弟兄。”
　　这一次,很顺利的点中了。
　　外面那怪人却叹了口气:这混蛋这一项,直接等于无用功……
　　转眼到了第八种,夜醉想了半天,看到娇妻美妾们看着自己幽怨的眼神,苦笑一声,哎,光是有财有权还有天下无敌的实力还不完美,还有那男女间的快乐……于是毫不犹豫的点了“夫妻生活能力”
　　“您现在只剩下一种可以选择了”那怪人的声音郑重提醒,这项完事,游戏也就即将完结。
　　“这么快?怎么就只剩下一种了?”夜醉愕然,从志得意满的无限陶醉中清醒过来,却是感觉到了急迫,还有些“浪费了好多机会,的懊丧,然后历数自己选择的部分,最终发现,我x,我啥都有了,我他娘的还是孤家寡人呢。
　　当皇帝,也不能只领导自己的家族老婆兄弟是不是?
　　夜醉咬咬牙,点了“天下苍生”
　　九种,至此全部选择完毕。
　　外面的怪人从心底叹了口气这游戏做了不知道多少次,还真正没有见到过如此奇葩,居然用这样的理由来选择“天下苍生,……真他娘的服了
　　夜醉一手指点下去,“天下苍生,随即亮起,其他的四十七种刹那间消失得无影无踪。
　　偌大的混沌之中,就只剩下九种,夜醉选择出来的九项,构建他完美人生的九项愿望。
　　唯我独尊,长生不老,娇妻美妾,双亲家族,荣华富贵,天下无敌,生死弟兄,天下苍生,以及……夫妻生活能力。
　　九种,一种都不少,一种也不多。
　　偏偏夜醉还在叹气,他在感叹自己,还可以选择更好地,算了天地本不全,人生也无完美之理,人哪,要知足,有这些也差不多了……
　　还真不贪婪……
　　另一边,法尊也在严格的遵循游戏规则,在认真的选择;他不同于夜醉,随手而选;而是第一遍什么都没选,只是在每一种经过眼前的时候,认真地考虑思量一下,其中包含的含义,自己能得到什么,得到之余又会否失去什么……
　　再三权衡得失利弊之后,从第二遍,才开始选择。
　　他选择的九项,咋一看,与夜醉大同小异,但认真看去,却是大相径庭,南辕北辙。而且,所选择的顺序,也是极为循序渐进,或者说,遵循着一种最最合理的衍生次序。
　　强悍体魄,排名第一。
　　显然,法尊认为,不管做什么,都需要一副健康强壮的身体。
　　没有好身体,什么难以成就,即使勉力完成了,也没有更多机会去享受。
　　天下无敌,排在第二;长生不老,排在第三;也就是说,他拥有了这些之后,才开始想长生不老的事情,然后才是唯我独尊,既然长生不老,自然要建立事业;号令天下,排在第五;天下苍生,排在第六;然后才是双亲家族,第八是生死弟兄;第九,则是娇妻美妾。
　　也就是说,到了最后,近乎没事干了,才无可无不可的找几个美貌女人玩玩,或者也可算是体会一下新鲜事物……
　　…………
　　咳咳,兄弟姐妹们,若是你们,会选择什么?
　　我继续搞第二更。(未完待续)
　　(.. )

第八百六十八章 残酷的抛弃
　　法尊与夜醉的选择,有近乎本质的差异,用差天共地来形容,也绝不为过
　　两人最终选择完毕之后,法尊闭目养神,仔细检查自己身体是否有变化,夜醉却是在懊恼。
　　就好象同样选择了“娇妻美妾、绝色如云”一般,对于选项之中的‘终生伴侣,生死夫妻’这一项,法尊、夜醉两人却像是心有灵犀一般,谁也没有选。
　　选择已经全部完毕,游戏也就接近尾声了,游戏之中,那些莫名情绪却还在心头萦绕,夜醉兀自踌躇满志,法尊则是在强行克制歧念。两人都在迫切的等待着,那个怪人天魔宣布最终结果,到底会有什么结果,什么好处?
　　“你俩都衙了么?”天魔的声音就像是一只猫看到了两只吞了老鼠药的老鼠,充满了一种残虐的味道。
　　“衙了。”法尊眉头皱了皱,看着自己面前尤自闪闪发光的九个选项,道:“我完全没有感觉到,这样的选择有什么意义,真是无聊的游戏。”
　　“真的很无聊吗?在这个幻境里,任何一种选择只要点选了,就能够获得相应的感觉。”那怪人嘿嘿冷笑:“你的修为相对高些,按说应该感应更强烈才是,但现在这种感觉对你影响不大,乃是因为,你现在本身就是身居高位,予取予求,个中滋味深有体会,所以才能暂时压抑住。”
　　“不过,放心。你马上就会有更深切的体会了,人心有限,越压制反弹也就越强烈。”怪人怪笑一声。
　　夜醉说道:“现在游戏做完了么?是不是可以揭示最终结果了?”
　　那天魔怪人嘿嘿一笑,道:“做完?怎么会做完呢?现在才只是刚刚开始啊”
　　才刚刚开始?
　　法尊和夜醉闻言俱都是一怔。
　　“现在,你稍等一下,我还是先测试这一位。”那怪人眼珠一转,对法尊说道。
　　法尊沉默不语,心下却在思量盘衡。
　　这个幻境虽然巧妙,但说到真正困住自己,还差一些;自己若是当真想走。自信随时都可以离开。倒看看这个家伙要耍什么花招;眼前一阵氤氲变幻,
　　下一刻,法尊敏锐的发现,周围的声音竟也消失得无影无踪了。
　　声音自然不会无端消失,必然是这家伙利用某种秘法、手段屏蔽了自己的听觉。
　　法尊淡然一笑,并不如何在意,索性盘膝坐下,闭上眼睛,闭目养神。
　　这家伙对自己还有浓重的戒心。自己现在根本接近不了他……
　　……
　　“现在游戏正式开始了。”那怪人对夜醉说道:“小子,你选了九样。嗯,第一种选的就是唯我独尊?不错不错,很不错的选择。”
　　夜醉哼了一声,心中微微感觉到不耐。
　　自己明明正处春风得意的时候,这家伙却如此罗嗦烦人。
　　不料,周围的黑色魔气一阵突兀浮动,随即夜醉就发现自己的身体完全不能动了。更有一种清晰的微妙感觉:只要随便一点乱动,自己的性命就会立即消失了
　　这是一种无限接近的死亡的感觉,而且还是如此的清晰
　　夜醉瞬时恐慌起来。连站都站不稳了,双腿直打哆嗦。
　　“集中你全部的精神注意,现在你要完全按照我所说的来;只要是稍有错误,又或者过多的停顿了,你就会死,死得惨不堪言”那怪人阴森的说道:“你选了九项,现在。你立即抛弃一项;就让你保留八项;若不抛弃,马上就死选”
　　夜醉猛的怔住了。
　　自己的选项是唯我独尊,长生不老,娇妻美妾。双亲家族,荣华富贵,天下无敌,生死弟兄,天下苍生,和……夫妻生活能力。
　　这九种,真的哪一种都不情愿抛舍。正在犹豫之间,只觉得自己的脑袋突然紧缩了起来,发出一阵钻心的疼痛。
　　外面那怪人在数数:“每一次选择,我只给你数到十的时间,时间到不做出选择,你就去死吧一、二、三……”
　　夜醉满头大汗涔涔而下
　　想不到这个游戏选择竟然会要命,坑爹啊
　　听到怪人数到五,夜醉急忙喝道:“我选择,抛弃天下苍生”天下苍生跟自己貌似也没什么大关系。
　　怪人数数的声音即时停住,夜醉只感觉自己的脑袋,在选择之后即时恢复了轻松。然后就看到自己面前亮着金光的‘天下苍生’四个字蓦然黯淡,再一瞬,已然消失得无影无踪了。
　　而他完全不知道,他心头的魔气,也在那瞬间精进了一层,一种蚀骨的强烈快感油然而生,使他整个人如同飘飘欲仙一般的快意,如此快意瞬时冲淡了刚才的不悦。
　　“还有八项,现在,再抛弃一项到时不选的,死”那怪人的声音催魂一般响起:“一、二、三……”
　　“荣华富贵”夜醉这次还不等喊到四,就做出这次的选择。
　　“还有七项,再去一项。”
　　“去掉唯我独尊”夜醉喘息着问道:“最后能保留几项?”
　　“游戏未完,一切未知还有六项,再去一项”
　　“去掉生死弟兄”
　　“还有五项……”
　　“去掉天下无敌”
　　“还有四项。”
　　“去掉……”夜醉矛盾起来,四项,还有娇妻美妾,夫妻生活能力,长生不老,双亲家族。
　　“……四,五,六……”
　　怪人这次的数数已经去到了六,夜醉的脑袋好象要炸开一般的痛苦,眼睛已经疼痛得朦胧起来,隐隐有水光流溢。抱头呼喊道:“去掉娇妻美妾去掉吧。”
　　头痛再度嘎然而止。
　　怪人嘿嘿冷笑:“不错不错,还有三项,继续选。”
　　头痛又在开始,这一次,夜醉极快的做出来选择:“去掉夫妻生活能力”
　　娇妻美妾都没了,还保留这个做什么?只剩下两项了,都可以保留吧?
　　现实最是残酷
　　这种选择,简直是一种折磨,因为,在这个幻境中。所有的自己都已经拥有,人的天性,拥有了就不想再失去,如今要一项一项的放弃,就像是打拼了一辈子,临了却要无奈的一件一件的割舍,这种滋味,如同活生生的从自己身上割肉,痛苦无比。
　　“还有两项。长生不老,与双亲家族。继续选择。”怪人的笑声如同夜枭。
　　“……三……六……七……”
　　夜醉痛苦的呼喊着,匍匐在地,鼻涕泪水横溢,狼狈万状,神智都已经变得模糊;长生不老,是唯一为自己保留的莫大好处,但亲生父母,又怎能舍弃掉?
　　怎么能牺牲
　　这要如何选择?
　　可是……不选择,我就会死。死得惨不堪言现在就已经苦不堪言了,等下还要死得惨不堪言吗?
　　到了这里,他才真正感觉到简单选择游戏的残酷。
　　“九”怪人的声音如同催魂的钟声,森冷的响起,夜醉感觉自己的脑袋已经到了极限,下一刻,就会炸开。脑浆迸裂,死得惨不堪言。
　　“……”怪人眼看就要喊出‘十’,夜醉已经拼命地不顾一切的叫了出来:“去掉长生不老……啊”终于痛苦的嘶喊起来。
　　“选了双亲家族吗?还挺有孝心的,本来你若是选择了长生不老。就省事了,现在是附加选择,最后一项”怪人竟然叹了口气,道:“最后一项是你的父母家族;你要去掉;因为,这个选择之中,你并没有选择你自己的命。但你自己却是存在的;所以,你还需要做最后一次选择;究竟是牺牲你自己,还是牺牲你爹娘,你的至亲十数即时开始”
　　“一二……”
　　这一次,数数的声音明显比之前要慢。
　　然而此刻夜醉已经彻底呆住了
　　竟然还要选择
　　明明就只剩下最后一项了,竟然还要抛弃?
　　自己的爹娘,和自己,这要怎么选择?
　　夜醉痛苦万分的嘶吼起来;我死了,就什么都没了;可是我爹我娘,又如何能舍弃……
　　想起父亲的严厉面容,谆谆教导;想起母亲的斑斑白发,温柔目光,夜醉一时间突然有一种想要自杀的冲动。
　　自己已经有多久没有与母亲好好的说说话?又有多久没与父亲好好的谈谈心?
　　他们两人缔造了自己,难道……自己在这当口竟然要牺牲他们来换取自己的生存吗?
　　在这个幻境中,无论失去什么,都是完全真实的感觉。夜醉已经连续经历了八次抉择,心天实则早已经是千疮百孔。
　　他忽而咬着牙,瞪着眼,目光残酷而自私,时而一脸孺慕,喃喃的呼唤:“爹……娘……”
　　两种表情来回变换。
　　他的眉心,一团黑气,忽而聚拢,忽而消散。心脉,魔气忽而充斥的满满的,忽而消散得无影无踪……
　　现在,已经是到了最要紧的关头了
　　外面,那怪人的神情变得异常严肃起来,看着夜醉,他的双手在正在不断打着复杂的印结,催生出无数的天魔之气,加紧对夜醉的侵蚀。
　　只要夜醉最终选择了自己,完全的自私自利,魔性在如斯浓郁的天魔之气影响之下,将会彻底的爆发,蜕变成为最完满的魔心,进而爆发出天魔本源
　　怪人相信,夜醉一定会做出“正确”的选择
　　“选择自己,就可以得到一切你想要得到的,人生在世,万物惟己,人不为己,天诛地灭……”这句话,不断地在夜醉耳朵里萦绕:“你刚才所有失去的,都可以得回来,唾手可得,多容易啊,只要你选择,选择啊……”(未完待续)
　　(.. )

