第八百六十九章 煮熟的鸭子，意外地反噬
　　夜醉的脸色更加痛苦起来，额头上汗珠涔涔不断冒出来，随即啪啪的落在地上，地上已经湿了一片……
　　他甚至没有注意到，早已经超过了十个数的时限，他只是全身心的沉浸在这个选择里面。
　　“我不选，我会死。”
　　“我选爹娘，我还是会死。”
　　“但是如果我选自己，爹娘就会死。”
　　此时的夜醉犹如神经质一般的呢喃着，眼神越来越是狂乱，神情越来越是jī烈……
　　那怪人凝神注视着，嘴角慢慢的露出来充满得意的笑容。
　　差不多了。
　　自己之前也曾经见识过不少人，其中甚至不乏修行高深者，但最后无一例外的选择了自私；选择了自己；这小子本就是残忍寡毒，杀人不眨眼的江湖人，最后一关如何选，绝不会有任何意外。
　　他一定会做出“正确”的选择！
　　一念至此，那怪人的舌头不自觉的挂了出来，贪婪的舔抵着自己的嘴唇，只要这小子一旦做出选择，天魔本源就会因而形成，自己立即就将之侵吞一半，弥补自己的魔魂重创。
　　这小子虽然实力低微，但总能弥补百分之一吧？
　　只要自己持续的如此下去，总有一天，能够全面恢复，甚至能够精进，因为在这个世上，没有任何人能阻止自己，也没有人与自己争夺资源，这里虽然是垃圾场，但自己可以因量变而质变，无限提升！
　　真到那时候，天上地下，自己还不是想去哪里就去那里！
　　想到这里，又加快了对夜醉灵魂的进一步刺冇jī，虽然这个动作要动用自己的本源能量，但，只要成了，收益相当的可观！
　　这可是自己天魔一族万古以来强壮自身的不二法门，也是最强法门。
　　蓦然，夜醉猛地抬头，七窍中同时喷出鲜血，仰天嘶吼：“啊~~~~”
　　怪人眼中露出残酷的得意。知道夜醉已经做出来最后选择，而且，夜醉的眉心，此刻已经满是黑气。很显然，他“正确”地选择了他自己，否则不会有聚集黑气的迹象。
　　人，果然都是自私的。怪人心中嘲讽的想着，心情一阵放松，撤了神魂封冇锁，就要向前靠过去……
　　然而就在此时，异变骤生，夜醉眉心的黑气猛地消散，几乎在弹指之间尽数消散，消散得无影无踪！
　　怪人一怔，还未即时醒悟到底发生了什么事，夜醉已经狂吼出口：“我爹娘不能死！不能死不能死！说什么也不能死！”
　　他尽力的狂吼一声：“我死，我死就我死……死就死了吧，啊啊啊啊……”
　　心脉魔气，眉心魔气，退潮般狂猛退去！
　　那怪人惊叫一声，只感觉自己的魔魂被这突如其来的选择退回去的魔气重重一击，刚才才刚放松下来的心神，此刻竟然猛地发生绝对意外，他又刚刚撤去神魂封冇锁，顿时中招。
　　恍惚间遭受到了莫大反噬，眼前冇一黑，喉头咕嘟一声，冒出来一口黑血。
　　“他**的！怎么会这样？怎么会这样？”怪人气不打一处来。
　　这个结果绝对不是怪人期待的那个！
　　“啊啊……”夜醉狂吼着，做出最后的选择的那一瞬，周围的魔气刹那间混乱起来，却是那怪人骤遭反噬，魔阵由稳定转为紊乱，夜醉突然间心神恢复清明，满心里面就只想到一件事情——我要回去看爹娘！
　　突然一跃而起，大叫道：“爹！娘！”
　　撒开脚丫子，噗噗噗的跑走，刹那间居然全面突出了魔气的包围，一路闪电一般的疾速冲出了密林，虽然神智谜乱，却仍已跑得无影无踪。
　　煮熟的鸭子竟然飞了！明明都已经装盘上桌，即将进嘴的鸭子，突兀复活，飞走了？
　　那怪人气得几乎吐血。哦，不是几乎，而是已经在吐血了。
　　眼神中满是不可思议的无限震惊，还有强烈到了几乎凝成实质的匪夷所思，恼羞成怒。
　　他**的，这算什么鸟事情？
　　不仅十拿九稳的事情砸了，甚至于自己还早受了莫名反噬，那一瞬间根本无法阻止对方离去，居然眼睁睁的看着魔阵失败，那小子扬长而去……
　　这他**的叫什么事？怎么会这样？这小子还是雏魔吗？
　　大出意料的变化了，这小子居然跑了！
　　而且弄得自己还要在这里萎顿着吐血……
　　“我……操啊！！……”怪人只感觉自己的肠子都纠结成了七八十块了，终于忍不住吐出了一声亘古以来最最经典的骂声。
　　“难道今天竟活活的见了鬼了……明明已经无限接近成功了……要不然我也不会放松精神控制，准备接受成果，却意外的遭受了反噬……”怪人挠着头皮，一脸郁闷：“可这他祖母的算怎么回事？”
　　若是换个人，比如说一直行侠仗义的那种，光风霁月的那种……这种魔阵失败了也就失败了，这无话可说，天性互克，能成功才是稀罕事……
　　但，这个夜醉是什么人？可是修炼天魔功的雏魔！
　　难道在这片九重天大陆练魔功的，骨子其实是好人不成吗？若非如此，为什么就失败了呢！？
　　真真的不可理解，不可理喻，不可思议！
　　还有，不仅魔心转化仪式失败了，还能凭自身力量够冲破魔阵自行跑了——就那么一丁点的修为！
　　这怎么可能？
　　这个天魔怪人感觉自己的思维有些不够用了。
　　太多太多的不可能，就是出现了呢！？
　　如果不是夜醉修为实在微末，怪人甚至怀疑夜醉其实是某位超级天魔的化身，在这陪自己玩游戏来着……
　　“真他娘奇妙之极！”他喃喃自语着：“这边这个……不会是也……那种人吧？”
　　想了想，还是决定先调息一下，若是这个也给我反噬一次——呸呸呸，绝无可能！这次我非要等到吸收了本源之后才解开精神封冇锁！
　　若是再失败了，那可就真的没天理了……
　　遭受意外重创的天魔怪人在调息一番，状态稍有恢复之后，这才抱着万二分的谨慎态度，来到法尊这边。
　　说实话，法尊绝非上佳的选择，不错，法尊的魔力层次要比夜醉高出太多太多，若是引动他的魔源，效果绝对比夜醉大得太多太多，可是，法尊的实力同样要比夜醉高出太多太多，所以潜在危险性自然也比夜醉大得太多太多……
　　然而，法尊已经是天魔怪人最后的指望，尤其是在夜醉这只蝼蚁意外反击之后的此刻。
　　要说天魔怪人的真冇实武力在这个世间基本可以说是所向无敌，平时想要摆弄法尊跟玩也差不太多，但他现在身上的重伤却已经超越一般人能够忍受的极限，说句不好听的，动辄就可能有性命之危，一口气喘不匀，都可能致命；若是再得不到天魔本源的支援，那么他就只能在重伤之中等死了。
　　法尊这边已经等了很不短的时间。由于魔雾气团的阻隔，他听不到那边的丝毫动静，也不知道夜醉此刻是怎么样了，虽然两边根本就是近在咫尺，却是完全的蒙在鼓里。
　　这就是更高层次天魔魔力的特色，即便天魔怪人性命垂危，甚至随时可能陨落，但他运转的天魔异能仍可完全阻隔法尊的感应，现实的暂时相对差距，不能超越本能上的绝对差距。
　　冇法尊的心志坚定，非是夜醉可比，他不管夜醉会怎么样，只是一贯坚持自己的选择。
　　一直到最后一步。
　　当听到天魔怪人的声音再度响起的时候，法尊微微的张开了眼眸。
　　在听完游戏规则之后，法尊神情微微的动了一动，这个新的游戏规则，貌似有些是在他的意料之中，但有些却也超出了意料之外。
　　但法尊仍旧平静地接受了这个测试。
　　第一个去除的，全无意外的是娇妻美妾。
　　“娇妻美妾，充其量只是人生消遣罢了；女人，就只是玩物，单纯的玩物；若是因为女人而阻滞了其他的人生乐趣，就只是笨人一枚！”
　　这便是法尊选择的理由；在选择抛弃的时候，他甚至都没有感觉到任何的一丝一毫的痛苦。
　　很干净利落的就做出了选择。
　　第二项，他放弃了天下苍生。第三项，他放弃了号令天下。
　　从第四项开始，法尊终于如夜醉一般，开始了挣扎，开始了痛苦。
　　因为剩下的，强悍身体，天下无敌，长生不老，唯我独尊，双亲家族，生死弟兄。
　　这六项，无论每一项，他都不想放弃。
　　法尊遭受的痛苦绝不逊色于夜醉之前，虽然，他的修为、心性比之夜醉完全不可同日而语，但，这游戏惩罚却是在大阵幻境中，针对他的灵魂、精神，非关自身修为高低，错非如此，以天魔怪人目前的实力，要想给法尊造成如此痛苦的，也是需要付出代价的。
　　虽然无边痛苦临身，但法尊并没有那怕一点点的痛苦呻冇吟，纵然脑海中如同破碎，如同万针齐刺，他也没有发出一声呻冇吟，甚至连面容没有出现狰狞扭曲的状况，就只是疼痛得汗如雨下。
　　随着时间的延长，法尊所承受到的痛楚，愈演愈厉，渐渐已经超过夜醉之前承受的最大极限，法尊却仍然坚持的住；因为他的承受力，得益于自身心性修为，却非是夜醉可比，痛苦愈甚，法尊的神色竟是愈见沉稳！
　　选择后，若成，则是天魔之体，天下无敌。
　　若不成，灰飞烟灭！
　　什么是成？
　　什么是不成？！

第八百七十章 背叛的延续
　　脑海中的近乎全无休止的刺痛感，让法尊生出了生不如死的感觉；但他的大脑依然在清晰的运转着、思索着、考虑着，做着清醒的抛舍选择。
　　“有了强悍身体，才能有天下无敌，有了天下无敌，才能有唯我独尊；唯我独尊之后，我才会考虑长生不老的问题；等到我的一切都已圆满之后，才能顾及我的家族，我的兄弟！若自身为圆满，过多的考虑只是庸人自扰的行为而已。”
　　“似乎家族兄弟是最不必要的吗？不，我唯我独尊天下无敌，最终目的是什么？为了什么？由此说来，家族兄弟是不能抛弃的。”
　　法尊汗如雨下，仍在挣扎着，抗拒着。
　　天魔怪人在冷静的观察着，现在他已经彻底失去了必胜的信心，就只是在单纯的运转魔阵，这个世界的人难道都是疯子吗？
　　刚才那个蝼蚁一般的雏魔，临阵反盘，已经是大出意料，眼前这个修为较高的，他难道都没有痛楚神经吗？就算是在九重天阕，貌似也没有几个人可以抗拒这个层次的痛楚？这到底是个什么样的世界啊？！
　　唯一支持天魔怪人的，却是法尊还在选择，还在继续这个游戏！
　　“去掉，唯我独尊！”法尊双目中神色如冰如雪，终于做出了决定。
　　天魔怪人舒了一口气，他现在真的很恐惧，不敢废话，加紧进行第五项，心中升起一股子苦涩：难道这个世界的人，与九重天阙的其实是两个品种，只是看起来比较相似而已？他本应该第一个放弃生死弟兄的……
　　这么说来，难道我又要面临失败？
　　那么我……
　　“去掉长生不老。”
　　……
　　“去掉天下无敌。”
　　……
　　刻下只剩下最后三项，强悍身体，父母家族，生死兄弟。
　　法尊平稳的喘息终于粗重起来。
　　选择到了这里，却已经快要到了他的极限了！
　　他犹豫的更久，终于。嘶哑的说道：“去掉……强悍身体，我只保留，双亲家族，和，生死弟兄。我要求保留这两项！不再做选择。”
　　“不行！必须要再次的选择！”天魔怪人毫不放松，只觉心中颓丧与失落越来越是浓重。此刻他只想赶紧结束这场难堪的游戏。这个由他主导、支配的游戏居然一而再的脱出他的掌握。
　　“去掉……双亲家族！”法尊闭上了眼睛。
　　自从自己重临人世，可说一直都没有将家族亲人放在心上，一直以为这只是自己成功人生之中的点缀；但此刻放弃的时候，才发现，自己竟然将这些，放在了选择的最后，竟比自己的身体、力量，自身的圆满更重要……
　　而到了最后必须要放弃的时候，终究还如此的心如刀割。
　　一颗心似乎在刹那间支离破碎。
　　但他却始终没有选择抛弃生死兄弟……
　　“我已经背叛过你们一次。我已经抛弃过你们一次……这一次，我说什么都不会放弃你们了，永远都不会……”法尊的眼前，九位兄弟的面容似乎在一一展现，纵然已经是数万年过去，每一个人。却依然在记忆之中是如此的鲜活。
　　“对不起……”法尊黯然垂下头去：“对不起……兄弟们，我当年对不起你们，是我的错……但这一次重新选择，我终于将你们留在了最后，让你们陪伴我，永远的陪伴我。”
　　“若是事情有再次重来一次的机会，我们一定能。同生共死，一定能，生死同归……”法尊眼中热泪夺眶而出。
　　“只可惜，选择可以做。人生却不能重来……”
　　“最后，还有最后一个选择！”天魔怪人的声音森冷的响起，而且还带着浓烈的杀机。
　　若是法尊最后一项依然做出与夜醉同样的选择，那么，天魔怪人会毫不犹豫的选择杀死法尊，即使力有未逮，仍要全力出手，哪怕最终同归于尽。因为，他自己已经基本无望了。
　　既然如此，干脆就让这家伙垫背！
　　“最后的选择？还要选择什么？！”一直冷静如恒的法尊蓦然间暴怒起来：“我就只剩下生死兄弟一项了！再抛弃，我就真正一无所有了！只有一项，如何做选择？你是不是在耍我？！”
　　“不！你怎么会一无所有呢？你不是还有你的生命吗！”天魔怪人冰冷的声音似乎没有任何感情的起伏，慢慢的，残酷的说道：“最后的选择，你是想要你的命？还是想要你兄弟的命？！”
　　“最后的选择，必须做出选择！”
　　……
　　法尊眼前一黑，突然间大吼一声，一口鲜血噗的喷了出来。
　　前面的选择，他一直做的很容易，即使有过犹豫，一旦抉择，仍是坚定，然而到这最后一项，法尊却突然间真正的有一种‘生命重来、时光回溯’的感觉！
　　似乎又回到了那补天洞前！
　　兄弟九人即将被那人投进去，而自己却是在考虑：是不是要欺骗兄弟们，借助他们的灵魂力量让自己活下来？又或者是大家一起死？还是牺牲我自己的灵魂力量，分散给兄弟们，让他们多几分活下去的机会？
　　自己刚才还在欣慰，这一次自己终究没有背叛，却怎么也想不到，下一刻就会再次面临这样最残酷、最艰难的选择？
　　想起刚才的欣慰，面对此刻的选择……
　　法尊嘲讽的笑了。
　　犹豫吗？需要犹豫吗？
　　不得不说，这个选择出现得真他妈的是时候？这真他妈的是一个绝妙的讽刺。
　　“选择！这是最后的选择！”天魔怪人阴冷的笑着：“只要选择之后，你就彻底自由了，也就解脱了，再不会有更多的抉择了……”
　　法尊整个身体都颤抖起来。
　　一直以来，对于‘兄弟’这两个字，他一直很避讳；一直避免接触；甚至避免任何回忆。
　　这一次的九大选项，他在看到其中有‘生死兄弟’这一项的时候，近乎本能的就选择了排斥，就选择了不要这一项。
　　但在选项进行到最后，选择到第八项之后。他却还是下意识的选了这一项，当时他偷偷地观察着四周观察了许久，终于偷偷的点了。
　　那是一种做贼一般的微妙感觉。
　　无论有意无意，下意识不下意识，但终究是选了，选了就选了。
　　当日可以放弃。现在难道会无能放弃吗？可笑！
　　然而谁也不知道。选择‘生死兄弟’作为自己所有的时候，自己心里竟是那么的激动，悸动。
　　如今，竟然又要面临放弃！
　　又要面临背叛！
　　又要面临……抛弃！
　　法尊剧烈的颤抖了起来，两眼已经有些发直了。
　　良久良久，他猛地捂住了自己的脸。
　　现在，他感觉自己就是再一次的回到了那补天洞前；真实的回来了。
　　自己的兄弟们此刻都在身边。
　　面临死亡危机的降临！
　　怎么办？
　　自己该怎么办？
　　现在的他不再是东方霸道，也不是法尊，而是第五惆怅。当年，那九劫之一，与九位兄弟齐心协力荡平天下的九劫智囊！
　　曾经智冠群伦的他，刻下失去了全身修为，被囚禁在这处绝对，而囚禁他的。是九位兄弟最尊敬的大哥；原来他竟是另有所图是！
　　原来他一直以来都在利用兄弟们！
　　大家都在愤怒，都在委屈，都在不解，都在绝望之中……
　　兄弟们充满了信赖的目光都看着自己：“惆怅，你点子最多，你最聪明，现在。可还有什么办法么？死，没什么？可是死得如此憋屈却是……公道何在？”
　　“办法吗？”第五惆怅心底一阵苦笑，大哥是何等的明白我们这些人？既然他现在做出这等事，又怎么会考虑不到自己等人的反应？但凡还有一丝丝希望。他也不会将自己等人聚集在一起。
　　敢这样做，那就说明，无论如何，自己等人都已经逃不出他的手掌心了！
　　必死无疑！
　　“或许，还有一个机会，就只有这一个机会，一个讨回公道的机会，我不能作出任何的保证。”第五惆怅颤抖着声音说道。
　　“什么机会？快说，快说！”众兄弟精神大震。
　　“……那人说，我们身死之余，神魂力量会被他用来补天，而到那个时候，必然是一个人进入一个洞口，而洞口一共有九个……最中间的……那……那……”
　　第五惆怅有些神思不属的喃喃着……
　　他心里在竭力的克制着：“不要再背叛了！不要再抛弃了！……”
　　说到这里，他的脸上神色痛苦的无以复加，忍不住就停顿了下来。
　　但兄弟们一起急切的催促了起来。
　　“快些啊，时间不多了，他随时都会回来！”
　　“是啊，越快越好……”
　　“惆怅，快说，我们都相信你！你向来是我们中间最有头脑的。”
　　“我们要讨一个公道，任何渺茫的机会也好……”
　　第五惆怅浑身颤抖着，内心在剧烈的挣扎着；公道？那里去讨公道？那个机会不要也罢，干脆就死在这里？一起死了！那样谁也不必内疚，谁也不必背叛……
　　再不然，我自己崩毁神魂，把我的能量给兄弟们分了？无论他们能不能活着出去，能不能有机会，我也算是对得起兄弟们了，起码不用再挣扎了……
　　但……这样一来，我就真的什么都没有了。
　　我……我的基业，我的伟业雄图，我还有一肚子的宏伟规划，还有无数的生活目标，我有数不尽的智慧，就什么也没有了……
　　我可以做到他们任何一个所不能做到的事情……但我若是就这么死了的话……

第八百七十一章 天魔本源
　　法尊想到这里，突然间眼前一阵黑暗，脑袋也随之猛烈的疼痛起来，这一次的痛苦，简直是千刀万剐一般，胜过了所有残酷刑罚一起袭来！
　　如同在十八层地狱之中，各种五花八门的惩罚手段，不分先后，同时临身。
　　“啊~~~”法尊两手捧头，仰天大吼，神态狰狞，再无复之前的沉稳！
　　他一口气不间断的大吼着，他一直很淡定很从容，但这一刻的激动，却要比刚才的夜醉要痛苦得多，也更加激烈得多！
　　“快快选择！再不选择，你就失去了选择的机会了！”天魔怪人的声音低沉的响起。
　　“我选择……”法尊大口大口的喘气，浑身呼呼的往外冒汗，几乎都虚脱了。
　　“快！再不选择，就一起去死！”
　　“我……我……”法尊痛苦的撕扯着自己的头发，终于颓然的放弃了，浑身上下好象没了骨头一般的瘫软下来，两眼无神：“对不起……”
　　既然已经背叛过一次，那么……再背叛一次有什么关系？
　　我这一次坚持了下去没有背叛，但，他们就会原谅我吗？我们都是不允许有瑕疵的人；只要有一次，疙瘩就永远存在……
　　法尊苦涩的笑了，眼角却有两滴泪水缓缓滑落。
　　没有想到，人生重新来过，再次让你选择，到了这时候，我竟还是要背叛的……
　　我还是不想死，我真的只是不想死而已，你们能原谅我吗？
　　“我选择，自己……活下去！”法尊瞳孔大张，神智已经彻底崩溃，呆呆的看着天空，似乎那里还有八位兄弟在看着自己。
　　“位于最中间的……神魂之力注入……让那一个有活下去的机会……”
　　百般的痛苦挣扎之后，法尊终于还是再度重复了当初的那个选择。
　　那一次若是一起死，倒也罢了；但想要留一个出去讨回公道，任何人出去都是一样的。但法尊却依然选择了自己……
　　这本可以让其他的兄弟来接受这一次生还的机会。
　　但他毕竟没有。
　　这就是他的痛苦之所在！
　　这一次，他却又是担心，自己纵然悔悟，但自己已经执迷不悔了三万年，当初的兄弟如何能原谅自己？
　　既然不能原谅，那么……我坚持有何益处？
　　既然被判了……哪里还有回头路！
　　做出这个选择之后；法尊只觉得自己整个人如同被抽去了魂魄。就此软软的瘫倒在地。然后，一股精纯的天魔之气涌入脑海，涌进心脉，轰的一声，法尊只感觉自己突然碎裂成千片万片……
　　他咚的一声倒在地上，失去了所有的意识。
　　一团浓郁到极点的黑气在他的眉心迅速形成，那团黑气竟似比黑夜还要黑暗，最后，最终蜕变成为一颗晶亮的黑色种子一般的东西。缓缓浮出额头，在空中漂浮。
　　天魔本源！
　　竟然！竟然成功？竟然真的成功了？
　　原本已生出拉人垫背之心的天魔怪人，看着这刚刚形成的天魔本源，却是瞪着眼，张着嘴，一脸的不可置信。
　　真的没以为这一次会成功的……最后时刻都已经显示了失败了。居然却成功了……
　　这太意外了！
　　他不可相信的揉了揉眼睛，才相信这件事情居然是真的。
　　迫不及待的一伸手，将那颗晶亮的黑色东西一分为二，其中一半即时散做黑的发亮的浓郁黑烟，他大口一吸，那股黑烟犹如江河汇一般。泉涌一般的进入了他的口中。
　　手一扬，一股黑气送出。催着剩下的一半又回到了法尊的身体里面。咻的一声从法尊的额头注入，无影无踪。
　　此刻的法尊仍旧昏迷不醒，对这一切变故，浑然不知。
　　“终于成功了一个！魔尊在上。感谢您的恩泽，在这片遗弃的大陆还有天魔繁衍……要不然，不肖子孙就要在这片低等的位面莫名陨落了……”
　　天魔怪人五体投地的跪伏在地上，激动得热泪盈眶。
　　在那一点点天魔本源之气被他吸收之后，他的身体，似乎有了相当的起色，至少不再象刚才那样动辄完蛋的样子了。
　　“如今吸收到了第一个天魔本源之气，算是又有了本钱。终于可以尝试着对普通的武者下手了……”天魔怪人喃喃自语着：“若是只是针对修炼了魔功的人吸收的话，太少了，完全的可遇不可求，不过现在多少有了一点积累……要不然，也是没法发展壮大的。”
　　他提起法尊的身体，飘然进入密林深处。
　　“这家伙死是不会死，不过得半月之后才能醒来，那时候的他可就是货真价实的初级天魔之体了……在短时间之内，我的身体不能完全恢复，就只能靠着他了……之前杀了一百万人，还够布置十五次魔阵的；等我再吸收几个人之后，就再去杀一批，再杀的话，就不止一百万了，最少要三百万才勉强够用，这个位面人实在够垃圾的……”
　　“若能开启魔心，自可蔓延魔性，天下何来良善，世间人人皆魔。”
　　“魔尊大人的这句话简直是太有道理了，呸，魔尊大人哪句话没有道理来着！”
　　……
　　就在法尊和夜醉两人在密林中接受魔阵选择的时候，楚阳等一行十二人正一路马不停蹄的向着密林这个方向赶来！
　　精灵之城所在，九劫剑第八截所在。
　　刻不容缓啊。
　　天魔已经确认降世，大伙的实力若是不能提升上去，那么等待大家的可就真的是引颈待戮了。
　　所以大家都是心急如焚。
　　只是，大家完全没想到，那个所在，却也是魔之所在！
　　事实巧合莫过于此！
　　这一路上，楚阳与蔚公子两人依旧是针锋相对，彼此不断地讨价还价。
　　智珠在握的某阎王貌似占尽了便宜――
　　“不行！若是发现的话，我是一定要带走的。这个没有商量的余地。”
　　“那怎么可以！楚阳，人啊，怎么也得要知足，不能太贪婪。”
　　“怎么不可以，这已经是我的底线了，若是觉得为难，我退出也是无所谓。不跟你去精灵之城就是了。”
　　“你！”
　　“怎么样？嘿嘿嘿……”
　　“算你狠！”
　　……
　　“还有那什么什么……我也要！全要！要是觉得为难，告诉我，我退出了，你就不用为难了，简单！”
　　“嘶……”
　　…
　　每一次的讨价还价的争执，只要最后楚阳抬出杀手锏‘退出！不去精灵之城！不给你帮忙了！’这个来要挟，蔚公子铁定的溃不成军。
　　即时败退。
　　两人一路上争吵，讨价还价，寸步不让，口沫四溅。
　　这种情况，兄弟们自然都是偏帮楚阳，蔚公子更加孤掌难鸣。每一次都是气的半死，大败亏输的签订城下之盟，恨恨离开，一嘶再嘶，嘶了又嘶。
　　但过不了多久，楚阳又想起什么新的条件，即时再度展开勒索……于是周而复始。
　　也不知道是不是某蔚座在中三天勒索人勒索得太过分，老天爷看不下去了，派出某阎王来整治他，总之一句话，某座没某阎王勒索得欲仙欲死，却偏偏欲罢不能。
　　楚阎王乘胜追击，宜将余勇追穷寇；众兄弟痛打落水狗，这些日子里，每一天蔚公子都是苦不堪言。
　　莫轻舞和墨泪儿两女对此疑惑不解，大为纳闷，又看到莫天机等人没有一个阻止的，两女终于忍不住窃窃私语起来。
　　“好象有些不对劲儿……”莫轻舞虽然是冰雪聪明，但现在却也有些糊涂起来。
　　“原来你也看出来了，的确是有些不对劲。”
　　墨泪儿也是皱着眉头，道：“蔚公子虽然不是九劫兄弟之一，但最起码也是咱们极为要好的朋友，而且曾经多次的帮助过他们几个人……对于朋友，这样的讨价还价，这样的敲诈勒索，有些过分了些。”、
　　“不说别的，就说前次他孤身闯联军，吸引对方大量高手的注意，那可是冒了莫大的风险，我现在想想都觉得后怕，换了我，别说去了，说说都心慌，就冲这，楚老大实在不该那么的斤斤计较……”
　　“是啊。”莫轻舞小脑袋连连点：“我也正为了这件事情想不通，楚阳他不是那样的人啊，怎么那么的睚眦必较……”
　　“若只是一次两次也就罢了，大家笑了闹了也就过去了，但这样一而再，再而三，还要再三再四的勒索，未免有些人情寡淡；貌似有些……不大厚道。”墨泪儿皱着秀眉：“怎么会这样子？”
　　“我也搞不清楚楚阳这么做的理由，难道会有什么苦衷不成？要不我们去问我二哥，他没准知道内中情由。”莫轻舞道：“可莫要让他们玩闹起来闹过了头，伤了朋友的心，那可就真的难以弥补，得不偿失。”
　　墨泪儿深以为然。
　　两女都是兰心慧质之人，并没有贸然出面，将此事暂时按下。
　　当天晚上宿营，楚阳与兄弟们依然在与蔚公子唇枪舌战，好象玩上瘾了，似乎若不能将这货彻底的挖空、能占到的便宜以最大限度的占个干净，决不罢休一般！
　　莫轻舞却悄悄地将莫天机拉了出来。

第八百七十二章 男女之不同
　　墨泪儿也跟着，带着心中微微的不满，准备好，若是莫天机不能给出一个满意的说法，就来一个当头棒喝，男人身背后的女人，该出声的时候还是要出声地。
　　毕竟这些兄弟一路腥风血雨走到如今，哪怕产生任何误会导致彼此有心结，都是令人可惜之极的事情。
　　“有什么事啊？”原本在一边顾做深沉的莫天机被自己妹妹突兀的拉出来人群，还进入了一个单独的房间里，不由一头雾水，小妹这丫头要干吗啊！
　　“嘘，小点声。”莫轻舞竖起一根手指头挡在嘴唇，悄声道：“我们先来构陷一个至尊力场，屏蔽声音外传，下面的话不好被人听到。”
　　墨泪儿对此大为赞同。
　　这种事，若是被蔚公子听到了，那怕原本没多想如今也要多想了：那么自己两人可就是好心办坏事。
　　至尊元力禁锢迅速完成。
　　“到底咋了？怎么弄得这么神秘啊？”莫天机丈二和尚摸不到头脑，一头雾水问道。
　　“咋了？你还问？原本以为二哥是个沉稳人，原来也这么轻浮，都把楚阳带坏了。”莫轻舞小声道：“二哥，难道你就没感觉到这段时间你们有些太过分？”
　　“我把楚阳带坏了？我们太过分了？这是什么说法啊？”莫天机歪歪头，貌似再次躺着也中枪，难道楚阳干了什么坏事了？可是这些天楚阳绝大多数的时间都是和众兄弟在一起，没啥异常啊……
　　至于我把楚阳带坏了？这句话真是真真的不可理解分明是楚阳在慢慢的带着我转变才去……
　　莫轻舞和墨泪儿一起点头莫轻舞直言道：“你还说，你们纠党搞事，尤其是楚阳，太过分了，肯定是二哥指使他这么干的。”
　　“楚阳太过分了？我指使他干的？他干什么了？”莫天机的神色愈发奇妙起来：“恩，难道你们是指……，这几天与蔚公子讨价还价敲诈勒索的事情？”
　　“原来你知道啊！”墨泪儿松了口气。
　　“你知道你还不出声制止，难道真是你策划的？”莫轻舞用看阴谋家的目光盯着她二哥。
　　“啊？难道你们俩认为……，楚阳这么做很对不住朋友？很过分？”莫天机的神色更奇妙了：“你们是不是以为，蔚公子绝对不是敌人，而且还是我们很亲密的朋友一路走来更是帮了我们不少忙，我们这样子算计他，实在是太不应该？”
　　“对！对！”两女一起猛点头，就是太不应该了。
　　莫天机这句话着实是说在了最要紧处。
　　莫天机长长的舒了一口气：“我还以为什么别的大事，原来是因为这个，你们啊…，只
　　“难道这还不算大事？”莫轻舞慎重的说道：“二哥，朋友的心，莫要伤啊。”
　　莫天机好笑的摇了摇头：“命……我今天才真正的意识到，男人与女人的思想，果然是不一样的。”
　　“男人与女人的思想不一样？什么不一样你啥意思？”听到这句话，莫轻舞和墨泪儿都有些郁闷：这个莫天机，说的是什么鬼话？
　　“莫兄，你这话什么意思？请具体说明，让我俩也好明白！”墨泪儿身为黑魔，不管是武功见识，心机智力，还是江湖经验手段，都不在九劫兄弟之下。
　　一向自诩巾帼不让须眉如今听到莫天机这句话，情不自禁的就有些不高兴。
　　“可别误会，我明白你们的意思。
　　”莫天机微笑着，带着一种椰瑜，道：“你们是在担心，蔚公子会因为连番的敲诈而真的生气，而楚阳这么做，也有趁人之危的嫌疑，而且还是趁朋友之危，手段很有些下作的意思是吧？”
　　两女都不说话，显然是默认；的确是这么想的，难道事实不是如此？
　　“你们的想法就常理而言，并无不是，可是你们有没有注意到：前后被楚阳勒索了这么久，蔚公子每一次都是不堪忍受，委屈的败退，是不是？但你们可曾经注意过一点：蔚公子每一次都败，但每一次都战，可谓屡战屡败，屡败屡战；每一次都叫嚣着无法忍受，但三番五次的下来，你看曾见他真正不忍受？中三天的蔚座，岂是只会卖弄口舌之人？！”
　　莫天机嘿嘿一笑：“蔚公子心高气傲，绝不会轻易对人低头，以蔚公子的脾气，岂会为一件外物一而再，再而三无休止的退让，按理来说只需要这样的一次，他就该走人了！早就放弃那精灵之城，远走高飞，但，实际上现在却已经十几次了……，却还留在这里，为什么呢？”
　　莫轻舞与墨泪儿面面相觑：“是啊，为什么啊？”
　　莫天机神秘莫测的一笑：“很简单啊，若看蔚公子看不明白，再看另一边其实就能分析出来，大家心知肚明，楚阳绝非是寡情bó义之徒，这一次却大反常态，拼命占便宜，宁死不吃亏，非但与平素为人大相径庭，而且还食髓知味，不依不饶，无休无止的意思：为何？难道楚阳真是这种见利忘义的小人么？”
　　“怎么可能？！二哥你不要胡说，楚阳那么做肯定有他的理由！肯定有重大理由的。”莫轻舞第一时间就jī烈反驳。
　　“对啊，你也知道不可能，但你怎么就不想想，为什么他还会那么做呢？”
　　莫轻舞眨着眼睛，却是困惑子起来。是啊，蔚公子不是这样的人，楚阳也不是这样的人，但却出现了这样的事，为什么呢？
　　墨泪儿同样在思索。
　　“顾独行不是傻子，傲邪云谢丹琼也不是：董无伤也不是，纪墨和罗克敌看起来大大咧咧，但对这件事却也能看得清楚，所以他们都不出面阻止，反而跟着推波助澜……，为什么呢？”莫天机问道。
　　问话的时候，他的眼睛只看着莫轻舞。
　　他要让自己的妹妹学会一些东西。
　　至于墨泪儿……那是董无伤的责任，跟自己关系貌似不是很大，越俎代庖的事情不好做，尤其对象是兄弟的女人…，…
　　莫轻舞迷惑的眨着眼睛，歪着头陷入沉思：“是啊，为什么呢？到底为什么呢？”
　　莫天机苦笑一声，看向墨泪儿，见她竟也是一脸的迷惑，不由得心中升起一股明悟：男人与女人，果然是不同的！自己妹妹如是，黑魔竟也如是！
　　纵然是再聪明的女人，却也不会理解一个真正的男人。
　　正如就算天下一人的奇男人伟丈夫，却也无法全盘了解任何一个女人的心理变化，这是一样的道理。
　　“我再说得仔细一点，你们有没有注意到，蔚公子被楚阳勒索，有很多次，其实都是他自找的，也就是所谓送上门来的。”
　　莫天机只得进一步提醒道：“就好比昨天上午，蔚公子大怒之下说了一句话，那句话是：既然你如此过分，那么精灵之城之中的别的东西你可以随便拿，但若是有精灵圣果，你们绝对不能动！是也不是？有这句话吧？”
　　“对。有的！”莫轻舞小脑袋连点：“蔚公子接着就说失言了……，”
　　“失言？蔚公子是什么人物？平生也未必失言过一次！怎么会在这种被勒索的紧要时刻，反而失言？”莫天机嗤之以鼻。
　　“额？”莫轻舞皱起了养眉。
　　“尤其是，在蔚公子‘失言，之后，楚阳立即就开始打蛇随棍上，开始勒索那个被‘特意，说明绝对不能动的精灵圣果……”
　　“对，是有这么个事，楚阳也是的，人家都说了那是决不能动的，怎么还…，恩，这和你说的有关系吗，难道说．．．…”
　　莫轻舞和墨泪儿两人都是彻底的糊涂了。
　　这么想来，那样子倒像是一个愿打一个愿挨，两人都在故意的？
　　所谓“绝对不能动。”根本就是一个提示？
　　“算了，别伤脑筋了。还是我仔细解释给你们听吧。”莫天机叹了口气：“我真想不明白，这个问题的本质连董无伤都能想明白，为何你们这两个超级聪明的女人就是钻进了牛角尖出不来命……”
　　墨泪儿柳眉倒竖，顿时就要发火。
　　“什么叫做‘连董无伤都能想通，？莫天机你这话什么意思？董无伤那点不如你，你都能想明白的事情，他怎么可能想不明白？”墨泪儿火了，说我就算了，还要说俺男人？照莫天机的意思，那岂不是说我看上的男人是最笨的？
　　莫天机脸上扭曲了一下，顿时痛苦不堪，这话是万万不能接的，一旦接了就等着晴空霹雳、狂风暴雨吧，我忍！！
　　揉了半天太阳穴，终于决定避而不谈：干脆径直解释道：“蔚公子的身份，对于我们而言已经不是什么秘密，他是一只精灵，很可能是九重天世界中最后一只精灵、唯一的精灵：而蔚公子现在的行为和他一生的终极目标或者人生追求也很明显：他这一生，并不想冲上九重天阙，甚至也不想再参与人世间的争斗。就只想陪着君璐璐，在九重天大陆逍遥一生。这一点，不难看透吧？”
　　莫轻舞墨泪儿一起点头。
　　的确，蔚公子一直有这个倾向。
　　包括这一次恢复精灵之城，也只是先祖遗命和种族使命所驱，并非真正为本意。而这一点，更在刚与楚阳见面的时候就明说了。

第七部第八百七十三章 男人的情谊！【第三更！】
　　所以这才不好理解，都不是必然之事，为什么还要接连的妥协退让呢？貌似说不通啊！
　　莫天机沉声笑了笑，道：“还有，蔚公子的特殊能力你们也有看到，他可以在寒冬之时，令鲜花盛开，也可以让原本生长千年的灵药在数年内，甚至在几个月内成熟；他的修为或者不算如何的逆天，但他的这项种族异能，却是冠绝九重天的，天下一人，绝不为过！”
　　“我们呢，将来是要冲上九重天阙的。”
　　“楚阳有融合九重丹的独门本事；而蔚公子可以催生一切灵药，供为楚阳所用。若是蔚公子与楚阳双剑合璧……那么结果将会是如何？”莫天机沉稳的问道。
　　莫轻舞和墨泪儿同时大大的倒抽冷气。
　　一个能够融合起死回生提高修为的九重丹；一个可以催生任何灵药，俩个人联合在一起……
　　这两人当真在一起，就等于是一个难以抗拒的概念：随身带着一座宝库！只要兄弟们每一次在战斗之前都准备一颗两颗，那么，每一个人都是相当于芮不通这个凤凰族！
　　杀不死打不烂！
　　这就是传说中终级奢华梦幻组合啊！神话、神迹都不足以形容的传奇组合！
　　“这种组合足以让普天之下任何人、任何势力眼红；甚至就算是在九重天阙，也是一样；但这个结果却与蔚公子的平生志愿相悖逆；他……根本就没有想过上去，所以这个传说不能实现。”
　　“但楚阳若是帮他找回生命之泉，助他恢复精灵之城，那么，对于精灵族来说，等同再造之恩！对于蔚公子这个唯一精灵来说，更是天高地厚的大恩，永远也回报不完的大恩！”
　　“就算不说他们之间的朋友交情；单只是这一份大恩，就值得蔚公子生生世世为其效力！若是楚阳上了九重天阙。蔚公子该怎么办？能怎么办？”
　　“难道就眼睁睁的看着自己的恩人去浴血奋战，自己却享受着恩人、兄弟为自己创造的无忧环境，悠游渡世吗？”
　　“以蔚公子的为人，个性怎么可能做得到？”
　　“但若是追随楚阳，蔚公子平生之愿又该怎么办？他还有那么多的牵挂……”
　　莫天机说到这里，莫轻舞和墨泪儿同声叹气。
　　是的，这的确是一个问题。
　　难以两全，左右为难。直接就是一个无解的死结！
　　“所以，这件事情就变成了左右为难的死结。”莫天机深沉道：“而楚阳怎么会让蔚公子为难？更加不愿意勉强蔚公子做他本身不愿意做的事情。所以楚阳现在的行为，就是在解决这个左右为难的死结――他将这件事，完完全全的当做了交易！一宗充满‘剥削’的**裸交易，交易之后，彼此互不拖欠！”
　　“他现在的姿态。就骨子里而言，乃是不再承认蔚公子是自己的朋友；彼此只是一组利益互取的对象；而楚阳自己，也待价而沽，拼命地勒索，尽一切可能占便宜，一点一滴的强取豪夺。”
　　“这样一来，彼此双方就只剩下了利益关系。等到精灵之城恢复，楚阳就可以功成身退。就算是蔚公子想要报答什么，楚阳也可以严词拒绝。”
　　“等于是告诉蔚公子。你根本不欠我的！”
　　“这样一来，蔚公子的心中也会多少好受一些。”
　　“所以楚阳现在这么做，我们所有人都在努力配合。却没有一人宣之于口，你们却只看到事情的表面，不曾想深一层。”
　　“楚阳勒索的越多，蔚公子越是甘之如饴！便是这么一个道理。”
　　莫天机吸了一口气：“所以我才说，这是男人之间的事情，你们女人……真的在这一方面要差得远……”
　　莫轻舞与墨泪儿一脸的惭愧：“原来如此。”
　　莫轻舞道：“我就说么，楚阳乃是重情重意的奇男子大丈夫。怎么可能那么市侩。原来另有深意啊！”
　　墨泪儿则深吸了一口气，道：“只是这样……未免有些……太过于可惜。”
　　可惜。有楚阳在，等于有一个天然的炼丹炉，只要有药，就等于生生不息源源不绝；有蔚公子在，等于所有灵药都不会匮乏……
　　若是蔚公子不上去，少了这么其中一环，就只能被动寻找成品的灵药，那么，几乎就是被斩断了一大半的功能。
　　没有药，基本等于是巧妇难为无米之炊！
　　“确实是很可惜。”莫天机也叹了口气：“但我们不仅要尊重朋友的心愿，更加要想办法成全。楚阳现在一个劲的敲诈勒索，却更加让我心生敬意，若是换做我莫天机，我真的做不到这一点……毕竟，那一份诱惑实在太大了。”
　　“而蔚公子无论如何做，无论付出什么，在我看来都难以抵消一个精灵之城的重光……”
　　“但楚阳却能够让这种事悄无声息的发生，在这件事上，相信亿万人中也未必能有一人如此不自私，但楚阳却做到了，实实在在的作到了。”
　　莫天机叹息一声：“从我发现这一点的时候，我就知道，我是真正的被他折服了，我不如楚阳，这份胸襟，我一辈子也是不如的……”
　　他温煦的看了看莫轻舞：“或者你没发现，从这几天前开始，楚阳找你，我半点也不反对了么？你在我面前全无节制的夸耀他，我也不再生气，就只因为他值得你依靠；值得你夸耀，也值得你用心去爱恋。更值得我莫天机认可。”
　　莫轻舞脸上一红，顿时心中羞喜交加，还有一股子说不出的骄傲。
　　这就是楚阳！我看上的男人！
　　他是如此的与众不同。
　　“还有，我们兄弟之间，也正是因为认识到了这件事的本质，所在才更加的齐心，也更加的凝聚。”莫天机摇摇头，道：“兄弟们一直很好，但，其中有两个人，就是傲邪云与谢丹琼，始终有些……淡淡的格格不入，虽然只是那么一点点，但始终略有隔阂。”
　　“他们两人与我们其他人之间的感情基础要稍微薄弱一些；就根本而言，不过是天数使然，九劫命运大势所趋，龙凤种族更不可或缺，所以才机缘巧合之下，成为九劫之一。但毕竟不如楚阳独行无伤他们从下三天一路打拼的感情深厚……”
　　“但，经此一事之后，那种感觉已在无限的缩小，现在这几天里，几乎已经完全消失不见，或者今天，或者明天，那一点点的格格不入也将彻底消去。”莫天机道：“便是因为楚阳此举。或者楚阳自己还没有意识到这一点微妙变化，但我已经明显的发觉到了，人格魅力、赤子行事，本意待人，有意无意之间，善果自成。”
　　“所以此事，对于我们也有着莫大益处。”
　　“有些事情本不必说，因为大家都明白。但你们今天既然问到了，我却有必要解释清楚明白。”莫天机温煦的说道：“因为这件事你们只能来问我，不能去问楚阳或者董无伤……若是问了，会让他们很不喜。”
　　莫天机心中悄悄的加了一句：或者楚阳会因为对小舞的宠爱而不在意解释，但董无伤那个直肠子却是一定会大发脾气的：因为他会认为墨泪儿这点怀疑却是亵渎了自己兄弟之间的感情……
　　当然，面对莫轻舞和墨泪儿，纵然其中有这种差别，莫天机也是不会将之明说的，要不然，就真是脑袋被驴踢了……
　　……
　　莫天机施施然的走出房去，继续去参与与蔚公子的讨价还价、唇枪舌战了。
　　莫轻舞和墨泪儿两女相对无言。
　　“竟是我们两个想得简单了。”墨泪儿苦笑一声，道：“男人啊……真是男人心，海底针啊。明明是为了别人着想，明明是双方都明白的事情，却还要搞一场故弄玄虚，彼此早已心照不宣，表面上还要弄得剑拔弩张，好象真事是的，让背后的女人担心……”
　　“真真的让人无法理解。”
　　莫轻舞微笑一下，眼中升起一种明悟，慢慢道：“或者……这就是男人的那种所谓的自尊了吧……”
　　墨泪儿有些惊奇地抬头看着莫轻舞，若有所思的慢慢点头：“是！”
　　第二日一早，之前足足争吵了半夜的十个大男人却尽都是精神奕奕。
　　“这场要债的噩梦重要结束了，再往前面大约三百里的路程，只要转过那座大山，就能够看到咱们目的地的那片森林了。”蔚公子哈哈大笑：“老子终于又回来了！”
　　这一次回来，却是大有可能实现自己毕生追求的梦想，完成自己的种族大业。
　　将自己心头对自己的禁锢彻底解开，属于自己种族的那份牵拌彻底去除。
　　蔚公子心中有充满了无限的喜悦与轻松；微微转头看着楚阳，蔚公子眼中悄然闪过一丝歉意，一闪而过，快得没有被任何人察觉，又或者别人看到了也假装没看到。
　　这份歉意，就让我终生压在心里吧。
　　“不错！目标越来越近了。”楚阳也是得意地笑起来：“也就意味着，距离你兑现承诺的日子，也是越来越近了。蔚兄，可千万莫要小气反悔哦，这世界上什么药有都得卖，连我的九重丹也有个出处，可是那后悔药却是没处买的。”
　　…………
　　<我搞错了，三江是后天晚上十九点三十分……糊涂了……哎。>

