第八百七十四章 欲战天魔
　　蔚公子一怔，咬牙切齿的说道：“你丫的就不能让我高兴一会再白话吗？多闭一会嘴能死啊，能木能？！”
　　众兄弟哈哈大笑；言谈愈是肆无忌惮，彼此情谊才愈见亲密，什么都藏着塞着，如何能见真情。
　　同一时间里，一行人齐齐展开最高身法，有如箭离弦一般飞速奔出。
　　在这样的近距离之下，无论什么坐骑也不会比至尊全速飞掠的速度更快了。
　　前后也只不过一刻半刻光景，众人已经整齐的来到山顶上，俯瞰着面前那片无边无际的巨大森林。下方，一片洋溢浓郁绿色的庞然森林，蔓延足有万里之遥，当真的一眼望不到边际。
　　森林绿叶随风起伏，就如同大海波涛，此起彼伏。
　　眼看着这唯美的壮观景象，众兄弟尽都是目眩神迷。
　　“真是漂亮啊！”楚阳由衷的赞道：“这等景色，当真是齐天圣境！若是能在此处悠游一生，便真是给个神仙也是不换的。”
　　蔚公子若有所思，笑道：“这又何难，楚兄若什么时候厌倦了江湖，随时可以来这里定居。无论何时，生生世世，此处，我皆会为楚兄保留一席之地！”
　　楚阳大笑：“蔚兄美意，怎能不遵？如此就多谢蔚兄了，千万记得给我留个风景好的住处。”
　　两人对望一眼，齐声大笑。
　　但两人都知道，楚阳这句话说出来，却已经是盖棺定论。
　　九重天大陆，两人交情永存。
　　九重天之外，就只有楚阳与莫天机等人携手去闯，蔚公子已经彻底放下了。
　　或许还有许多歉疚在心，但，到今天为止，楚阳将之彻底抹平了。
　　或者说，这段时间里。交情越来越深，双方已经不必要再纠结什么歉疚了。
　　只是，楚阳不知道，蔚公子此时也不知道，就因为今日这一句话，精灵城最美丽的住处长久的失去了主人！
　　变成了精灵城的最高禁地。任何高人、名人、家主、领袖驾临精灵城也无缘于那处最美丽的所在。哪怕是九重天阙的高人，也不能入内。
　　就只是为了今日的那一句“保留一席之地”的承诺。
　　“下去。”楚阳轻松的一笑。
　　“且慢。”莫天机深深吸了一口气，脸色凝重，看着山下那万里丛林，语气异常郑重的道：“有些不对劲，这其中似乎有点古怪啊……”
　　“古怪！？”楚阳与蔚公子闻言都是眉头一皱，众兄弟一起凝目看去。
　　刚才众人心神都不在观察状况这上面，是以也就没有过多的注意，此刻集中精力观察。果然隐隐的都感到这片森林委实有些不对劲，真的有点古怪。
　　森林还是那片森林，充满绿意，充满生机，充满生命的气息，但就在这种大好的氛围里却多了一股隐伏的危险感觉潜而未发。虽然隐伏得极尽隐蔽，但感觉异常的实在。
　　似乎，在那里面隐藏了一只莫名凶兽！
　　正欲择人而噬。
　　而且还是可以吞噬任何人的绝世凶兽。
　　“这种感觉，竟好象有些熟悉的意味。”傲邪云皱着剑眉，道：“异常恐怖的压力，似乎连心脏也在这种压力之下无法正常跳动了……对了，这种感觉。正是在那天那股黑气降临的时候曾经有过的。只不过现在淡了很多，似乎全面的隐伏起来了，但感觉却是确实存在的。”
　　“对。就是那种感觉。”傲邪云一提，众兄弟顿时都反应了过来。纷纷表示认同。
　　“不但是全面隐伏，还有刻意收敛的成分，但天魔就是天魔，本质如一再如何收敛，也同样会被察觉。”楚阳眼神凝重：“结论是――天魔竟然在这里！”
　　莫天机苦笑一声，道：“蔚兄，若是咱们估计不错的话，那么……此刻你的老巢，很可能已经被敌人占据了；而这个敌人，偏偏是目前我们根本无法抗衡的恐怖实力者！”
　　蔚公子咬牙道：“天魔？竟是他？他怎么会在这里？”
　　“真是太巧，巧得让人胆寒！”楚阳深深吸气，眼神深邃：“天魔屠戮了石家之后，就此不知所踪，整个江湖再没有人知道其下落，不过他在此地，虽然出我们意料之外，却未必不在情理之中；因为从石家往南，这片密林乃是必经之路，如此广阔茂密的所在，无疑是藏身的绝佳地点。”
　　蔚公子顿时感到牙疼，怒道：“这他妈的什么事，好不容易才得到使得族群重光的机会，居然被那个什么天魔给占据了？真真是岂有此理！”
　　众人尽都感到无语。
　　若是这么说，蔚公子还真是有够倒霉的。
　　楚阳沉吟着，道：“也不用太过沮丧，这个敌人也未必就无法战胜。”
　　蔚公子转头：“哦？”
　　“若单以那天天魔降世的情势来判断，的确是一个我们现阶段不可战胜的对手。但，他在对付石家的时候，却不经意的漏了底；九品至尊，可以从他手中逃脱，这说明什么？！”
　　“这说明，这个天魔降临九重天不但身负重伤，而且伤势还远远没有痊愈。实力也远远没有达到全盛的地步；眼下他又覆灭了石家满门，相信他的实力必然又有所损耗……所以，他才在这里停了下来，躲在这样一个异常隐蔽的地点疗伤。”
　　“错非如此，天魔在这人间，是绝不会这么消停的。”
　　“还有，让我作出他伤势未愈，甚至有恶化趋势判断的另一个重大原因，他显然刻意收敛了所有气息，就是要让人察觉不到他躲在这里；但，却又被我们感觉了出来；这个结果说明这只天魔在控制力出了问题，所以，他的伤势绝对非常严重，实力必然大打折扣。”
　　“如此说来，此刻的天魔，很有可能正处于是最虚弱的时候，否则的话，以他的实力足以横行天下，在这九重天还需要怕谁？何必如此掩饰行踪？甚至刻意隐藏还隐藏得不好。”
　　“以此推论，我们虽然并没有绝对的把握驱除天魔，或者灭杀天魔；但，在此刻冒险尝试一下，风险未必会很大的。”楚阳淡淡道：“这个风险值得尝试，若是能成，咱们帮蔚兄夺回这片森林，更就此消灭祸世隐患；若是不成，大家也有把握全身而退，远走高飞，等实力足够再回来也是一样。”
　　楚阳剑眉一挑，嘿嘿冷笑：“但不管如何，未战先怯的事情我们却是如何如何也是不能做的？”
　　众兄弟轰然应诺，齐声应是。
　　莫天机神色不动，心中却是叹了一口气。
　　这一层，身为一代智囊的他，睿智如他，怎么可能想不到？
　　先前，他已经说了不可匹敌，就是想要先避开这里，倒不是真个就怕了天魔，而是自己心里还是舍不得精灵族与九劫剑主这一对铂金梦幻组合的巨大诱惑，在做最后的尝试。
　　最好是大家暂时离开这块危险之地，继续一道游荡江湖，到时候蔚公子自然而然就跟兄弟们走了……最不济，在接下来的这段时间里，自己也可以发动所有的力量，寻找灵药，然后让蔚公子尽一切心力的催熟，为了下一步兄弟们浴血奋战九重天多做准备。
　　只要蔚公子还在兄弟们中间，莫天机就有无数的手段和办法促成这几件事情。
　　但楚阳这一次却是非常鲜明的反驳了自己的打算，将自己的用心彻底扼杀在萌芽之中：他不愿意对蔚公子有丝毫的勉强！
　　而且，这骨子里也包含了楚阳对莫天机的一次告诫。
　　或者其他人都没有听出来，但楚阳知道，莫天机是懂得的。
　　“众位兄弟，这一次下去，我们有可能是人生中第一次直面天魔！”楚阳神色慎重：“也是我们出道以来，最具危险性的一战！”
　　“一切，以保命为前提，只要稍有不对，即刻走人！”楚阳深深地说道。
　　“天机，你来筹谋布局，不求必胜，只要安全，确保众人安全为第一前提。”随即，楚阳就指定了制定战略计划的人。
　　在面对具体的目标，需要具体的筹划的时候，绝对没有人比莫天机这个九劫智囊更适合。
　　莫天机并没有推辞，只是稍微沉吟了一下，就做出了决断：“等一会，我们先做搜寻，毕竟还不知道天魔的确切位置，到底在何处。所以，一切以谨慎为主。”
　　“大伙成一个四边形的队伍，莫要分散！一旦有发现，立即呈尖锥突进！”
　　“楚阳与顾独行两人一面，蔚公子一面，董无伤和傲邪云一面，芮不通，你和谢丹琼一面。我和纪墨克敌还有轻舞以及泪儿，居中策应，随时支援任何一面。”
　　“记住，一旦有发现，不需要开声吐气，也不需要喘息，你唯一要做的，就只是闭上眼睛，以全部修为打出你威力最大的一招，来通知我们，我们自然会在第一时间里拱卫在你的身后。然后代替你的尖头位置，只需要一击！”
　　“记住，摒蔽呼吸，不要睁眼，全力一击！”莫天机郑重说道：“传说天魔最是擅长幻像，只要攻击的时候护住自身，摒蔽感官，那就可以做到万无一失！”
　　“等到咱们会合之后，就更加的没有什么顾忌了，此刻的天魔纵然实力仍旧惊人，也非是不可战胜，只要咱们心中不怯敌，一切自有可为。”

第八百七十五章 初战天魔
　　莫天机淳淳告诫，然后转头向楚阳：“你感觉什么还需要补充一些的？”
　　楚阳沉思了一下，发现基本没什么疏漏，道：“就加一点：若是遭遇天魔，力战最终不敌，那么，我和蔚兄独行无伤不通五个人合力断后，其他所有人要第一时间赶紧逃走，不允许任何人有犹豫，更绝对不可以转回头！万一失散，就在我们来时的那个小镇酒馆碰头，不见不散。”
　　“不负责断后的绝对禁止出手，谁敢回头耽搁时间，就是拖累的兄弟们一起死！这一节要紧要记住！”
　　楚阳加重了口气，目光危险的从纪墨和罗克敌脸上滑过。别人都还能权衡一下，就这俩货，一旦冲动起来那是真不要命……
　　纪墨咧了咧嘴，无所谓的说道：“记住了；反正大家一条命，我先逃就是；要是发现你们死了，我接着去找你们就是！还担心纪二爷不听指挥么？”
　　罗克敌大力点头：“罗二爷也会先逃的！”
　　楚阳大怒：“揍他！你丫跟谁称爷呢？！”
　　顿时拳脚如雨下，把两位二爷瞬时揍成孙子……
　　楚阳等一行人如同一团飓风，急速冲下了山头，向着密林方向，闪电一般的穿插了进去！
　　楚阳等人都不知道的是，就在他们刚才的头顶上方数百丈的地方，就高高的天空之上，薄薄的云层内中，一直有两个人站立在那里，默默地注视着楚阳等人。
　　他们一直站在这里，但任何人也都不会发现他们竟然在这里站立着。
　　他们已经与虚空融成一体，没有似乎！
　　“主上，这样做会不会太冒险了一点？这个天魔虽然实力已经被老朽打掉了九成九，但天魔就是天魔啊。”一个花白色山羊胡子的老者目光异常慎重的注视着下方，看着楚阳等人如同一股飓风也似地冲向密林，那目光很有点疑惑的意思，隐隐有点象看死人。
　　心中不无腹诽：这么一只天魔，居然让老夫亲自出手。而且还跟绣花一样的不能打死了，放轻松手脚只能打掉九成九……老夫真费了大力了，足足打死了几十只才拿捏好了分寸……
　　“不会。”这人口中的‘主上’，正是久违的雪泪寒。
　　此刻的他依然是一袭文士装扮，脸色淡然：“他们已经距离破碎虚空的时候已经不远了；早一些知道天魔的存在、实力、伎俩，未尝不是一件好事。”
　　他顿了顿。道：“要不然。我何必费尽了如斯心思，弄一个半死的天魔过来？好玩么？”
　　“主上的用意，老朽自然是清楚的；但……他们现在的实力……万一……”老者依旧表示担心。
　　正如雪泪寒所说，从九重天阙之外的域外战场将天魔搞到这里来，就算是以雪泪寒的能力、势力，也要大费一番手脚。
　　“万一？怎么会有万一？有你我在这里照看着，又能出什么万一？若是他们连这一关都过不去，就算上去了，又能有多大的前进？”
　　雪泪寒淡淡的说道：“丞相。楚阳等人即将冲破九重天阙……一旦上去，就是真正意义上的开始。”
　　“而我，注定不能一直看着他们。所以，在他们冲上九重天阙之前，我就要开始闭关。”
　　雪泪寒眯着眼睛，沉沉道：“自我闭关开始。一切事宜都由你来调度。九重天阙的道路，暂时就让他们自己去闯荡闯荡……你们，不要干涉他们的任何事情，你只要保持大局的稳定就好。”
　　“是，老朽明白了。”那老者恭恭敬敬的回答。
　　“只要在与其他几位君主若是起了冲突……你才能介入。否则，就任由他们怎么做了。”雪泪寒再次说了一句。
　　“是。”老者眼中闪过一丝莫名的异色，这几个小家伙。有资格与其他几位君主起冲突？
　　那可是与主上分庭抗礼的绝世霸主啊！
　　不过……看来主上对这几个人还真是煞费苦心啊，不惜动用如此之多的人力、物力，甚至许多人情，人力物力还不算什么。人情债才是最难偿还的债务。
　　然而雪泪寒下一句话才真正让他大吃一惊：“我若是不闭关，恐怕会忍不住亲身参与进去……只是那样对他们的成长影响就太大了，于未来大局没有丝毫益处……”
　　山羊胡子老者瞪大了眼睛，几乎说不出话了。
　　心中无限的在猜测一个可能：这个楚阳……该不会是主上的私生子？
　　难道主上曾经在这里一夜风流……这个那个……这么想着，忍不住眼神就有些怪异起来。
　　“你在想什么呢！如此出神？”对于老头的暧昧眼神，雪泪寒顿时一怒。
　　“呃，呃……”老头尴尬的转过头，心道，这次可真是失礼，老夫
　　貌似数十万年也没如此的出丑过了。
　　“不要忽视他们任何一点细节，尤其要注意他们的战斗过程。”雪泪寒道：“你可以仔细认真看看，或者会大吃一惊也说不定。”
　　雪泪寒的口气里面，竟似有着莫大的信心。
　　老头隐秘的咧咧嘴，心道：能有什么好注意，对付那么一只半死天魔，老夫吹口气也吹死了，居然还要全神贯注的观察，护犊子也没您这么护的，老夫堂堂……
　　下级位面的物事能发生什么出乎预料之外的变故？还大吃一惊？
　　……
　　密林深处，伤势略有好转的天魔怪人正在引动一团比最浓重墨色还要漆黑的黑气上下翻滚，凝练自身魔功，希图尽快恢复。
　　在他身前，多了一个地洞，地洞里面，法尊静静地躺着；另一团同样漆黑的黑气缭绕在他身上，越转越急，隐隐发出咻咻作响，连绵不绝。
　　这空口显然已经去到了紧要关头。
　　天魔怪人不时地伸头关心一下地洞里面的情况，喃喃道：“快了……这次真的快了，快醒来了。真是没想到这事儿竟是这么的麻烦……这都几天了……”
　　便在这时，他神色一紧。猛然抬头：“有人来了？”
　　天魔怪人的感应自然不会有错，确实有人来了，而且来人还是来意不善的。
　　天魔怪人的问题没有得到回应，回应他的就只有一股排山倒海的气势迅猛而来。
　　那是一股充满敌意、充满杀气、充满死机的气势！
　　威势所致，整片森林好像因此而猛地起了一场狂暴飓风一般，无数的参天大树。整齐地被风吹得向一边倒去。
　　“来的肯定是敌人了！难道是之前逃脱的那个小子引来的？”天魔怪人神色间顿时变得残虐：“居然敢来找我的麻烦？找死！不。应该是为了让我尽快恢复伤势，送上门来的养分才对，嘿嘿嘿……”
　　一掠而出，整个人化作一道黑烟，向着那股绝强气势传来的方向，迎头赶上。
　　蔚公子与楚阳两人一组作为尖头，神态轻松动作悠缓的掠入密林。
　　另外几组尖头态度与两人保持一致，同时进入。
　　众人神色若单以外表来判断都显得异常轻松，但这里人人都清楚知道。在这份轻松的表象之下，隐藏的是无比谨慎，所有人的神经都崩得紧紧的。
　　可以说，这是众兄弟第一次全力出手，第一次所有人聚集在一起，以事先安排好的阵势共同对付一个敌人！一个异常强大的敌人！
　　所有人都将自己修为提升到极限。随时随地准备全力出击。
　　面对不可预测的强大敌人，谁敢有丝毫大意？
　　一旦疏忽，那不仅仅是自己有陨落之危，还要连自己的兄弟的性命也一起将送到这里！
　　在一片寂静之中，楚阳一行人已经进入密林深处两百里的位置。
　　然而却依旧没有发现任何异常，完全感应不到敌人的气息、踪迹。
　　但那股隐秘的诡异压力，却是越来越沉重。正是因为这股沉重的压迫，使得众人警惕之心不减反增，愈加谨慎小心，杜绝任何一点疏忽。
　　“密林广阔。藏一个人好比大海藏针，要不要换个方向试试？”蔚公子沉声传音。
　　“不必！”莫天机在中间，身子将莫轻舞挡在后面；缓缓道：“这等强大且心思决绝的存在，只要发觉了我们的敌意，他自己就会前来的与战，绝不回避一群蝼蚁的挑衅。”
　　众人缓缓点头。
　　又是三十里空间在脚下退去；突然，全无任何征兆的，就在众人正前方的位置，楚阳和蔚公子所在的那一面，猛地腾起一股比墨色还要漆黑的黑烟，一股异常强大的莫名邪恶气息，猛地扩散开来。
　　黑烟弥漫，以一种匪夷所思的惊人速度，向着众人这边席卷而来。隐隐可见在黑烟弥漫中间，还有一条淡淡的黑影存在。
　　“桀桀桀桀……”一声阴森森的怪笑，一连串的响起。
　　“千山万水精灵月！”修为为众人之冠的蔚公子率先发难，突然间黑暗暗的森林里面出现了一道无比皎洁的月华，他的身影也率先扑出，月华瞬时化作了锋利长刀，狂猛劈出。
　　在楚阳一行人中，蔚公子的修为最高，已臻至尊九品之境，眼下敌人实力强得难以估算，无论如何，蔚公子也要率先出手挡一挡，为其他人创造一个出手应敌、反击的间隙。
　　几乎不差分毫，楚阳一声不吭，九劫剑猛然出现在手中，出现的瞬间，已经狂猛万状地爆起了璀璨毫光，就有如最绚丽的流星一般，划空而现。
　　紧紧随在蔚公子后面疾驰而去！
　　…………

第八百七十六章 初战天魔【二】
　　随着楚阳身法提速，未逢敌手的九劫剑法也如不断流水一般施出；前后只奔出去三丈光景，然而剑光威力已经到达了一个恐怖的程度！
　　九劫剑法，全力发挥！
　　一点寒光万丈忙，屠尽天下又何妨！
　　深埋不改凌锐志，一聚风云便是皇！
　　煊赫亘古一剑锋，呼啸风云各西东；
　　日月为身雷作将……
　　由于双方距离已近，彼此身法又都是快得异常，楚阳全力施为之下，仍只发挥到第七招叠加威力的时候，就已经与那股黑烟猛的对撞在一起。
　　含而不发的剑招威力就此爆发开来！
　　那一瞬，就像是空中一颗小恒星突兀的爆炸了一般。
　　……
　　相比于楚阳一行人的谨慎、紧张，天魔怪人心头的郁闷可说是三江四海也难冲刷；郁闷得几乎又要吐血了。
　　刚一出场，他在那里‘桀桀桀桀’的怪笑几声，那意思不外是要来先来几句开场白，炫耀一下自身的强大，先震慑一下，威风一下，然后从容不迫的说一句：“桀桀桀桀，来得好，我正好要与你们玩一个游戏……”
　　当然就是那个培养魔性，催化魔心，然后慢慢地提取天魔本源的游戏。
　　然后从容的施施然地收拾这帮不知道天高地厚的家伙，将有魔道前途的变成仆人，其他的自然都化为恢复伤势的养分。
　　哪里知道自己‘桀桀桀桀’刚完，还没有来得及说话呢，对方居然已经迫不及待的先下手为强，一个个如同哑巴一般的冲了过来。
　　这一变化可是实实在在的大出意料之外！
　　难道在这个世界的武斗规矩就是这么干脆吗？面对不认识的敌人也不先盘盘道？上来就打？他么的哪里来的这样的道理……
　　这到底是个什么样的位面！
　　不说别的，就算是在九重天阙，就算是不共戴天的生死仇人见面，也要先说几句话走过场？哪怕是谩骂几句呢，那起码也是有张过嘴的啊。
　　哪像这里的一伙子乡巴佬，上来二话不说直接就开干？
　　这也忒干脆了一些！
　　这叫什么道理？什么事啊？！
　　正在天魔怪人感到无比郁闷之时，蔚公子的“千山万水精灵月”这一标准杀招已经将要临身！
　　异常强猛的气流。当真有如晴朗夜空无所不在的皎洁月华，扩散而出，自四面八方的森然落下！
　　此招狂猛之余，竟还是大范围无差别攻击！等于是蔚公子一个人，就将天魔所有进攻向楚阳等人的路线完全封锁！
　　“吼！”天魔怪人一声低吼，黑色雾气之中。有一只黑色大手突兀地伸了出来。大手刷的一声诡异的伸出一丈距离，五根手指头凌空一握。万道黑气随之散发，‘啵’的一声，弥空如水月华瞬时消散，遭到巨大反击的蔚公子闷哼一声。
　　黑雾持续弥漫扩散，俨如无数黑蛇一般四下乱窜，若仔细观察，却能看到，黑雾所化的黑蛇竟隐隐有轨迹可寻。无数黑蛇竟将蔚公子的进退之路尽数封杀，竟之埋藏在黑雾内中。
　　只是一招之间，蔚公子立即陷入被动！
　　天魔之可怕可见一斑！
　　可以说此时若只得蔚公子一人在此，只怕就要陷入无从闪退的莫大困境之中，就算能以强招突围也必然要付出惨重代价！
　　但蔚公子却并不是一个人，他的身边还跟着一个楚阳！
　　九劫剑光犹如烈阳当空一般骤然亮起。光照乾坤，九劫剑势走势如潮水，源源不断、滔滔不绝而来！
　　剑光如闪电暴雷，从蔚公子身侧一冲而过。只是单独的一道剑光，却生生的有一种浩浩荡荡的感觉！
　　凌厉霸道，直如无坚不摧一般！
　　但，天魔怪人不是‘坚’。而是柔，近乎最彻底的柔。
　　又有一只黑色大手从黑气之中化了出来，砰砰砰……在极短的时间里，连续三次。狠狠击在九劫剑的剑光上面。
　　楚阳只感觉自己走势无匹的神锋似乎在一瞬间陷入了一片极其粘稠的水中，无上锋芒竟慢慢的被粘滞住，所有已经积蓄到极点剑气，一触即发的澎湃剑气，竟然爆发不出来！
　　“杀！”楚阳当机立断，一声大喝，将全部修为毫无保留的注入九劫剑之中，“轰”地一声，那条幻化的黑手就此怦然消失，黑雾也随之猛地散乱，被暂时抑制住的剑气终于极限爆发，彻底引爆；天魔怪人眸子中诧异的光芒一闪而过，桀桀一笑，道：“有意思！”
　　天魔之气，向来无惧世间任何的兵器，就算是天阙神兵，若不附以特殊功法，也不能对天魔气造成丝毫伤害！
　　但现在他居然感觉到，这柄奇怪的剑的剑光，居然能够牵制、而且隐隐能够吞噬天魔之气！虽然对方修为浅薄，不能完全发挥这柄剑的功效，但却的确是给了自己一种危险到极点的感觉。
　　下一刻，又有一只大手凭空幻化而现，竟生生地抓住了爆发出来的剑气，这一次，天魔用力分明大了一倍！本应无坚不摧的锋锐剑气在他手中左冲右突，四散迸发，将他的大手掌冲突出一个个细微的窟窿；但这只大手竟仍旧存在。
　　但就是这一点点时间的缓冲……
　　顾独行也赶到了，一声厉声长啸，身剑合一，整个瘦削的身体凌空飞起，黑龙剑如同远古恶龙，摇头摆尾，闪着璀璨夺目的凛然光华，破空而来。
　　与此同时，董无伤大喝如雷，魁梧的身躯带着‘飒飒’风声，天神一般跃至空中，墨刀如惊雷掣电，狠狠一刀劈落！
　　那怪人一只手撑着蔚公子的月华天刀，一只手撑着楚阳的九劫七剑联攻；竟仍自从容，一声呼啸之下，居然又有两只大手凭空幻化而出，一只手迎上顾独行的身剑合一，一只手迎上董无伤的狂猛一刀！
　　他一个身躯，居然出现了四只手！而且，给人的感觉。居然都是真的似的。
　　独力应对四大高手的联合攻攻，竟自仍是游刃有余！？
　　非但游刃有余，这一拼的对攻结果竟是——
　　顾独行咳嗽一声，脸上一阵潮红；董无伤闷哼一声，两眼一瞪。
　　剑中王者、刀中皇者竟自各有受创，天魔怪人以一敌四。竟尤占上风！
　　然而一朵灿烂美艳的花全无征兆地绽放在顾独行与董无伤身前。无尽艳丽的同时，无尽杀机豁然爆散，目眩神迷的极度美色盛放之中，向着两只黑手手腕狠狠切割。
　　琼花！谢丹琼出手了，那是足以迷死人的美艳。
　　看似占尽上风的天魔怪人至此也发出了一声沉闷的哼声，声音怪异至极，就如一个破了的弦子在拉出来荒腔走板的曲调一般，随即，又有一只手从黑雾之中幻化而出。一把将正在绽放的琼花狠狠攥在手心，一声厉吼，辣手摧花，无限美艳的琼花霎时间湮灭。
　　五只手了！
　　被辣手摧花的谢丹琼在空中的身子猛地一颤，几乎没摔下地来，嘴角猛地出现了一抹殷红。他的修为还要略逊色于顾独行、董无伤，琼花更是其本命武器，琼花被破代表着他也告受创，单以伤势而论，还要在顾独行、董无伤两人之上。
　　“嗷~~~”一声嘹亮龙吟，森林中金光暴闪，一条数丈长的五爪金龙突然莫名现身。摇头摆尾，猛的一头扎进黑雾之中！
　　“竟是龙族？”天魔怪人目光一闪，直到此刻他才对这场突如其来的战斗真正感了兴趣，便如黑夜与白天突然在这一时刻转换了一下。这次却是自口中猛地喷出来一道浓郁黑气，随即，又有一只黑色大手从这道黑气之中霹雳闪电一般冲出来，这只新生之手硕大无朋，竟一把抓住了金龙的脖子，猛地一绞！
　　“嗷！……”一声惨叫，金龙形象刹那间崩散，露出潜伏的傲邪云身影，霸杀一剑狠狠刺入了黑影的身体，那天魔怪人仰天惨吼怪叫一声，负痛反击之下，黑手狂猛发力，傲邪云一声闷哼，一口鲜血狂喷了出来。
　　金光虽渺，却还在空中停留的那一瞬间，又有一道炽白的光芒闪现，芮不通一声长啸，如同凤鸣长空。一团火焰，腾腾的燃烧起来。
　　涅槃之火再现尘寰！
　　涅槃之火一出现，早将一众兄弟全数护在后面，火焰疯狂翻卷，发出嘶嘶的声音，向前卷烧过去！
　　火焰过处，只余一片白地！
　　天魔怪人一声大吼：“还有凤凰！？”魔气突突突奔涌而起，再度幻化出一只黑色大手从天盖了下来，似乎要将涅槃之火一巴掌拍进土里。
　　魔气纵横涌动，嘶嘶有声，这天魔怪人至此已经发挥出了全力。
　　眼前一干对手，没有那个实力太高，但每个人都有其特色，各具风采，精灵可以牵制天魔气，九劫剑能够吞噬天魔气，这些都是特异的首次遭遇。
　　顾独行的锋锐，与董无伤的霸道，也是一种可以威胁天魔生命的力量；琼花的绽放致使天魔气居然随之搅动，这才是天魔对谢丹琼痛下杀手的原因。
　　而随之而出的龙凤之力，居然同样可以将天魔气化解，甚至是直接消除于无形！每一个人的力量，居然都可以对天魔造成伤害！
　　这实在是让这位天魔怪人太想不到了！天下间居然有这等事？向来纵横天地难逢敌手的天魔神功，居然在这等低级位面连续遭遇克星？
　　这也太不可思议了！

第八百七十七章 初战天魔【三】
　　天魔一不小心，居然已经受伤。
　　天魔怪人小觑之心顿时尽敛。
　　魔气与涅槃之火一旦接触，啪啪啪啵啵啵……一阵奇怪的声音在空中接连响起，其中一小部分即时化作青烟，黑手也一阵扭曲，随即消失，竟是被烧得干干净净。
　　天魔怪人一声大吼，充满了心痛和恼怒：“可恶的凤凰，可恶的涅槃之火！”心随念动，又是一只大手出来，这只大手更显凝实，一把悍然抓下。
　　天魔怪人表面依然从容自信，但心中已经在暗暗叫苦：“也不知道到底从哪里冒出来的这么多这么奇怪的魂淡……单凭修为倒也不咋地，但，每一个的攻击方式，都是如此的怪异而出乎预料，都不要命了吗……”
　　天魔之气不怕任何刀枪兵器，但对与涅槃之火，效果却是不大；而且，还隐隐的被涅槃之火克制！
　　但芮不通始终修为尚浅，彼此僵持片刻之后，魔气持续奔涌翻卷，已经将涅槃之火包围。
　　水固然可以灭火，但火旺却可沸水，强大到一定程度魔气，涅槃之火竟反被压制。
　　“嗷呜……”罗克敌纵身而起，奋不顾身的自涅槃之火之中冲了进去，一剑青光闪动，如闪电猛然横空，在黑雾中左冲右突，大叫一声：“你罗二爷有剑！”
　　“狗大姨！”纪墨也从另一方向猛地突出，狂喝一声：“什么鸟怪物，看纪二爷来教训你！”
　　终于有人说句话了，他么的居然还是骂人！
　　“我日！还有俩……拼了……”几已无余力的天魔怪人心中悲催，勉力催功，魔气再次全力涌动，又是两只黑色大手凌空而出，对上纪墨与罗克敌的长剑。
　　所有这些，几乎在同一时间发生，相差也不过须臾；天魔怪人已经先后催化出九只黑手，火拼了九波攻击！
　　竟然是丝毫不差！
　　“九心断魔魂！”莫天机目光一闪。突然将手一扬，九枚铜钱呼啸着冲上半空，就像是九个小太阳，发出呼呼的风声，声势骇人。
　　“断魔魂？”一听这招式名字，无疑是霸道之极。天魔怪人大吃一惊。难道是针对天魔的功法？那里还敢有半点怠慢，勉力再幻化出一只手，凌空一抓，抓向九枚铜钱。
　　但他的手还没有接触到半空中的铜钱，那九枚铜钱已经消失不见，踪迹不存。
　　莫天机一声笑：“白痴，我说断魔魂你还真信啊。”
　　“你！”天魔怪人几乎吐血，却趁着在这个难得的空档，莫天机长啸：“吹彻九重天湖水。唯我掌中紫玉箫！”
　　掌心紫色光华一闪，一管紫色隐隐的玉箫恍如虚空幻化一般，凌空一扬，发出呜呜的箫声，闪电般飞掠。
　　“这个才是杀招！？”天魔怪人眼见敌人来势不俗，仍旧不敢怠慢。大手猛地转向，抓向来势汹汹的紫玉箫。
　　“说你白痴真没说错你，杀招是剑！你见过用箫杀人的吗？”莫天机再度无情奚落，紫玉箫不知何时已经变成了一柄青光闪闪的长剑，一剑斜掠横空，居然将黑色大手掌削下来一只。
　　天魔怪人一声惨叫，愤怒地说道：“卑鄙小人！原来你的杀招是剑！”百忙中再度竭力催发魔气。几乎将吃奶的力气也使了出来，狠狠抓向莫天机的剑，他可是恨透了剑的主人。决意只要把剑抓在手里，立即捏碎了这口可恶的剑！
　　真是太可恶了。
　　“简直是白痴到家了。敌我分明，我说的话你也敢信，居然再三再四的上当！”莫天机手中剑光一闪，却又突兀的变成了箫：“其实我的杀招真正就是箫！说啥你就信啥，你怎么这么实诚呢！”
　　紫光一闪，猛地抽在天魔怪人黑色大手手背上。
　　天魔怪人再一次判断失误，被抽得魔魂为之颤抖，狂怒的狂啸，恼羞成怒之下，竟是不惜代价的将黑气魔魂极限爆发，猛地缠住了紫玉箫。
　　便在此时，青光一闪，莫天机利剑脱手而出，“刷”的一声冲进了黑雾，闪电般没入天魔怪人黑雾笼罩之中的朦胧身体，准确地命中左胸！
　　“真的还是剑啊。”莫天机哭笑不得：“天魔都像你这么没脑么？如果真是都象你这般，那我可轻松了，只是玩弄白痴实在没有成就感就是了！”
　　天魔怪人“哇”的一声吐出一口黑血，黑血见风，化作黑烟立即消散。
　　这一次竟是切切实实的重伤了。
　　一半是被伤了本体要害，但更多的却是被气得。
　　天魔怪人自觉从来都没有这样的生气过。
　　墨泪儿窈窕身影突兀潜入，又突兀消失，在这天魔黑气之中，她的黑魔遁影发挥更加得如鱼得水，剑光闪动之间，连续三柄短剑冲进了黑雾，近距
　　离插入天魔怪人身上。
　　“啊……贱婢好胆！！”再度受伤的天魔怪人大声惨叫，魔气轰然暴散，遮天避地。“砰”的一掌，这一掌竟然准准的打在墨泪儿身上，墨泪儿一声娇哼，整个身凌空飞了出去。
　　但这一次天魔出击，与大局却有深远影响，这一下魔气爆散，魔力无形中松动了少许；楚阳蔚公顾独行董无伤等人立即挣脱了魔气的牵制，飞身而退。
　　然而便在这时，红色光芒骤然闪动，如梦如幻，如真似假，朦朦胧胧中，莫轻舞窈窕的身影凌空飞舞，刹那间天地间一片红影翩跹，娇声一喝：“九天舞，一舞天地一翩跹……”
　　如梦如幻的绝逸舞姿之中，星梦轻舞刀化作了梦幻闪电，刷刷刷连续劈落。
　　劈进了魔雾之中，刀锋竟然视魔气如无物，连续三刀，切尽了魔雾黑气，穿透，劈在天魔怪人身上。
　　“啪”的一声轻响，半条手臂掉在地上。
　　竟是天魔怪人的实体受创，非是魔气幻化的大手被破！
　　这一击，却是实实在在的意外，大意外。出乎所有人的意料之外，无论敌我。
　　一声惊天动地的惨嚎响起：“这……这是甚么功法？！他妈的，这么低级的打击位面，怎么有这种功法，这种神兵，怎么可能。这不可能……”
　　惨嚎声中。楚阳凌厉的喝声：“九劫剑！斩！”剑光极速涌动，刷刷刷，九劫剑后面十二招一股脑儿推了出来，九劫剑势全力催动。
　　一刃横天万世秋，此路黄泉通九幽；斩断红尘多情客，锋芒到处一切休。铁壁铜墙战未休，得此一生又何求？九霄风云齐聚会，我未亡时君无忧。藏锋隐光夜未央，运筹帷幄日月长；宁将一生全隐没。却换青霄杀戮狂！
　　蔚公，顾独行，董无伤，傲邪云，谢丹琼，芮不通。纪墨，罗克敌同时拼命上前，竭力出招。
　　董无伤心痛爱妻受伤，不要命一般的疯狂出击，沉重的墨刀便如一座大山不断地狂猛砸下！
　　莫天机飘身后退，呼呼喘气。
　　刚才的以智惑敌，侥幸得手已经是极限。此刻如斯的拼命战斗，已经不适合莫天机，勉强出手只是多余，甚至是累赘。
　　莫轻舞的九天舞。极大程度的克制了魔气，灭其锋芒；芮不通的涅槃之火，也有焚烧湮灭魔气之能，挫其锐气，楚阳全力发挥的九劫剑，进一步驱散魔气，其他人则一起拼命，全力以赴，欲毕其功于一役！
　　“轰！”
　　双方完全正面火拼！
　　那天魔怪人不可思议的惨叫一声：“荒唐！”
　　却是一路狂猛的喷着黑血，如同一缕黑烟，一半钻入了地下，一半冲上了长天，猛地逸出了战团，在空中一阵扭曲变幻，两股黑气再度合在一起，一阵凝聚氤氲，然后黑气慢慢地消失，终于露出来本来面目。
　　荒唐。确实是荒唐。
　　我大天魔如此牛逼的人物，居然在这等低级垃圾位面，被十几个小小的蝼蚁联合起来伤成了这个德行。
　　在地上，还有一节断肢残手，在那里蠕动着，发出淡淡的黑烟。
　　芮不通一个箭步过去，掌心里涅槃之火呼呼的冒起，一把将断手抓在自己手中，涅槃之火猛地扩张，将那断手完全包围，炽白色的火焰，狂猛燃烧。
　　这工作交给芮不通正是恰如其分，再合适也没有了，对付没有后续力量的魔物，在涅槃之火只有被湮灭一途。
　　断手兀自在凤凰火焰中扭曲，挣扎，跳跃，宛若有生命一般的痛苦，可是结局已然注定。
　　远方，那天魔怪人就那么静静地看着，眸中流露出无限的愤怒与心痛，但却诡异的并不上来抢夺。
　　断手终究在涅槃之火下被彻底烤化，进而化作了袅袅黑烟，彻底消散于天地之间。
　　唯一留下的，就只有飘散在空中的一股奇怪气味。
　　那味道，就像是烤焦了一个猪蹄也似。
　　天空中天魔怪人就这么冷冷的看着发生的一切事情，须臾间，他身上魔气悍然涌动，胸口的一个大洞，身上的各处创伤，竟在以肉眼可见的速度高速复原。
　　之前被砍掉的左手，就这么一截木桩也似的露在袖外面，随着魔气持续涌动，一只新的手掌，慢慢的从断臂上生长了出来。
　　手腕、手掌、手指……
　　就这么凭空‘生’了出来！眨眼间，恢复到了没受伤的样，活动了一下手指，竟然灵活自如，嘎嘎一声怪笑。
　　这样的场面，简直是匪夷所思。见所未见，闻所未闻！众兄弟一时间看得两眼都直了……
　　竟有这等事！
　　若是如此，那么天魔岂非是杀不死的？

第八百七十八章 我要看楚阳怎么选择！
　　楚阳等人脸上尽都露出凝重万分的神色，并没有因为天魔的退离产生懈怠的想法。刚才那一连传连环攻击，可谓是莫天机精心杰作，每一个环节，每一个可能，对方所有的应变反应，也都在莫天机算计之中，在这个精密的计划之内！
　　一环扣一环，越演越强，衔接得天衣无缝：最后，那众兄弟同时脱身，同时攻击的那一幕，更是发挥了最大的威力、最极限的威势！
　　楚阳绝对的有把握，就算是宁天涯或者法尊、舞绝城之流，单独接招，面对这样的攻击，也一定会受伤，而且还是绝对不轻的重伤！
　　但眼前这个怪物虽然也受了伤，却似乎是并不如何在意的样？而且，还能够如此快速的恢复！
　　单单只是这一点，就已经高出来九重天大陆任何一位高手！
　　这份实力，即便比当初的紫邪情紫大姐还有一定差距，也要在其他的任何高手之上！
　　这是楚阳得出的结论！
　　天魔怪人脸上从容不迫，一副好整以暇的样，似是胜券在握，信心十足，实则心中心痛得却是几乎要滴出血来。
　　该死啊！
　　这帮混蛋，竟然拥有如此诡异的攻击手段，这一轮打击，将自己之前刚刚才吸收了的天魔本源的养料完全打散了！
　　甚至，自己的身体状况在经过这一次重创之后，比自己刚刚下来的时候，居然更加的弱了一点！
　　这简直是动淡啊，昨天老冇刚刚上了一次天堂，今天接着就被打下来地狱？！
　　这他冇妈的叫什么事？！
　　难道这个垃圾位面是我的克星位面？
　　又难道，我会被一群蝼蚁啃死？
　　魔心踌躇，虽然心中这样那样胡思乱想着，脸上却是保持着声色不动，随即更发出一声怪笑：“赫赫，很厉害啊！想不到十来只小小的蝼蚁，居然能够让我天魔大人受了点点小伤。虽然很勉强，已经是极限了吧？！不过还是很不错的，值得称赞！”
　　纪墨诧异的说道：“你会说人话？刚才我还以为是错觉，原来你真的会说人话，魔会说人话，还是魔，是人魔，还是魔人来着？”
　　罗克敌闻言大笑，莫天机也笑起来，目注天魔怪人，道：“我们做得确实已经接近极限了，不过阁下真的只是受了些……，小伤吗？”
　　莫轻舞当然要配合自己二哥，抿着嘴笑道：“外面来得魔头，咱们九重天有个老话，说谎可不是好孩，就是好孩都不说谎的，是不是你们魔头都不是好孩，要不怎么睁着眼睛说瞎话命……”
　　天魔怪人闻言冲冲大怒，喝道：“谁说本大人说大话了？本大人功高绝世，天下一人，我之能为，又岂是你们这群蝼蚁所能揣测的？！”
　　“没说大话吗？真的没说大话吗？”
　　“不象啊，真的不象啊。”
　　“怎么看也不象啊！”
　　众人七嘴八舌的质疑讥讽，冇群嘲上演。
　　天魔羞恼更甚，心念电转之间，竟是生生压下怒火，和声道：“本大人胸襟如海，不屑与你们这群蝼蚁一般见识，不过你们对本大人的不敬却需要给我一个交代，本大人心地仁慈，也不如何你等，跟我玩一个游戏当做陪罪好了，随便谁都可以，嗯？”
　　“啥米？玩游戏？”众兄弟差点整齐的晕执
　　天家正在大战之余，战声未止，一个个剑拔弩张，蓄势以待之际，这货瞬间转移话题，居然如此离题十万八千里的转移，刹那间就要改赔罪、玩游戏了……，
　　“对！就是玩游戏，一个很简单的游戏，随便谁都可以，陪我玩过游戏，我就不计较你们刚才突袭我的事情了，我很大度吧？！”
　　天魔怪人一派洋洋得意，浑然未感到半点、难为情：“就是一个选择的简单游戏：若是你们中那个通过了我的游戏，我还可以答应你们一个要求。”
　　“一个要求？是任何要求吗？”莫天机凝重问道，九劫智囊的定力还是很可观的，其他人还有点晕，有点不知所措的时候，神盘鬼算已经开始新的盘算了，就是不知道这次是天魔入天机之盘算，还是九劫堕天魔之陷阱
　　“这是当然！本大人一言九鼎，难道会对如你等这般的蝼蚁言而无信？！”天魔怪人一仰头，大刺刺的说道：“你们想必也明白，你们这些人，各自有各自的看家本事，若是一拥而上，我现在重伤未愈，确实打你们不过：但我若是刻意避开你们的锋芒，全身而退，却非是什么难事，你们不可能永远聚在一起，只要等到你们有人落单，那人就死定了，这可不是大话吧？！”
　　“不过呢
　　，只要你们陪与我玩一场游戏，让我过足瘾头，那么，这一次的战斗的过节，就此一笔勾销！还有，若你们中有人能玩得过我，我还可以答应你们一个要求，任何要求，是任何要求啊！”
　　凭心而论，天魔怪人的说辞当真拥有难以抗拒的诱冇惑……
　　便在这时，天空中，突然充满了玄奥的力量。
　　半空中，那老者很是有些惊叹的诧异道：“果然是各自有各自的看家手段，这一战，真是给属下许多惊喜。呃，…主上您…”您这是要做什么？”
　　却是雪泪寒两手捏着印诀，正在发散出一股异常神秘的力量。
　　“不用那么紧张，我就是要看看，楚阳是如何玩游戏的……而且我相信，真正的惊喜，应该还在后面呢，你今天算是有眼福了。”雪泪寒微微一笑。
　　“这天魔游戏可不好玩啊，就他们几个的底，情况未许乐观！”老者焦急了一下：“最主要的，一旦天魔摧心完成，结果难以逆转，那是天魔本能道行，非关实力高下，结果一旦确定，我们就算再出手也是改变不了最终结果的……，”
　　雪泪寒淡淡的道：“不用那么紧张，同样的话我不想再说第三次，你现在要做的，就只是看着就好了，安静的观赏吧！”
　　下面，楚阳与莫天机隐秘的对视了一眼，均从对方的目光中看到了疑惑与万二分的谨帆
　　天魔打算用“玩游戏”来代替决战，那么这个游戏必然是非同小可的。
　　危险程度未必就下于与其决战，诚然如天魔所说，他有能力全身而退，也可潜伏于暗处伺机偷袭，但众人只要不落单，就此退出精灵森林，天魔同样无奈众人何，甚至拼力合围一战，尤有剿灭对方之胜算，但若任由对方主导形式，却是下下之策。
　　两人对望一眼，都有同样的决定：拒绝！
　　莫天机甚至已经准备做手势，让众人各出绝招，合围共击，尝试一下能否围剿天魔！就算尝试失败，了不起大家徐徐撤离，暂时离开精灵森林，全身而退还是很有把握的。
　　就在莫天机那边要动作的前一瞬间，楚阳竟莫名地感觉到自己的神魂似乎微微的飘荡了一下，竟泛起了很想要接受这种游戏的念头，心下猛地一惊，狠狠摇了摇头，道：“不“…”
　　头顶上，雪泪寒眼中露出极度诧异，随即再度加大了神魂力量输出。
　　一边的老者两只眼珠几乎没瞪出眼眶：主上那边可是已经动手释放自身神魂力量，显然是有意促成这一场游戏比拼，但怎么也没想到，这个九劫剑主楚阳冇居然能够抗拒主上的手段？
　　这…，这简直就是不可思议的事情！
　　不要说九重天这种下级位面，就算是在九重天阙，那么多的超级世家的天才们，也是绝对抵挡不住雪泪寒任何一点神魂之力的，真正没有任何人能够抗拒！
　　那，这个楚阳又是怎么做得到的呢！？
　　莫天机等人都已经做好了准备，天魔游戏岂是好玩的？堕入对方的算计，由对方主导，那是绝对不能接受的方式！那么，一切仍以拳头说话好了。
　　众兄弟得到莫天机暗示的手势，隐隐蓄势，只等楚阳说出“拒绝”的决定，再度合围出击！
　　楚阳突然开口，说出来的话，将大家都吓了一大跳，差点一起崩溃：“好！我来陪你做一次游戏！我倒要看看，所谓简单的选择游戏，到底有多简单，又要如何选择！”
　　莫天机霍然转头：“楚阳？你…”
　　楚阳定定神，心中苦笑，其实他现在也已经隐隐察觉到了什么，恐怕有人是在给自己施加压力，但这个人却绝对不是面前的天魔。
　　原本他最初也怀疑是天魔对自己施展了某种惑心之术，诱导自己来玩游戏，自然对那股诱导之力竭力对抗，但那股外力实在太过强大，自己最后竟连自控能也失去了，竟然脱口说出同意游戏的话！
　　然而楚阳却也因此确定了另一件事，就是在场另有高人，而且这个高人的实力高得没边了，别说自己一干兄弟，就算是对面那个天魔也要远远不及！
　　但这种事却是根本没法明说的，若是当真直说出来有人控制了自己，恐怕莫天机等人非要找人拼命不可。
　　对方既然有这等神鬼莫测的恐怖实力，自己等人又怎么会是他的对手？一旦起了冲突，恐怕就只有送死一途。
　　既然无法反抗，那么，就让我来面对。
　　所以楚阳选择一个人面对危机，宁可自己一个人冒险，也好过拖着大伙一道回老家的好！
　　“由我自己一个人来！”楚阳异常坚决地说道。

