第八百七十九章 楚阳的选择！
　　虽说冒险玩游戏，但楚阳心中却另有一种隐约猜测：这个暗中的人未必就是敌人；这个人若是敌人，直接灭杀自己都可以，何必如此大费周章的故弄玄虚，实在没必要。
　　但现在却是这样的结果……
　　楚阳心中心念电转，灵光闪动：会不会是……雪泪寒……或者是隶属于雪泪寒那一边的人？若是的话，那么自己就绝对不会有危险。但，顾独行等人却未必。
　　所以楚阳立即开口宣布，只有自己一个人参加游戏。
　　既然局势已经确定，那就将局面锁定为最利于自己的方式，危机未必不是转机！
　　莫天机深深吸了一口气，定定的看了楚阳半晌，敏锐地捕捉到了楚阳眼中一丝无奈和一丝催促，不由心头一震，随即就立即镇定下来，道：“能不打打杀杀也是好事！咱们兄弟就等着老大凯旋归来！”
　　楚阳微笑着点点头，松开莫轻舞的小手，往前踏了一步。
　　天魔怪人却是丝毫没有发现异常，嘎嘎怪笑，道：“好胆量，既如此，那就上前十步！”
　　在天魔怪人想来，自己开出的条件如此“优hou。”对方怎能拒绝，不用冒险就能解决如自己这般无可匹敌的强敌，怎么计算也是划算的。
　　楚阳洒然一笑，大踏步走了出去，再不见任何一点犹豫、动摇。
　　不管是自愿还是被迫，既然决定，那就是勇往直前！
　　身后，莫轻舞的那一双小手却已紧紧地绞在了一起，骨节泛白。
　　肩头微微一沉，莫天机轻轻拍着自己妹妹肩膀：“放心！楚阳有把握，你看过他那次不是有了完全准备才会动作的！”
　　莫轻舞怔怔点头，这一刻，心中却是担心之极，竟然连莫天机安慰的话也没有听进去。
　　天魔怪人一声怪笑，两手一扬，一片黑雾浓浓的喷洒而出，将楚阳整个笼罩在了里面……
　　……
　　“主上，非是属下罗嗦，若是您现在改变主意，还来得及，天魔摧心虽非高层次魔功，未入高手眼中，却是天魔根源伎俩，一旦功成，无可逆转。”
　　空中那老者看着魔雾升腾，担心的说道：“惟有灵性稳固，才能不惧外魔；至少要到地级才可以如此；这个楚阳现在固然成就不俗，却也就只得玄级层次而已，远远没有到达地级灵性稳固的地步；人人心中，皆有魔性，地级之下，入魔难返；若是一个压制不住……冒险太大了！实在无所谓冒险，不如……”
　　雪泪寒淡淡道：“无妨！我相信楚阳；丞相，世间万事万物，每有一利就伴随一弊，灵性稳固固然是修者幸事，从此不惧外魔侵袭；但……在灵性稳固之后，却也就彻底失去了灵性历练的机会。这对于将来的天道漫步而言，却又是一件极大的遗憾。而且，极有可能导致中途夭折。”
　　“现在楚阳在玄级层次就接受天魔历练，却是将到达天级之后天道漫步中的最紧要最凶险的一关提前尝试了，只要最终度过，自然有莫大助益……彼此相比，孰轻孰重，丞相你应该清楚吧！”
　　老者叹了口气，不再多说，心中却道：孰轻孰重？要通过了才有莫大助益，若是通不过，那就是一个屁【启航小s屋】。在玄级就能通过天魔历练并且成功的……整个九重天阙又有几人？
　　以往九重天阙为了对抗天魔，也曾经进行过这种类似的天魔历练，但，连续三年，各大家族门派培养的天才，整整三万多人都是被催出了魔性，不得不立即斩杀，灭除隐患，致令各大家族ji烈反弹……
　　三万多人，其中不泛所谓的英才、天才、奇才，却又何尝有一个人例外了？
　　从那之后，整个九重天阙再也没有人那样做！
　　为什么您就这么笃定楚阳能够通过？
　　您能给我一个让我安心的理由吗？有木有？能木能？！
　　这真是百思不得其解……
　　“说实话，我还有另一层目的，我实在是很想要知道，楚阳在那些眼花缭乱的选择之中，他会如何选择？如何放弃！”雪泪寒嘴角逸出一丝微笑。
　　那老头瞠然以对，一时间彻底无话可说了。想不到主上……居然也有这样的好奇，而且还是对一个实力如此低微的……武者！垃圾武者！
　　就是垃圾武者，以现在楚阳的修为，在这两人面前，也就只能用垃圾武者来形容！
　　九重天阙可谓天才无数，就算是比眼前这个楚阳更强的，禀赋更好的，也是大有人在，甚至是不计其数，但主上却从来都没有対任何一个年轻人感兴趣。
　　今天，这到底是怎么了？
　　殊不知雪泪寒心中也是在暗暗思量：我也真想要看看，这个楚阳到底有什么奇怪的地方，居然有资格成为最后一代九劫剑主，承载那两位大能的看重……
　　到底是为什么？出于什么原因？什么理由？
　　他到底有什么与众不同的地方？今天难得有这机会，自然是要好好看看的……
　　天魔阵中。
　　看到楚阳已经进入到了游戏范畴之中，更被整个阵势完全笼罩了，天魔怪人便放出了自身神识，探测楚阳的心性本源，这一看之下，顿时大喜！
　　这个楚阳的本源之深hou，居然要远远的超过之前的那个家伙；这下子可真是发了。若是能够催生出天魔本源……这这，至少能够让老子恢复一成半以上的修为！
　　发了发了，这次发了！
　　可这家伙这么点岁数，怎么可能有这么浓hou的心性力量？
　　天魔正在疑惑之中，却只听楚阳问道：“怎么还不开始？”
　　你还不耐烦了？本大人不经意地让你多活了一会呢，你倒不耐烦了！
　　“游戏已经开始了，桀桀桀桀……”天魔急忙从沉思中醒来，先发出一阵难以抑制心中兴奋的大笑。
　　小子，这可是你自己送上门来的。
　　倘若是前几天，我还真没有太大把握可以对付你这样的普通人，但是现在，我已经拥有一个天魔本源在手，对付你这样的不算雏魔的普通人，已经没有什么难度可言了……
　　“开始……这个游戏是这样的……选择……”天魔怪人开始讲解游戏规则。
　　“最多，只能选择九项！”天魔怪人说道。随即，魔阵即刻展开。
　　若是楚阳曾经见过法尊与夜醉的选择的话，定然就会发现，现在天魔布阵的时间，比那时候要缩短了一倍以上！
　　也就是说，现在的魔阵的威力，是夜醉所经历的，一倍以上！更加凶险莫测。
　　楚阳点点头，看着面前旋转的五十六项内容，眼神微微有些出神。
　　心中也有些惊叹。
　　这里面的五十六项内容，几乎包括了人心中所有的**。所有的人生理想，其中！不管是为善，还是为恶！
　　在天魔怪人催促了好几次之后，楚阳才终于开始抬起手指，开始选择。眼前金光闪动，一项一项，缓缓滑过，每一项，都能触动人的心弦。
　　终生伴侣！
　　楚阳在开始选择之后，这四个字猛地出现在眼前，楚阳目光一亮，出指如风，第一个就是点亮这一项。滚滚红尘，若是能与意中人终生相伴，此生不枉……
　　少年夫妻老来伴，这也是楚阳心中最看重的，前世的遗憾，让楚阳对‘终生伴侣’这一项，充满了执念！
　　白头偕老，相伴一生。
　　莫轻舞，铁补天……呵呵，不知道这几个丫头，若是老了，会是什么样子？楚阳悠然神往。
　　然后，生死兄弟。第二项！
　　楚阳毫不犹豫，立即点中。我的兄弟，同甘苦，共荣辱；同刀山，共火海；生死之前并肩闯，阎王殿上结伴行！
　　楚阳点中，看着闪闪发光的‘生死兄弟’三个字，楚阳喃喃道：“若有一天，我成为传奇，我希【启航小s屋】望我的传奇中，有你们。若有一天，您们成为传说，我希望你们的传说中，有我！”
　　“曾经的誓言，我不会忘记！”
　　然后是……父母家族，第三项。
　　父亲，母亲，创造了自己的人。虽然，楚阳因为身世颠沛流离，并未与父母多么长久的在一起，但对父母的孺慕之情，却并不次于别人。
　　想起母亲杨若兰温柔爱护的目光，楚阳心中就是一阵暖意。哪怕整个天下都是靠不住的，但，父母却永远靠得住。不管自己儿子做了什么，父母……从来都只有包容！
　　第四项，楚阳选的是血脉兄弟。血脉兄弟，现在楚家年轻一辈还有几个，楚阳衷心的希望，这些兄弟能够和睦相处。
　　再然后，第五项，楚阳选了天下无敌——天下无敌，这是江湖上、甚至普通人，只要是男人，每个人心中都有的美梦！
　　“天下无敌，就已经很好，完全够用了，那个什么唯我独尊，根本就是多余的。若是唯我独尊，那么我的父母兄弟又该如何自处？都变成我的属下么？”楚阳心中冷笑一声，随即点中了天下苍生。第六项。
　　“我从来也不是救世主；我更没有那么伟大的胸怀，但，我却是生长在这个世界。这里的天下苍生都死了，我也就死了我的兄弟姐妹朋友兄弟所有亲人……也都会没命！”
　　“更何况，这人世间，还是充满了良善。善良的人毕竟还是多的。若有那份能力，拯救一下又何妨？”
　　“荣华富贵不一定需要；有了实力，难道还怕没有荣华富贵吗？不过，号令天下倒是有必要的，有些事情，比如将来若是有一天决战天魔，没有足够声势是不行的……那确实是需要号令天下的。”
　　第七项，号令天下！（未完待续

第八百八十章 这不是游戏，是战斗！
　　至此已经选择了七项，楚阳看着剩下的选项，心道：“还有长生不老，不过……若是只有我一个人长生不老的话，几百年后，几千年后……那就是噩梦一场，真那样还不如跟大家一起死了，鸡肋的选项啊……”
　　犹豫了一下，竟然没有点选。
　　随后又点了下一项：快意恩仇！
　　“人生在世，大丈夫自当快意恩仇。该拔剑的时候，就要拔剑！”楚阳想起当初雪泪寒化身相面老者的那一卦，心中微笑：“一剑横亘人世间，该杀则杀莫为难，血海自有光明路，白骨上下皆有天。……不错。”
　　至于最后一项，楚阳再没有任何犹豫，直接点中了‘一世逍遥’。
　　“做人，若有可能，最大愿望莫过于一世逍遥，若是还有这样、那样的许多拘束，那么……实在没意思了。”楚阳哈哈一笑，道：“我选完了！终生伴侣，生死兄弟，双亲家族；血脉兄弟；天下无敌，天下苍生，号令天下，快意恩仇，一世逍遥！”
　　“不错！不错的选择！”天魔怪人森冷诡异的声音中有了一丝赞许，却也有一丝窃喜。
　　发自心底的窃喜，楚阳如此选择，天魔自觉自己魔化楚阳的把握更大了几分！
　　你很厉害嘛，选出来的居然都是人性偏向于光辉的一面；嘿嘿，这样也好，这样的话，不出几关就能接触到你心里的底线。
　　对于培养魔心觉垩醒，唤出天魔本源，更加有利！
　　对于拿下这场游戏，拿下楚阳，天魔显然更有把握了不说十拿十稳，也是**不离十了！
　　“既然选完了，不妨休息一下，然后我们再进行下一环节的游戏。”天魔怪人嘿嘿一笑，貌似良善的规劝了一番。
　　片刻的休息是必要的，让这些东西在你脑海中多停留一会，多品味一下个中的美妙滋味，等会放弃的时候所受到的折磨也就会相对越大！
　　楚阳并没有拒绝天魔的“善意”规劝，真的就在那里很有兴趣的感受着、品味着。
　　当我登临绝顶时，我的兄弟们都在我身边，陪着我一道俯瞰天下！
　　一起手掌风云，吞吐日月。一生一世逍遥自在……
　　在我一生中，不论艰难困苦，还是春风得意，都有终生伴侣，深情相伴……
　　醉卧美人膝，醒掌天下权！
　　在某处，我的父母兄弟家人，在快乐的生活，无忧无虑。
　　这才是人生，完美的人生啊。
　　楚阳眯起眼睛。
　　“现在，进行游戏的最终环节，你现在必须抛弃刚才选中的一项，否则，就死！”天魔怪人看着楚阳眯着眼睛陶醉，心中比楚阳还要快乐。
　　丫的，这么投入？太好了。
　　开始感受痛苦吧，小子。
　　“抛弃一项？”楚阳眯起眼睛，懒洋洋的问道：“不抛弃行不行？”
　　天魔怪人为之气结：“没听明白我说的吗？这是游戏规则！不抛弃，就死！”
　　楚阳沉吟片刻道：“这么严重啊，既然如此，那就去掉一世逍遥吧。毕竟，不管什么人，也不可能真的一世逍遥，所谓的一世逍遥，也是有其局限的，就去掉这项。”
　　“嗯，下面，再去掉一项，不选择，仍然要死。”
　　“去掉号令天下。累！”
　　“再去一项。”
　　“去掉天下苍生。烦！”
　　楚阳的选择竟是格外的迅速，快的根本不给天魔怪人数数的时间，仿佛全无思考，不假思索的迅速选择着。
　　“再去掉一项。”
　　“不去了！”
　　天魔顿时愕然：“必须要去！否则死！”
　　“你说去掉就去掉，那我多没面子？！”
　　“这不是面子的事……”
　　“不是面子的事儿也不去，更加的不去！”楚阳翻着白眼：“再说了……你算老几呀？你说不算面子就不算面子？在大爷我看来，这恰恰就是面子！”
　　“你……你已经答应了玩游戏，你怎么可以耍赖？”天魔气的翻白眼，**，多少万年了，还真是第一次遇到这样的滚刀肉。
　　玩一半居然不玩了？这什么说法？
　　面子？在这种时候，这货居然能够考虑到这种面子的事情，也实在是奇葩的到了家了。
　　“我没耍赖！这不是在玩着呢吗？”楚阳老神在在：“你玩你的，我玩我的，咱俩一起玩。”
　　“不行！这是游戏规则！就必须咱俩一起玩，就必须一项一项的去！”天魔喘粗气，有种吐血的冲动。
　　“那是你的规则，不是我的规则！”楚阳寸步不让：“你的规则在我眼中只是算个屁！”
　　天魔怪人气的头上的毛都竖了起来：“不去？哼哼……你会去掉的！”
　　他狞笑一声：“小子，这可是你逼我的！”下一刻，这个黑暗空间里的魔气突然急速涌动起来。
　　在天魔阵中，就是天魔主场。
　　“呀？想动粗？你**，你不是说玩游戏么？怎么开始玩这个？”
　　“这就是游戏……”天魔狞笑不已。
　　“没见过你这样的赖皮！”楚阳破口大骂。
　　这句话让天魔几乎崩溃：到底谁赖皮？您都赖皮到了登峰造极的地步，居然还在理直气壮的骂别人赖皮？
　　这时，楚阳目光一怔，似乎感觉到了不对；下一刻就突然感觉自己的脑海中犹如翻江倒海的剧烈疼痛起来。
　　他死死地咬住牙关，冷笑不止，对着天魔一字一句的说道：“虽然我还没有玩完这个游戏，但我已经了解了这个游戏的真意；你们天魔一脉就是利用这种方法，先让人选择，先让人得到，先让人品味得到的快感，还要故意设置九项，数字相对大一些，美妙滋味的背后，痛苦也就相对更恐怖。”
　　“然后又迫使人抛弃；一个人当然是先抛弃与自己无关的还有关联小的，但等到循序渐进之余，压力渐次加大，就会承受不住，会不经意的抛弃人生中的一些重要东西，最后最后，出于人类自我防卫的本能，会作出下意识的选择。”
　　“而到了那一步，就是真正堕落的开始，慢慢的如同江河决堤，一发而不可收拾，会将灵魂也交了出去，也就会变成你们天魔的同类……嘿嘿，好手段！真是好手段！”
　　楚阳一声大吼：“可是老垩子是楚阳！”
　　天魔怪人狞笑道：“楚阳？楚阳又怎地？”
　　天魔怪人真不觉得楚阳又如何，楚阳心性本原固然惊人，但修为还不及法尊，历练自然也不及经历数万年岁月的法尊，天魔怪人不相信楚阳能有什么惊人的反盘手段！
　　楚阳厉声道：“有些东西，楚阳是宁死也不会放弃的！这一场游戏，你输了！这不是我一个人的游戏，这根本就是你和我，两个人的游戏，不，是战斗！而这一战，你已经输了！”
　　天魔怪人勃然大怒：“放屁！我看咱俩谁会输！你不选择，就去死吧！”
　　突然间放开了全部的意识，魔气猛的蔓延开来，刹那间氤氲升腾，如同实质、疯了一般无孔不入的向着楚阳脑部钻了进去！
　　杀气腾腾！这一次，是真的动了杀意！
　　游戏的真意，这个人竟真的知道了！他居然能够推算的出来，这个游戏其实就是自己与他的游戏。
　　一个攻，一个守！
　　这等同于一场信念的战争，只要选择者持续的选择下去，那他就败了。但若是他能坚持守住本心，天魔就败了。
　　这也是当日，夜醉不选而胜的真正理由！
　　所谓，见怪不怪，其怪自败！
　　另一个重大理由，楚阳始终不是修炼了魔功的雏魔！此点又非当日的夜醉可比！
　　楚阳此时的识海中当真有如开了锅一般的沸腾起来，难言的痛苦侵袭，让楚阳几近崩溃；但楚阳却是紧紧地咬住牙关，绝不退缩一步！
　　天魔呼啸着，发出鬼哭神泣一般的声音；凶神恶煞一般的一股神魂能量，势如破竹的冲进了楚阳的识海！
　　在魔阵之中，我想去哪里，就去哪里！
　　从根本上改变你！
　　这就是我拥有了天魔本源的好处！若是在此之前并没有得到一份天魔本源，那么此刻还真的拿你小子没办法……但是现在，嘿嘿嘿，只能说，小子你很倒霉！
　　在你到来之前，我恰巧得到了一份在这个位面最超级的天魔本源哇哈哈……真是及时雨啊。
　　人魔一念，一念成魔，一念为人，一念之间的翻覆，或者超脱化神，或者万劫不复！
　　楚阳也并不知道，这天魔阵，虽然凶险之极，但也是一个极大的考验。若是能撑过去，此生受益无穷！
　　他虽然不知道，但却是咬住了牙，寸步不让！
　　前世的遗憾我都弥补了，你居然又要让我制造新的遗憾？做梦！
　　楚阳现在不能说话，若是能说的话，肯定会对这家伙啐上一脸唾沫，骂一句：去你麻痹的！
　　但，就在魔气大肆沸腾的这一刻，楚阳那几乎独步九重天大陆的精神力，终于开始真正的运转起来了。
　　甚至不止是运转，竟是进一步的凝练！
　　楚阳的神念修为仍只止步于至尊六品，若是一般人，精神力修为按照常理大致也就那个水平，即便因为功法的特殊性，可以超越一般的限制，但增幅的效果仍旧有限，不过别忘了，楚阳可是重生了两世的。
　　…………
　　今天被晴天霹雳砸中了。中午，刚起床，老婆神情很忐忑的进来了，说：有件事儿不好办了……
　　我就问：啥事儿？
　　老婆说：咱的车违章了。
　　我顿时微笑：还当什么大事呢，不就是扣点分么？罚款也不会太多，以后注意一下就行了。
　　老婆哭咧咧的说：不是一点点……
　　我一怔：好几回？
　　老婆怯怯的说：不是好几回……是好几十回……而且交通法又改了，找人不管用……扣分也只能三个本……
　　我就傻了：好几十回？这得多少分？多少钱啊？
　　老婆说：一共是违章九十四分……
　　我顿时吐血昏迷了……大吼一声：我擦，你才开了几天的车？违章九十四分？一个驾驶证也才十二分！！咋办？
　　老婆弱弱道：正因为不知道咋办才找你……
　　我一头砸在了键盘上……
　　天啊，地啊……九十四分……
　　今天一下午再办这事儿，给公垩安局的战友打电话，说这事儿，战友说：好办！违章几次？我给办办。我说，也没几次，就是扣分多点，九十四分。
　　战友那边接着就哑巴了，等会才大叫一声：把你那败家娘们儿换了……
　　我哭笑不得。目前看来……束手无策。
　　去一查，居然全是在同一个地方超速，还有就是弯道拐弯不遵守规则，一问，老婆睁着圆圆的眼睛说：怎么可能？
　　我叹气叹到了无力的地步：整个莱芜都知道有一辆警车天天在那大坡下坡的中间停着测超速，您老人家愣是在同一个地方超了二十九回……
　　已经教训了老婆好几小时了，这事儿可咋整。
　　早知道还不如我开……虽然咱技术不行，但……最起码不会超速。我他么牛速行驶还不行么……
　　叹了……

第八百八十一章 严师出高徒！
　　楚阳的意识力量囊括两世，自然与常人逡欤之前威势未显，却是因为他的两世意识之间，还存在有一个断层，一份缺陷，那断层、缺陷却是莫轻舞，若不能解去，两世精神虽然同质同源，却始终不能真正融合，最多只能协同对外而已。
　　但如今，莫轻舞不但已经找到，更已将前世的遗憾尽数弥补，两世的意识鸿沟随之填平，两世精神力自然而然的水乳交融，完美融合，甚至大有进境。
　　此外，前者在亡命湖中，楚阳更是机缘巧合之下吞噬了第一代九劫剑主的全部神魂力量，整个人的神魂之力若只在九重天大陆范围内来说，无庸置疑的是独步寰宇，凌驾古今！
　　只是在这片九重天大陆神魂力量却难有发挥的机会，几乎就没有历练神魂力量的机会，神魂力量纵然如何的强大，也无用武之地。
　　这就像是楚阳坐拥有一座金山，但，却完全没有花费的余地。
　　或者还可以这样比喻，楚阳拥有一套堪称无敌的神功，只要将之发挥出来直接就是天下无敌，却偏偏没有机会让楚阳用到这项神功，得物而无用物之处……
　　结果就是，一直就像是一片散沙那样的堆积在于楚阳的体内。
　　刻下，天魔的强横精神力神魂力意识力全无征兆、突兀至极的强行冲了进去！
　　这却是任何人都不能忍受的。
　　这个局势之下，通常不外两种结果！
　　第一，被天魔控制，自己本我意识消散；
　　要么，将外敌彻底驱除出去，还自己心田一片晴朗天空，维护自己的主权。
　　这已经是到了生死关头！
　　就在这个关键到极点的当口，楚阳强大的神魂力量首次全面的运转起来了，一开始。楚阳的神魂面对天魔异常精纯的天魔本源神魂力量冲击，完全没有抗拒余地，几乎在接触瞬间就已溃不成军，整个神魂力量呈现接近完全崩溃的险恶状况。
　　这种崩溃，差一点就让楚阳彻底崩溃变成彻头彻尾的白痴。
　　这已是自身神魂完全湮灭的先兆！
　　但，正所谓哪里有压迫哪里就有反抗！
　　此刻的楚阳虽然陷入绝对的劣势之中，顽抗之心却未有丝毫减少，虽然他并不知道到底给如何运用神魂力量在识海内与敌人战斗。却清楚知道一点，那就是抵抗，尽一切力量、一切可能、一切方法、一切手段，去对抗敌人！
　　此念一生，生机再复！
　　敌人怎么冲过来，自己就依样画葫芦的照样冲回去！
　　楚阳的识海中。渐次出现了零星的反抗，虽然这零星反抗对于天魔异能所展现出来的庞大压力来说根本就是杯水车薪、螳臂当车；完全不堪一击。但毕竟是有了反抗、反击的意识！
　　星星之火未必不可燎原！
　　自觉胜券在握的天魔嘴角露出残忍的笑容，感觉着自己在全面碾压着面前的这个青年，而无限的舒爽。
　　那种一切掌握，可以肆意蹂躏、玩弄、戏耍对方的感觉实在太美妙了，简直美妙得不忍心结束这场游戏！
　　完全出乎预料，这家伙的神魂力量居然是如此的强大，就算是比自己也是不遑多让。但却在自己的天魔之力作用下，竟是毫无反抗之力。完全任由自己肆意而为！
　　嘿嘿……这可真是魔主大人赐予的好处。这等完完全全、精纯到了相当程度的神魂力，而且还是没有任何运作的……真正的何其难得啊……
　　现在，此刻、当下，就只差最后一步，就能够让眼前之人的意识消散！到时，这些，这里的一切都是我的了！
　　我的了！哈哈哈哈……
　　天魔进一步加紧了动作，意图扑灭来自楚阳的最后一点星星之火。
　　然而就在此时，异变骤生。原本只得极其有限的零星反抗之力突然加剧。而且更有许许多多的反抗力量自四面八方聚来，居然反过来将天魔的神魂力包围在了里面。形成了反向合围之势。
　　这个形式变化，就如同一座巨大到极点的高山，突然遭遇沧海桑田，山脚下的土地变为大海，山体被大海整个包围了，甚至是淹没了，一开始，高山仰止，海水虽似占尽包围之力。但海水却并不会攻击，实则却不能对高山造成任何的实质伤害，就只有困住的效果而已！
　　若是想要当真伤害大山，只能靠长年累月的侵蚀、打磨才可以。
　　但天魔不是大山，大山或者不能稍动，只能任由海水侵蚀，天魔却是可以动的，还可以大规模的动，极尽一切能力的动。
　　当然，楚阳的意识力也不同于大海的海水，海水不会攻击也不能学习，只能周而复始，重复惯性的动作；楚阳的神魂原本虽然也不会攻击，但却可以学。
　　而且还学得很快，快得吓死人，吓死魔。
　　嗯，真的快到可以吓死魔！
　　感受着天魔纵横自如的左冲右突，楚阳意念灵光闪动，似乎琢磨到了什么，有了什么体悟。强忍着脑袋几乎要炸开一般的剧烈痛苦，楚阳第一次开始尝试着，自己操控神魂之力！
　　人贵自救，自强不息，生机不灭，转机也自此而生！
　　这个过程无疑是极端痛苦的；而且，楚阳甚至能感觉到，就算是普天之下所有的酷刑都在同一时间集中在一个人的身体上，也未必能如自己这一刻这般痛苦！
　　但楚阳仍旧咬牙坚持着，一旦放弃，就等同放弃自己，放弃红颜，放弃人生，决计不能放弃。
　　你这一招对付别人，或者真就撑不过来了；但用来对付我，却是错了！大错特错！
　　因为……老子是身经百战，千锤百炼了！
　　当初，紫邪情用酷刑折腾老子的时候，可是一天折腾十几二十几遍。你这个虽然比那个还要强些，但……也不过如此而已！
　　楚阳在如此的恶劣情况下，嘴角居然还能浮现了一丝冷笑。
　　反击！
　　反击！
　　一次，又一次。一波，又一波……
　　反击一波接一波的到来，天魔终于发现了其中的不对劲。
　　原本还以为对方的反击不过是回光返照，垂死挣扎，但结果去是一次比一次更有力度？这是怎么回事？这那里还象垂死反扑，根本就是一浪高过一浪的大规模反击！
　　这混蛋不是不懂的神魂凝练么？怎么会……
　　再仔细感觉了一下，天魔几乎要吐血了：对方每一次的动作频率，与自己的刚刚进行过的动作一摸一样。完全没有一点差异。
　　这说明什么？
　　这说明那这小子在这种情况下，居然是向老子偷师学艺？用老子的伎俩对抗、反击自己！
　　发现了这一点，天魔差点没崩溃！
　　差点儿就一口鲜血喷了出来，这丫的也忒奇葩了吧？
　　本天魔大人是来摧毁这家伙的神识的，可不是来给你丫的当老师的啊。
　　天魔感受着对方的反击，心中充斥着一股极度郁闷的感觉。突然更加狂暴的肆虐起来，不求毁灭，先求搞个乱七八糟。
　　让你和老子对着干，让你学老子，让你模仿老子，看你还怎么学，怎么模仿！
　　楚阳只觉得自己的痛苦在某个瞬间之后再度翻倍！
　　若刚才是千刀万剐，现在就得是两千刀两万剐！
　　楚阳怒吼一声，虽然刻下痛的天昏地暗、痛不欲生。灵台反而因为剧烈痛楚而清明无比，仔细的注意着对方的一切动作，巨细无遗，再度照猫画虎来了一个天翻地覆！
　　你要将我搞一个天翻地覆，我也要将你搞个乾坤倒悬！
　　严师出高徒，这句话一点没错。
　　在天魔以生命为威胁的进攻之下，楚御座的进步，直接可以用飞跃来形容！
　　天魔愤怒得狂啸一声，嘛嘛的。这下子可真是搬起石头来砸自己的脚；虽然自己制造的破坏。属于原版，比对方的盗版威力要稍微大一些；但这里始终是对方的主场啊……
　　本来是浑然一体的神魂力量。随着双方同时大力搅动之下，居然生生地搅成了三块。成了各自为战！
　　“我日你奸魔老奶奶！”这是天魔一族很恶毒很恶毒的骂人话，现在，被这位天魔大人不假思索的就骂了出来。
　　随即不敢怠慢，急忙放弃捣乱，分成三份的神魂力向着中间突围、聚集，希望能够再度汇合在一起。毕竟分散之后，威力减弱不小。
　　楚阳这一次却是很聪明的没有跟着学，反而竭尽全力，就不让这三块神魂力量凑到一起去，想尽了一切办法围追堵截。
　　敌之所欲，我则不允，不让敌人达到既定目标，无疑是当前的最高战略！
　　此刻的天魔居然感到自己有些束手无策了。
　　怎么会这样？
　　谁又能想得到，老子只花了半盏茶不到的功夫，居然就教出来了一个如此出色的徒弟？
　　真是活活的见了鬼了，这等超卓的神魂力量，就算是九重天的地级人物，也是绝对比不上眼前这混蛋的神魂力浑厚。
　　就算是天魔一族最强的天才，也不如这小子学得快啊……
　　天魔终于感到了些须的害怕。
　　因为，他突然发现，自己的神魂力在刚才的意外冲击中分成三份之后，居然有渐次缩小的趋势，甚至最终湮灭也是绝对有可能的！
　　这这这……
　　难道这混蛋还能反过来吞噬我的天魔神魂？这不可能吧？这怎么可能呢？天魔大人彻底的迷惘了。又仔细感觉了一下，终于激灵灵的一个哆嗦，一时间亡魂皆冒：真……真的……我靠啊……真的能吞噬……

第八百八十三章 嗷~~~见鬼了！
　　天魔这一次真的是亡魂皆冒了……，魔祖魔尊在上！
　　竟是吞噬神魂之力……
　　这可是好久没有出现了的恐怖威能了，啊啊啊……
　　肿么会出现在这么低级、这么垃圾的位面，这么一只蝼蚁身上？还要让我碰上了？最悲摧的，还是自己主动钻了进来，主动钻进了一个可以吞噬神魂的识海？
　　而且……甚至，对方攻击自己的手段，都是跟着自己学了去的……，
　　这叫日你奸魔老奶奶的什么事？！
　　我的魔天啊……
　　赶紧的逃吧！一切以逃出去为当前首要目标！再不逃，就可能要神魂俱灭了！
　　天魔怪人现在已经不想逼着楚阳做什么选择了，因为……，再逼下去，就真的把自己逼没了，神魂俱灭，万劫不复……
　　这真是日啊……
　　于是，天魔开始拼了命的突围。
　　然而这样一来，由于天魔神魂之力就局布而言，仍具有绝对的优势，如斯强力撼动之下，楚阳的神魂世界几乎瞬间被催毁；滔天巨浪连天起。
　　楚阳大吃一惊，他并不知道这只是天魔为求突围逃生的方法，反以为天魔终于拿出来了压箱底的手段，意图一举搞定自己，一时情急之下，竟是将所有神魂力量毫无保留的全部动作起来，拼着神魂俱灭，我也要压住他，彻底的压住他！
　　压住他！压住他压住他压住他啊啊啊啊！！！
　　楚阳心中狂吼连连！仍旧模仿着天魔此刻的动作，同样是翻云覆雨，翻来覆去，扭曲翻滚，针锋相对，寸步不让。
　　只不过，天魔这样做，目的乃是为了逃回自己体冇内；而楚阳的神识力量本来就在自己体冇内，回？又能往哪里回？两者意图可谓南辕北辙，大相径庭！
　　然而，在这样的翻来覆去折腾之下，楚阳的神魂力量由最初的各自为战，被动结成军团，渐次抱团，愈往后越来越显团结、愈发的壮大，壮大之余还越来越凝练，最终转为铁板一块，而且这块铁板，还在不断变大……
　　可以这么说：楚阳以后成为九重天阙亘古第一人，基础就在今日！这份基础卓识是打得无限稳固：因为，他是以对付敌人摧残神魂的手法来凝练神魂！
　　相信自古到今，也从来没有人能够在玄级的时候就敢将自己的神魂这么翻江倒海的巨大动作！因为那绝对是傻冇逼的自杀行为。一个不小心，就是神魂俱灭，万劫不复。
　　再有，玄级的时候，也根本不可能动用的了神魂力量！
　　但楚阳却没事，因为此刻在里面有一个标尺……他只要照着做就行了。
　　而且他还完全能动用：早在中三天就用过一次了，而且还吞噬过了一个，当时可是很成功的……
　　这样的情况，如斯的际遇，绝对是古往今来空前绝后！
　　此刻的天魔，彻底欲哭无泪……
　　卧冇槽啊……
　　大哥，我只是想要走好不好？你老人家何必这么拼命呢？俗话说光棍打九九不打加一，得放手时且放手能饶人处且饶人多个朋友多条路多个敌人多堵墙啊大家牵牵手交个好朋友……我冇日，救命啊！……
　　清晰地感受着神魂力量一丁点一丁点的点滴流消，而自己的神魂力量现在勉强凑近了两块，还被敌人疯狂的殴打着，残忍的蹂躏着。
　　至于另外那一块强大力量，已经被分割得有些远了，能拿回来的机会很渺茫了……
　　若是还要勉强冲过去救援……估计就都回不来了，自己今天就真的交代在这里了……，
　　天魔满眼是泪，无限留恋地望了望自己被包围的那份神识，拼命的一声大吼，相临较近的两道神魂终于拼命地会合了。
　　楚阳大为紧张：这家伙终于又有新的动作了，难道要糟糕？或者，我竟然敌不过他？
　　突然间牙一咬：就算要糟糕，我也要让你得不偿失，你想我的命，我拼命也不会让你好受！该死鸟朝上，大不了哥儿俩一起上路！
　　心念一闪之间，全心全意全神全灵一起全力推动，突然间神魂力量天崩地裂的极速运冇动起来，向着刚刚凑起来的天魔神魂力量席卷而来！
　　这下子，直如万马奔腾，有毁天灭地之势。那一股同归于尽，我死了你也甭想好过的光棍气概，就这么**裸血淋淋的表达出来！
　　“我的亲娘啊……这人实在是忒狠了！”天魔一声怪叫，那里还敢放对，利马就慌不择路的往外逃；往外窜；惶惶似丧家之犬，忙忙如漏网之鱼！
　　老冇子怕了你了……见过不要命的，但没见过这么不要命的……而且还带不要脸的！我他么的已经认输了好不好，你至于这么不依不饶么？
　　楚阳哪里知道对方居然在这当口放弃认输了？兀自咬牙切齿的全力追杀不已……
　　识海广阔，衔尾追杀之下，越来越是纯熟的神魂力量居然又将天魔的神魂力截留了一些在自己识海之中。
　　要说楚阳对神魂力量的掌握还是很稚嫩的，眼前如斯大好形式之下，占据了绝对的上风，居然没能留下天魔怪人这个不速之客，却为今日的大反盘稍微留下一点点不完美的余韵！
　　嗖嗖嗖……
　　楚阳的额头上突然呜呜冒黑烟，天魔的残余神魂力量终于从这里不管不顾的冲了出来！
　　亲娘！总算出来了……以后老冇子再也不干这等悬事儿了……
　　下一刻，那阵黑烟飘进自己的意识之中一
　　“嗷～～～～卧冇槽嗷～～～啊啊啊！！”一声怪异的连绵的惨叫，出自天魔怪人的口中。
　　神识在别人识海中战斗，就算受伤甚至有所损冇失，也并不会感觉到什么痛苦；但此刻回归己身，却感觉自己的全身都被人零零碎碎的割去了一半也似。
　　神魂眼中的受创，而且是接近无法弥补的那一种……
　　此刻的天魔，脑袋疼得好象随时都可能会炸裂一般，一时间百哀齐至，强烈涌起一股想要自杀的冲动！
　　生不如死啊……，
　　“嗷～～～～妮妮妮妮……”一声凄厉到让人根本不忍倾听的惨叫发出，已经不知道在说什么叫什么，天魔怪人“嗖”的一声化作一缕黑烟冲了出去，迅猛的冲回原路，冲进地洞，一把抓起还处于昏迷状态的法尊，一路惨叫着，嚎叫着，痉孪着，扭曲着，咒骂着，再化一缕黑烟，迅速到了令人瞠目结舌的地步的滚滚离去。
　　前后也就瞬息光景，那缕黑烟就已经出了密林，攀上高山，随即在山头一晃就消失了……
　　唯有那震撼天地的惨叫声不断的传来，还带着山林回音。
　　“嗷～～见鬼了……嗷～～见鬼了……嗷～见鬼了！！！”
　　于是山林一次次的回荡这个声音，久久不约……
　　“哦，见鬼了……哦，见鬼了，实在是见鬼了……”高空中，那老者目瞪口呆，差点儿一个跟头从空中摔下来，眼睛如同铜铃那么大，胡子不自觉的就吹得笔直，兀自喃喃自语：“这是怎么回事……真真是见鬼了……”
　　雪泪寒眼中也有浓浓的惊讶，他已经尽量的高估了楚阳，已经猜到楚阳会撑过去，会获得很大的好处，但却没有想到，天魔居然败得这么惨！
　　“主上……这个……这个有些……有些不可思议啊……”丞相大人目瞪口呆，唇青面白的说道：“这个天魔虽然只是天级初级，而且被我打掉了九成九以上的实力，但他的神识却是并未被我毁灭多少啊……”
　　雪泪寒正神思不属，随口道：“那又如何？”
　　“那又如何？！天啊……可是这个楚阳只有玄级修为……而且在这九重天大陆根本没有修炼神识的方法，他如何能够做得到击溃天魔神识？”
　　老者叫起来，眼前这人若不是雪泪寒，恐怕早已经被他喷的一脸唾沫星子：“而且……主上您发现没有？天魔退走的时候，分明是神识大损，最少损失了四分之一……这个这个……这个可就让人不可理解了……”
　　雪泪寒哼了哼，道：“不理解？不理解那就对了。”想起自己当初遇到的那两个不可思议的大能，雪泪寒就是一阵心寒，道：“莫说你，我不理解的事儿……也多着呢！”
　　老者瞠目结舌，若是此时正在喝茶，相比绝对会一口呛出个脑溢血来。
　　主上这句话之中的情绪……我靠，貌似是蕴含了好多故事……
　　“记住，今天的事，对谁都不要说！永远烂在心里！”雪泪寒平静地说道。
　　“是！”老者一凛，身子站的笔直。
　　“我们走！”雪泪寒看了看下面的楚阳，苦笑一声：“回去吧……若是让这小子知道天魔与他的游戏是我一力促成……还不知道要搞出什么事来。”
　　说完身形一动，悠悠飘走。
　　老者嘴歪眼斜的跟在雪泪寒身后，脸上一片被吓死的僵尸的表情。
　　已经被震惊的无法言喻了。
　　听主上的意思，居然是很顾忌、非常顾忌……下面这个名字叫做楚阳的……小小蝼蚁？
　　这这这……
　　老夫莫非是在做梦？
　　一脸呆滞的跟着雪泪寒，慢慢地消失在远方……
　　敌人已经退走，但楚阳依然在痛苦之中，依然在识海之中与假想敌奋力搏杀！
　　“我不放弃！我怎么会放弃！我无论如何也不会放弃！”
　　楚阳厉吼一声：“哪怕一项！”
　　但在他的识海之中，这些神识已经慢慢地形成规模，慢慢的开始有了秩序；就像是一盘散沙的乌合之众，慢慢的开始有了组织，慢慢的开始形成强大的战斗力。
　　而这种战斗力，将是迥异于任何人……
　　（今天总算抽空写一章，晚上飞机回家，明天也不休息了，立即开始补更新。（未完待续）

第八百八十三章 大胜！
　　绝地反扑、大获全胜的楚阎王，在迷乱中，对自己的胜利却是一无所知，更加不知道自己在这次“游戏”中获得了什么样的好处，他现在唯一的感觉就只有痛苦！
　　真的只有痛苦，之前天魔加诸在他身上的难耐痛楚，并未真正消除，只是之前强行忍耐，如今天魔退避，压力不是那么大了，顽抗之心自然消去，痛楚感觉随之复发，或者说复发并不正确，先前不过是强行忍耐，现在强梁终去，精神一歇，再也无法抑制。
　　还有识海空前鼓胀，而他识海内的能量，却是一直有条不紊的按照一定的规律，或者刚才刚从天魔哪里‘学’来的攻击方式在列队，在自动整理，在排列尊组合，激荡不休，冲击不已……
　　众兄弟关切的围拢上来，看着陷入迷乱之中、满脸尽是痛楚之色的楚阳；所有人尽都是焦急之极，但却都知道现在决不能打搅他。而且天魔已经被楚阳击败，还是大败而逃，心下虽是担心不已，却也略略有了放心。
　　毕竟刚才天魔惨败退走，声势着实不小。
　　楚阳以弱克强，估计也是使用了某种神秘禁招，现在被自己的禁招反噬什么的，后患可能不小，所以才痛苦如斯，但只要人还在，就算有后患也不要紧，有九重丹还怕什么后患，九劫剑主从来就是创造奇迹的特殊存在，楚阳尤其如是。
　　却没人能想到，魔要噬人，人也可吞魔，楚阳此刻痛苦万状，实则却是利益大把，大赚特赚。
　　眼见爱人受苦的莫轻舞眼眶中含着热泪。焦急的围着楚阳整个人转来转去，但却也知道楚阳现在正处于天人交战的关键时刻，根本不敢出声惊扰，直憋得小脸通红，珠泪扑簌簌滴落，空自心痛如刀绞，一把捂住了小嘴。不敢让自己哭出半点声音。
　　由于楚阳与天魔之间的游戏是在黑雾之中进行，甚至后来的交战场地更是两人意念之中，外界对他们之间到底发生了什么事根本一无所知，天魔退走得太快，也太突然，虽然大家都隐约看到他似乎还抱走了一个人，但大家根本不放在心上。
　　自己所有人都在，至于天魔是不是带别人走。对己方意义不大。众人却无论如何也没有想到，天魔抱走的那个人，竟然是法尊！
　　真正想不到，法尊实力之强。几乎可以稳入当世前三甲。对众人而言，实力与危险程度可能还要在天魔怪人之上，而且这两大魔头若是联手，楚阳等一干人就算齐心协力也断非其敌的。
　　又过了良久良久，楚阳突然一声大吼：“开！”
　　也不知道到底是‘开’了什么。楚阎王突然睁开了紧闭的双眼。眼中两道神光暴射而出。
　　众兄弟关怀的眼神蓦然接触到这两道目光，几乎是下意识的将自己目光移转。所有人尽都感受到了一种空前沉重的压力，那是一种神魂的威严！
　　这份难以言喻却又确实存在的压力感，却是众人即使是面对至尊九品强者，众人也不曾遭遇过的！
　　眼前的楚阳，似乎有什么神异变化，但仔细看去，他的修为还是原来那般。并丝毫没有长进，甚至因为因为刚才的‘游戏’有相当程度损耗。
　　不由都是大奇。这份压力到底从何而来呢？
　　再下一刻，楚阳貌似彻底恢复了正常，呼呼的喘了几口气，脸色突然间变得通红，然后黄豆大小的汗珠就从额头上、身上涔涔冒了出来，刹那间浑身汗湿。
　　这却是心力耗损过度的后遗症，刚才意识之战，对战双方的心力尽都消耗许多，尤其是楚阳，他从来不曾经历过这样的识海决战，刚才陷入剧烈痛楚之中，只顾疼了，现在痛楚已过，心力消损的症状自然随之而来，此外，还有一股子由衷的心悸。
　　别看楚阳心意把定绝不屈服于天魔的淫威，但他却仍是害怕的，任何人也会畏惧死亡的威胁，楚阳也不例外，现在危机解除，后怕的感觉却也所之浮现，然而在后怕之余却是无尽的庆幸。
　　自己守住了作为“人”的心门，突破了**的诱惑、打败了死亡的威胁，挣脱了魔鬼的利爪！
　　经过此次之后，自己再也不会害怕什么心魔！再也不会屈服，任何人，任何事！
　　楚阳心神一阵恍惚，再过片刻才很有些疲乏的说道：“好厉害……险些就败了，败了就全完了，不魂飞魄散，也要变成彻头彻尾的行尸走肉。”
　　众兄弟一阵无语，他们毕竟不了解楚阳遭遇了什么，见楚阳如此，纪墨翻着白眼，首先开口说道：“老大……你是说刚才？！”
　　楚阳“嗯”了一声，转头游目四顾，道：“天魔呢？”
　　大家面面相觑。
　　罗克敌哭笑不得：“大哥，早在半个时辰之前，天魔就已经大败亏输，亡命逃窜，一路狂叫见鬼了狼狈逃走了，那速度，我等望尘莫及，百分百的追不上……”
　　楚阳怔了怔：“半个时辰前？竟是半个时辰前？”
　　在他的意识之中，一直到刚才自己睁开眼睛之前，一直都还在战斗之中，怎么……怎么在半个时辰之前就已经没有了敌人的进逼！？
　　这怎么回事？貌似太诡异了一点吧？！
　　“难道老大你都不知道天魔早已败走了？”谢丹琼露出个匪夷所思的神色问道。
　　楚阳苦笑，只是摇头。
　　莫轻舞纵身而上，一把抱住了楚阳，眼下终于可以大声哭出来了，但却发现自己居然一点也不想哭了，满心只有欢喜，仿佛有千言万语要对楚阳诉说，可是到了嘴边，却只有一叠连声的：“太好了，太好了……”如此而已。然而楚阳心中感动。
　　他知道莫轻舞说的‘太好了’，绝不是‘击败了天魔太好了’；而是‘你没事、太好了！’
　　“强敌已去，我们貌似该办点正事儿了吧？！”莫天机有些若有所思的看了看楚阳，随即转变了话题。
　　“正是！”蔚公子精神大振，道：“那个碍事的家伙滚蛋了，我带你们去精灵之城的入口，办正事才是正经。”
　　楚阳大胜，众人心情愉快，嘻嘻哈哈，簇拥着蔚公子去了，之前的一切阴霾彻底烟消云散。
　　惟有莫天机莫轻舞和楚阳走在最后面。
　　“刚才……貌似是你占了些便宜吧？”莫天机嘿嘿一笑，低声传音问道。
　　“嗯；刚才情况莫名，我好像，可能，也许是将他的神魂吞噬了一些也说不定，应该是这样的……”
　　楚阳收敛心神，再度沉浸入识海之中，这才意外的发现自己的识海竟几乎扩宽了一倍，自己对这个突兀的变化也是吓了一大跳，对莫天机的问话，并没有隐瞒。
　　“咳咳……”莫天机呛了一下，咳嗽一声，道：“这个变化，切莫要对任何人说起。”“我省得的。”楚阳一笑：“对你自然无妨。”
　　莫天机心中一暖，瞪眼道：“只要你永远对我妹妹好，自然无妨，你要是敢……”
　　楚阳哈哈大笑，他自然是明白莫天机的，莫轻舞在一边却红了脸，这二哥怎么什么话都说。
　　……
　　“刚才你丫的去哪里了？”九劫空间之中，楚阳一脸不满，责问剑灵：“那么危险的时刻，怎么不出来帮忙助力？你知不知道刚才有多危险，你以为真是游戏啊？！”
　　对此楚剑主可是很非常的不满，若是自己身上没有剑灵，怎么会这么有把握的答应对方的游戏？
　　没想到自己视为最佳帮手的剑灵居然在这关键时刻掉了链子，甚至还不止是掉了链子，更直接就不见了踪影，此刻危机解除，当然要问个明白，今后面对天魔的机会只怕少不了，必须得了解清楚个中缘由，这玩意可是动辄有性命危险的风险呢！
　　剑灵一脸的纳闷：“你以为只有你奇怪吗？我也在奇怪呢，我刚才分明早就想要出去帮手，却不知怎么地就是一动也动不了，刚才那会真正要命了，那滋味……”
　　楚阳一怔：“莫名其妙的动不了？会不会是天魔异能的作用？！那怪雾貌似很犀利的！”
　　不是完全没有这种可能，若当真是天魔异能的效果，那对天魔一族的评估必须得重新制订！
　　剑灵不屑的哼道：“我呸，就天魔那点伎俩，若是凭修为硬撼，本剑暂时确实有所不及，但说到他完全控制、压制本剑，累死他也做不到，那点鬼雾，本剑动动手就能破开，不过真是奇怪得很……以前可是从来没有发生过这种情况，那股压制的力量真是恐怖，现在还尤有余怖。”
　　楚阳点点头，抬起头看着天空，若有所思。
　　良久良久，才道：“既然如此，没事了。”
　　心中暗暗地咬牙：肯定是那老东西搞的鬼了，除了他没别人了，你丫的，你等老子上去了，看老子怎么折腾你！居然敢暗算我，拿老子的小命当耍子……
　　已经远在九重天阙的雪泪寒，突然间猛地打了一个喷嚏。
　　“阿嚏！”一个喷嚏如同惊雷乍鸣，滚滚而出。
　　“主上？”老者莫名所以。

第七部