第七百四十二章 一赌输了一百年！
　　梨花坡！
　　厉家七十二位高手深深地埋在雪层中，屏蔽了一切气息。一个个连眼睛也都不露出来，所有修为全部压制，只是留下**的耳朵这个最原始的功能感受着。
　　每个人的心中都在残虐的情绪升腾。
　　这段时间里，可是被压狠了。如今，这一次终于有了反击的机会！
　　可以这么说，连续的这半年来，厉家人已经憋屈的快要骂娘了，一个个的有力无处使；只是被动挨打，一个个眼睛都憋屈的红了。
　　一旦接战，势必是地裂山崩！倾尽一切力量！
　　莫天机的神机妙算，给了他们太多的信心！无敌的军师……怎么也有了！妈妈的！
　　这是一种无与伦比的底气！
　　前段时间的颓丧和绝望情绪，一扫而空。
　　远方，皑皑白雪中，有一道道白色人影在飞速前进。三支队伍，已经有进行了两次变阵，更加的扑朔迷离了。
　　三支队伍的目标，同时模糊了起来，让人现在看起来，攻打这里是可以，但攻打那边，也是大有可能！
　　就算是攻击第三目标，也是说不定的事情。
　　三支队伍都是带着必胜的信念，与一种信心满满的姿态，闪电般前插！
　　距离已经差不多了，在往前五十里，三支队伍就会分开，其中一队截断蜈蚣岭与白雪涯的联系，作为机动；另一队佯攻白雪涯。
　　这两家队伍都是抱着虚张声势的姿态，因为蜈蚣岭和白雪涯就算打下来。但在对方三面交击之下，也守不住。而且是厉家要害之地，必定拼命抢夺。
　　而真正犀利的一剑，则是直指梨花坡！
　　这一次的行动，被第五轻柔命名为：三剑夺梨花！派出来这么多的高手，第五轻柔对这梨花坡，乃是势在必得！
　　“准备好了么？”暴雪迎面打在脸上。萧诤言全不在意，目光冷冷沉声问道。
　　“差不多了。”陈剑龙嘿嘿残酷的一笑。、
　　石家那边，一个人悲愤的一笑：“我们石家的血。不会那样白流！两位前辈，多谢你们掠阵了！”
　　“嗯。不必客气！石启书兄弟的血债，便在这一战之中。讨回！”萧诤言狠狠一笑：“一路小心，预祝马到功成！”
　　石家六十多位高手同时抱拳：“多谢萧前辈！”
　　说话声中，已经闪电般往前飞出去数千丈距离。
　　五十里的距离，若是在下三天的一般军队，那是最少大半天的路程，在这等积雪中，一天也未必能到！
　　但在这些高手脚下，却只是半柱香的功夫！甚至不到！
　　“分！”
　　萧诤言一声令下，萧家的队伍从大队之中猛的分出来，如一支利箭。插向右面。
　　陈剑龙一声号令，陈家的追风兽卷起一股旋风漫天雪花，中路突进。
　　石家的人带着一身的决然，猛地往左！
　　萧诤言一声‘分’在空中犹自回荡，三支队伍已经完全分离而开！风雪中。如三支雪白的夺命利箭，狠狠前插！
　　眨眨眼的时间里，已经各自分开了数百丈，消失在各自的视线之中；随着三支队伍闪电一般的速度，三支队伍之间的距离，也随之越来越大……
　　梨花坡！
　　厉家埋伏人员之中。为首的一位八品至尊一位七品至尊同时对望了一眼，开始传音说话。
　　“来了！”
　　“对方的目标，果然就是梨花坡！”“那位莫军师，真的是神了。”
　　“废话，不神能做九劫智囊？咱们也觉得自己挺聪明的，怎么咱们就不是呢？”
　　“说的也是。”
　　“不过来的不一定是石家！若真的是石家的人，老子能佩服的回去就给他磕个头。”
　　“我估计十有**……你这个头，是磕定了。”
　　随即两人立即传令：“敌踪已显，准备战斗！”
　　所有人心中战意顿时腾腾燃烧。
　　终于来了！
　　……
　　就在梨花坡旁边的高山之上，云雾弥漫中，大雪依然稠密。
　　楚阳，莫轻舞，墨泪儿，董无伤就在这里突出的一大棵雪松上，静静的看着下面。
　　“我始终没明白，老大你在这里呆着干什么……”董无伤有些不满：“这里明显是个鸟都不拉屎的地方，那么多的要害部位都可能发生战争的，你非要选择这里。”
　　楚阳哼哼两声，翻了翻白眼没说话。
　　他知道董无伤只是没话找话而已，而且，楚阳还发现了一个问题：只要墨泪儿在旁边，董无伤就会比平常话多一些，而且有一种表现自己的**。
　　这一点，适用于任何恋爱之中的年轻人。
　　但楚阳真没想到董无伤这种木头也会有这种表现；心中暗暗为他高兴：看来董无伤，是真的爱了。
　　莫轻舞扬起小脸：“无伤哥哥，楚阳选择这里是有道理的，要不咱们打个赌？”
　　董无伤咧咧嘴：“什么赌？”
　　“若是这里真的如楚阳所说发生了战争，无伤哥哥你就输了。那你就把你将来能够打到的所有的灵兽内核都给我，我要喂小雪。”莫轻舞认真说道。她对楚阳，有一种完全盲目的信心。
　　楚阳说这里会打仗，那就肯定会打仗！
　　董无伤翻了翻眼皮，道：“将来的灵兽内核？”
　　楚阳微笑了一下：“这样太死了，岂不是让无伤一辈子给你打内核？不大好，就改成一百年时间之内的吧。”
　　莫轻舞红润的小嘴抽了一下。真狠……我其实只想要一年的……
　　董无伤爽朗的说道：“没问题，可是若是你输了呢？”
　　莫轻舞翻了翻眼皮：“若是我输了……”
　　楚阳在一边说道：“若是轻舞输了。我出两颗完整版的九重丹给你们两口子好了。”
　　董无伤眼睛一亮：“一言为定？！”
　　莫轻舞鼓着嘴：“本姑娘从不赖账！”
　　“赌了！”董无伤眉飞色舞，对于自己他是没怎么在乎，但墨泪儿不同啊，要是有两颗完整版九重丹在手里，等于是墨泪儿又多了两条命！
　　“击掌为誓！”莫轻舞伸出手掌，董无伤迫不及待的就是一巴掌印了上去：“赌约成立，不得反悔！”
　　楚阳微笑着看着。傻小子，这下子可上当了吧，亏你还急不可待的为你自己老婆争取福利；小样的。难道没有这个赌约，我还能亏待了你老婆？
　　哼哼，不过这样一来。你小子就准备着给轻舞打工一百年吧……
　　“不要赌……”一直在注意着外界的墨泪儿首先发觉了不对劲，急忙回头阻止，但，正好迎上了董无伤兴高采烈眉飞色舞的四个字：“赌约成立！不得反悔！”
　　墨泪儿一把就捂住了自己的脸。
　　自己是找了一个什么样的榆木脑袋夫君啊……这么兴冲冲的就把他自己给卖了……
　　董无伤击掌为誓的右手还没收回来，就傻傻的看着下面，彻底的目瞪口呆，变成了一尊雪雕！
　　大嘴一咧一咧的，脸上神情精彩万分！
　　万万没有想到，赌局刚刚成立，自己接着就输了！
　　甚至没有任何的缓冲！
　　这也忒直接了；无怪乎董无伤受不了。换做任何一个人也只有抓瞎！看着还没收回来的‘击掌为誓’的手，董无伤欲哭无泪，恨不得将自己的手剁了去！
　　太坑人了吧……
　　因为就在这时候，下方突然间一股恐怖的杀气直冲而来！如同怒海狂涛，刹那间就席卷了数十里方圆！
　　正是石家的人。正式发动了攻击！
　　距离梨花坡只有五六里地了，正是最适合冲锋的时候，石家人的报复心猛地攀升，达到了一个几乎崩溃的高度。
　　山呼海啸一般冲过来！
　　梨花坡，无论如何要一举拿下来！
　　六十七个人旋风般卷过！距离梨花坡已经只有不到两百丈距离！甚至，现在已经可以看到梨花坡上一张惊恐的脸。紧接着就是尖锐的吼叫声：“不好啦……”
　　听着对方惊恐的声音，石家的众人脸上都是残忍！不好了？这他妈才刚开始呢！
　　石家所有人的目光都集中在了梨花坡上，一鼓作气的就要冲上去……
　　便在这时！
　　刷刷刷！
　　毫无预兆的一阵刀光剑气猛地闪亮，而且就在石家的队伍之中猛地炸开！这一刻，埋伏已久的厉家高手终于出手！
　　而且每一个人一出手就是全力以赴，用上了吃奶的力气！一时间都是人剑合一，人刀合一……有的干脆就是上来就是拼命！
　　猝不及防之下，石家人正沉浸在一种残虐的报复的快感之中，突然就迎来了狂风骤雨一般的打击！
　　从石家人全无防备的脚下、两侧、纷纷有白衣人跳出来，将所有精神意志都集中在前方梨花坡的石家众位高手一阵砍瓜切菜一般的疯狂砍杀！
　　“有埋伏！~~”这个声音，尖锐凄厉！
　　但，已经晚了。
　　出现的厉家人都是埋着头，一言不发的砍杀。只是一个接触，石家人就迅速的减员到了一半！
　　而且其中还有大部分人重伤！
　　为首的七品至尊更加是被一位八品至尊一位七品至尊重点照顾，全力出手，身上啪啪啪的如同被对方擂鼓一般的狂砸三十拳，狂劈十八刀，狂踢九十六脚！
　　一声都没吭就烟花一般散落在空中！
　　砰！
　　上方，董无伤咬牙切齿：“杀得好！死得好！这帮混蛋……一下子输了我一百年……”

第七百四十三章 卑劣的代价
　　战斗很突然！
　　突然到了石家人完全反应不过来。出发的时候，军师曾经说过一句话：“我有七成把握，梨花坡厉家驻守的人不会很多，而且，其中有没有至尊高手，还在两可之间！”
　　众所周知，第五轻柔总指挥从来不会说满话。他说一成把握的时候，此事就可以干。因为他说了……有把握！
　　他说七成把握的时候，基本在别人来说就是板上钉钉了！
　　而且这一次，石家人自己也明白，这一次的行动纯粹就是指挥部为了安抚自己等人的愤怒和悲哀，才作出决定。
　　一来让自己这些石家人杀杀人出出气；二来，也是一个最便宜的功劳送到自己手中。以后剿灭厉家，论功行赏，这梨花坡一战，将是关键！
　　众人兴致冲冲、杀气腾腾而来，但做梦也没有想到，对方居然未卜先知一样的在这里设下了埋伏！
　　先前那么多次变阵，目标根本就是扑朔迷离，对方是如何知道在这里埋伏的？他们怎么就能肯定，自己一方就是要进攻这里？
　　一位石家的六品至尊一上来就受了伤，此刻狼狈的招架着厉家一位六品至尊两位五品至尊的围攻，凄厉的大呼：“为什么？为什么这里会有埋伏？！是谁走漏了我们的消息……”
　　声震长空，远远的传了出去！
　　声音之中，那种悲愤，憋屈，以及一种‘被出卖’的极限绝望的愤怒，宛若成型！
　　厉家带头的八品至尊身形如风，脸上含着森寒的杀机，一路狂掠而来，每一出手，必是全力！石家人两位七品至尊带头，这实力上本就差了一大截。一上来又被阻击死了一个，剩下一个人，更加是独木难支大厦。
　　拼命的抵挡，但身边的手下却是越来越少！
　　鲜血横飞中，不断地有石家人倒下去，不过是短短的时间，石家六十多人已经只剩下五六人，浑身带伤。摇摇欲坠的苦苦支撑！
　　这位七品至尊睚眦欲裂！突然暴喝一声：“住手！我有话说！”
　　就是这六个字的功夫，又是一位四品至尊连续被七八柄刀剑砍成了肉泥。
　　那位厉家的八品至尊一挥手，厉家五十多人围成一个大圈，将五个人围在中间，淡淡道：“江湖征战，非生即死。如今到了这般地步，你还有什么话好说？”
　　这位石家至尊挺着胸，额头上鲜血淋漓的流落，他却不加以擦拭，只是狰狞着脸，死死的看着厉家这位八品至尊，狠狠问道：“生死本是寻常，晚辈踏入江湖，就没想过善终！但今日之事。太过诡异，所以想要死个明白！厉大人，晚辈只想问你一个问题！”
　　厉家那位至尊黑须飘扬，两眼微眯，道：“你问！能回答的，我必然回答！”
　　石家那位至尊仰天长笑：“好！我石云墨相信厉惊雷老大人！今日之局，已经无望生还！只要能死个明白，解我心头疑虑，石云墨也不需厉老大人动手。自己便了结在这里！”
　　他顿了顿。一字字问道：“这一次攻打梨花坡，你们怎么会知道？”
　　不等回答。他又加上一句：“可是有人出卖了我们？！”
　　此次行动，堪称绝密！若不是事先就有人走漏了风声，石云墨相信，任何人都不会猜到第五轻柔的部署。
　　所以第一时间他就怀疑到了内奸身上。
　　对面的厉家八品至尊厉惊雷正要回答，突然心中一动，呵呵笑道：“云墨猜得不错，是有人向我们提前通报了消息。已经是这等时候，老朽也不再隐瞒。”
　　石云墨慢慢点头，目光如血：“多谢厉老大人！敢问……此人是谁？”
　　石家仅剩的五个人，同时看着厉惊雷的脸！
　　目中神色，都是一种切齿的愤恨。
　　战死，不可怕！但，被人出卖而死，却是第一等的冤屈，任何江湖人，都不能忍受这样的死！
　　尤其是，自己死了，但出卖自己的人还在人间逍遥，更加让人无法接受！
　　那厉惊雷目光一闪，道：“你们石家，好像与陈家是有仇的吧？”
　　石云墨浑身一震：“陈家？！”
　　厉惊雷淡淡的点了点头，悲悯的说道：“有些事，我也不想，但，你们来进攻的，是我厉家，所以……纵然如此做法太狠了一些，但我也不得不接受，陈家的这份……嗯，情报！……”
　　……
　　上方，楚阳有些听不下去了。
　　“这个厉家的老头儿当真是无耻！分明是天机策划的，他却非说是陈家走漏的消息，最让人愤怒的是……这五个人已经不可能活着回去，必死无疑，他就告诉人家真相，尊重一下壮烈战死的生命，又能如何？何必让人就算死，也要心怀怨恨？”
　　董无伤剑眉倒竖，道：“老大，这个老不死的，我看不惯！有机会，我定要一刀砍了他！”
　　楚阳慢慢点头：“一刀砍了他，我不反对，不过你不一定有机会。他不一定会活到你出刀的那个时候。”
　　董无伤哼了一声，右手握紧了刀柄！
　　尤其是董无伤这样的性格，更加不能忍受厉惊雷这样对必死之人的欺骗！
　　他甚至感觉，这已经不是卑鄙无耻可以形容，而是一个人内心深处的无限卑劣！人性的卑劣！本性的卑劣！
　　……
　　石云墨呆了呆，突然凄怆的笑了起来：“原来如此……枉我还以为这一次同舟共济……哈哈哈……真是笑话！江湖啊江湖，九大家族啊九大家族！哈哈哈……笑话！笑话！”
　　一边声嘶力竭的大笑，一边气息的恐怖的提升！
　　对面，厉惊雷本在看热闹，突然一惊，大喝道：“鼠辈尔敢！”
　　飞身前掠，急忙大喝：“大家散开！”
　　石云墨凄厉的大笑：“我说过，我会自我了断的！我的承诺做到了！哈哈哈……厉家人，来几个陪我走吧！黄泉路上，莫要寂寞！哈哈哈……”
　　随着一声大笑。轰的一声巨响，整个天地，似乎也剧烈的摇晃了起来！
　　场中闪出一阵炽白刺目的强光，随即就是惊天动地的大爆炸！
　　自爆！
　　石云墨的自我了断，居然是选择了自爆！
　　一位七品至尊的自爆，威力简直是令人触目惊心！他身边的四位石家高手同时被炸成了漫天碎屑；爆炸狂猛的散开，周围，有将近二十位厉家高手来不及闪躲。一声惨叫，就化作了青烟！
　　厉惊雷全力拦阻，但，只拦住了两面；自身也被狂猛的气浪吹了出去，脸上一阵潮红！
　　爆炸结束，石云墨早已经化为碎肉。地面上，五百丈之内积雪全无，出现了一个深深的黑土地的大坑，还有袅袅青烟从坑中冒起，深不见底，就像是通往黄泉幽冥的通道，鬼气森森。
　　厉惊雷仰天厉吼：“该死的该死的！该死！！”
　　在大局已定的情况下，居然让对方自爆了！这简直是奇耻大辱！
　　厉惊雷感觉自己老脸都丢尽了。
　　七十二人，战死只有十八名。爆炸居然死了十九人！这样的失策，简直不可原谅！
　　厉惊雷恨不得狠狠地打自己几个耳光子！
　　“这就是本性卑劣的人的下场了！”上方，楚阳等人所在的大树，也被冲天而起的爆炸气浪冲的上下摇摆，若不是楚阳等人用修为护持，这棵树恐怕就倒下去了。
　　楚阳看着下方，目光冰冷：“对方必死，他若是解释完毕之后立即出手，也就不会有这等事。这个自爆。厉惊雷是完全可以阻止的。”
　　“但他本性太卑劣，在撒谎打击了必死之人之后。居然还要看看对方那种绝望悲愤的表情来增加自己的快感。这才给了对方自爆的机会！”
　　墨泪儿缓缓点头：“是的，
　　他既然打击他们，那就肯定要看看成果的。”
　　“所以说这一次自爆，厉惊雷要负全部责任！”楚阳摇头冷笑：“真是笑话，那么激烈的战斗，只死了十八人，一场本不应该发生的意外自爆，居然死了十九个！何其讽刺……”
　　“若是让莫天机知道，恐怕这老货要吃板子。”董无伤有些幸灾乐祸。
　　楚阳皱皱眉摇摇头：“这等奇葩，莫天机哪里舍得打板子？他还得留着他让这样的情况多发生几次呢……”
　　墨泪儿顿时笑了起来。
　　……
　　下面，厉家人一个个失魂落魄，七十二人，只剩下了三十五人。厉惊雷一咬牙，终于想起了莫天机的话：打完速退！
　　一挥手，道：“撤！”
　　三十五人甚至并不收拾尸体，直接一溜烟的往后撤走，进入了梨花坡。
　　……
　　另一方！
　　陈剑龙正在佯攻百里之外的白雪涯，牵制敌方实力。风雪中隐隐听到梨花坡这边长啸惊天，也只是认为战斗已经开始，并没放在心上。
　　直到一声狂猛的爆炸响起，陈剑龙才猛地皱起了眉头！
　　不对啊，这声爆炸，分明是高手自爆！而且最低也得是至尊五六品之上的高手。
　　而据情报来看，那边的守军甚至连至尊高手都没有，怎么会搞出来这么一个惊天动地的自爆？
　　难道有变故？
　　陈剑龙眉头一皱，立即仰天长啸，身边数位至尊一起纵声长啸，穿空而上，声震数百里！
　　另一边，萧诤言眉头一皱：怎么现在发出了集合信号？
　　立即将手一挥，喝道：“放弃这边，过去看看！”
　　…………
　　心烦意乱，情绪浮躁，心中砰砰跳……
　　写得很慢、很慢……

第四百四十四章 九劫带来的压力
　　半晌之后。
　　萧诤言与陈剑龙站在那一个巨大的坑洞边上，两条腿有些发颤，浑身往外冒凉气，只觉得脊梁骨一阵冷一阵寒。
　　看着面前的大洞，看着面前的一地尸体，在雪面上殷红点点，如同梅花一般绽放，两人都是震惊到了不能言语的地步。
　　石家人，竟然全军覆没！
　　这个结果，在出发之前，乃是想炸了脑袋也想不到的。十拿九稳，几乎是万无一失的战略计划，居然遭遇了惨烈到了极点的惨败！
　　“怎么会这样子？”萧诤言浑身冰凉，几乎是无意识的说出来这句话。
　　“对啊，怎么会如此？”陈剑龙的表情比萧诤言好看不了那里去，老脸都白了！
　　死在这里的，可不是普通高手，而是最少四十位至尊！其他的全是九品圣级！
　　这些人死去，对于石家的打击，将是空前的震动！
　　对于八大家族联盟，也是不小的冲击。
　　“难道……”萧诤言霍然抬头，看向菊花坡上。上面，厉家的据点上人头隐隐，似乎在注意着这边。
　　萧诤言提气大喝道：“老夫萧家萧诤言，厉家是谁在这里？”
　　声音若雷震，轰轰往前直卷！随着音浪排空，大批的积雪轰隆隆往前卷动，声势骇人。
　　对面立即传来回应：“老夫厉惊雷！萧兄，你也来了！真是幸会！”
　　‘厉惊雷’三字一出，萧诤言和陈剑龙同时色变！
　　厉惊雷在厉家的地位，与两人在各自家族的地位差不多；厉惊雷既然出现在这里，那么就证明是厉家大举出动了！
　　只是，对方如何能够把握的时机这般好？
　　上方。
　　“这个混账！真是成事不足，败事有余！”楚阳简直无语：“他若是缩着不说话，萧诤言这两人可能还会试探的攻打一下。到时候，厉家的伏兵出手，我们也立即加入，起码这两家人要留下一半，可说是一个辉煌的大胜仗！他居然直不楞登的报了名……我真是操了，这是何等的脑残才能生出来这个老东西！”
　　“而且这一报名，对方回去后跟第五轻柔一个通报，第五轻柔会立即知道我和天机到了这里……以后想要占第五轻柔的便宜。就是难上加难！”
　　楚阳气不打一处来：“这混账。简直是该死！本来第五轻柔犹豫怀疑的这个空当，最少还能占一次大便宜，现在倒好，直接明刀明枪了。”
　　董无伤虎目中射出锐利的寒芒，慢慢道：“不过，想要保住这个消息。也还有一个办法。”
　　“什么办法？”莫轻舞问道。
　　“下面的人并不多，也就一百四十来人。”董无伤目中射出刀锋一般的寒芒：“尽数杀个干净，也就是了！”
　　“不行！”楚阳断然摇头：“敌人太多。一口根本吃不下来。而且，但是厉家想要吃掉他们，也需要付出差不多的实力。这些实力联军可以承受这些损失，厉家承受不起！”
　　说话间，下面的人随着陈剑龙与萧诤言一个手势，哗的一下散开了队形，拉得长长的。
　　这是准备要撤退的样子。而且，前军中军后军都分的清清楚楚，保证就算遭遇灭顶袭击，也会最少有三分之一的人逃回去。
　　萧诤言呵呵笑道：“厉兄，厉家实力雄厚，诤言佩服不已，只不过，想问一句，究竟是哪位大才识破了我们的计划？或者……有内鬼？”
　　厉惊雷哈哈大笑：“绝对没有内鬼！”
　　萧诤言沉默了一下，淡淡道：“既如此，告辞！”
　　突然一个呼哨，纵身而起，旋风般卷走。
　　“撤！”陈剑龙一声大喝，一百多人的队伍滚滚而去，在雪地里越行越远，只不过眨眨眼的时间，已经消失在稠密的风雪之中。
　　想不到对方走得这么干脆，厉惊雷也愣了愣，才道：“撤！回去复命！”一行人立即撤下来，然后迎着风雪回返。
　　埋伏的地方，两处厉家的兵马从雪地里一跃而起，跟上队伍，回去了。
　　“就这么回去了……”树上的楚阳一声叹气：“我真想宰了他……一句话就告诉了第五轻柔这里有军师……”
　　董无伤愕然：“啥时候告诉的？”
　　墨泪儿一阵哭笑不得：“猪！”
　　“我们也走吧。”楚阳叹了口气：“独行他们是扑空了，按照顾独行的智商，现在肯定在蜈蚣岭埋伏着呢……就让他们四个在那里趴着吧，咱们搞个山洞睡觉去。”
　　众人哈哈一笑，纵身而起。
　　……
　　联军大营中。
　　萧诤言与陈剑龙的回归，让所有人都是大吃一惊。两队人马都是毫发无损，但问题就在于：出去是出去了三队，回来却只回来了两队！那一队呢？
　　哪里去了？
　　“诤言！石家的人呢？”夜逍遥迎了上来。
　　“死了，死的干干净净！”萧诤言木然道。
　　“啊！”夜逍遥浑身一震，呆若木鸡。
　　片刻之后。
　　所有人在大帐中集合，第五轻柔坐在主位，脸色平静。
　　“两家联军回来了，呵呵，三家出征，一家陨灭！”第五轻柔有些疲惫的按了按太阳穴：“诸位，我们的真正的敌人，来了！”
　　“啊？”众位巨头一阵惊愕。真正的敌人？
　　“真正地不死不休的敌人！强大到了我们几乎不能抗衡的敌人！而且是天命所在的敌人！”第五轻柔一句话比一句话更加的沉重，三句话，就像是三道霹雳闪电，猛地楔进了众人心中！
　　让大家都是一阵恐慌，凭空便感到无边的压力罩顶而来。
　　“九劫？！”
　　“九劫剑主和他的九劫？”
　　众人纷纷议论。
　　“啪！”第五轻柔猛的一拍桌子，声音清脆。
　　众人一怔抬头，只见第五轻柔满脸的严峻，一身的威严，锋锐的眼睛在在座众人脸上慢慢滑过，缓缓的说道：“我要提醒诸位。现在，到了九大家族除名的时候了，也就是说，已经到了九重天改朝换代的时候！”
　　全场肃然！
　　“九劫剑主已经率领他的九劫，进驻厉家！”第五轻柔淡淡道：“若是这一战，不能毁灭九劫剑主和九劫，那么，此一战之后。天下。便崩颓了！”
　　“唯一可以胜利的机会，扭转命运的机会，就在这一战！一战不成，今后将再也不会有第二个机会！”第五轻柔眼神森寒。
　　“敢问总指挥大人……”夜逍遥沉吟了一下，道：“您如何就这么肯定是九劫剑主来了？貌似萧诤言和陈剑龙带回来的消息之中，并没有任何一言一句一字提到九劫剑主啊。”
　　第五轻柔皱起了眉头：“你有疑问？你有意见？”“不敢！”夜逍遥退后两步坐下。
　　若是换在几个月之前。第五轻柔如此说话，早被夜逍遥一巴掌拍死，麻痹的当你是总指挥你还真以为自己就是什么总指挥了？
　　但现在。夜逍遥除了后退闭嘴之外，甚至，没有半点发怒的情绪。甚至感觉很应该！
　　“在此之前。我们战无不胜，今日一战，却是重大损失！”第五轻柔淡淡道：“若无高人相助，厉家怎么会有如此手段？而现在，举目世间。有几个这样的高人？除了九劫剑主和他的九劫，再也没有别人！”
　　“更何况厉雄图本就是九劫之一！”
　　第五轻柔只简短的解释了两句，给了夜逍遥面子之后，立即说道：“现在，我有几点要求，大家若是不能答应，我也就会交出总指挥的职位。”
　　众人脸色大变。
　　“第一，以往我们可以嘻嘻哈哈，可以什么事情都商量着来，什么事情什么决定我都详细的解释……但从现在开始，以后没有了解释的时间，我只能发布命令……而你们务必要无条件遵从！！在生死存亡之际，若是纪律还不能严明，必败无疑！”
　　第五轻柔说道。
　　说完，锋锐的眼神一扫，再次重重的一字一字的重复：“我说的是！――无！条！件！的！遵！从！诸位明白？”
　　“是！”众人顿时坐得笔直，脸色也一个个郑重而严肃。
　　第五轻柔说的一点都没错，面对九劫剑主和九劫，若是还嘻嘻哈哈，恐怕死都不知道怎么死的。
　　九万年来，九劫剑主已经颠覆了九重天八次！这是第九次！
　　谁敢轻视？
　　“第二，我们现在的兵力不足！”第五轻柔说道：“各自立即传讯家族，开始增兵！围剿九劫剑主！”
　　“是！”
　　“第三，新的队伍来到之后，我不希望我还要重复强调纪律，我希望你们就把他们梳拢好；一旦有人违反，便不是责罚，而是斩首！”
　　“是！”
　　“我们八大家族合力，与执法者共襄盛举，也是九重天十万年来第一盛事！”第五轻柔静静地说道：“希望我们可以……扭转命运，改变九万年的宿命轮回！”
　　人人都热血沸腾了起来。
　　九万年的压力，在这一刻，在压得众人喘不过气来的同时，人人的眼中，也爆出来强烈的兴奋。
　　逆天改命！
　　这是何等壮举？九万年来没有人能够击败过的九劫剑主和他的九劫，我们是否能战胜？！
　　这一次战败，带来了空前的压力！也引出来九劫，第五轻柔期盼已久的对手！在这样的情况下，第五轻柔的威望，也火箭蹿升一般的迅速攀登上了空前的高度！
　　第五轻柔脸色沉静，不喜不怒，悠然抬头，静静地看着莽莽云山，心中有一股战意在缓缓涌动。
　　楚阳，你我终于要又一次交手！（未完待续）

第七百四十五章 晨雨出东南
　　看着回来复命的厉惊雷，莫天机听完汇报之后，急忙装作打了一个呵欠，顺理成章的张大了嘴，狠狠控制着自己的眼神没有露出强烈的惊讶，但心中还是冒起一种强烈的想要跳脚骂娘的冲动！
　　真是太奇葩了。
　　就算是实力雄厚，也没这么糟蹋的。
　　在莫天机的预算中，这一次突然埋伏，厉家这边绝对不会损失很大。最多死十几个人，而且战绩会非常辉煌！
　　但现在的情况是……战绩依然很辉煌，但死的人却超过了预期一倍！而且剩下的还有几个缺胳膊断腿的……
　　而且这些还是因为意外。
　　莫天机咽了口唾沫，闭上嘴，看着口口声声说着‘我的错、我失察’脸上却没有半点忏悔之色的厉惊雷，终于温柔的微笑起来，安慰道：“没事，意外的事情，责任不在你，九重天天天都有意外发生。这怎么能怪厉老？”
　　厉惊雷叹了口气，道：“可惜了家族这么多好汉子，老朽……老朽定要安抚好他们的家人！”
　　说着抱歉的笑了笑：“我去准备一下，战死的人员……老夫愿意独自出资安抚。”
　　转身匆匆而去。
　　莫天机轻松地看到，他转身的那一瞬间，脸上本来还略微有的那么一点点沉重，彻底的消失无踪，脚步，也变得轻快了起来。
　　莫天机不动声色的观察着厉家其他高层的脸色，均是发现都有些如释重负。
　　似乎事情就这么解决了，他们很满意，很得意，很轻松……
　　莫天机心中暗道：看来。厉家就是这么认为的，就算是一位至尊。高级至尊，死了也就是一笔钱弥补了就能完事儿了……
　　突然间觉得心里很讽刺。一条为了你们出生入死的高手的命，就准备这样交代了？有没有想过他们的家人的感受？他们的血脉传承？他们的无辜冤屈而死？
　　他们本不应该死的！你一个疏忽导致这么多人死，居然就这么轻松么？
　　莫天机的脸上温文的微笑，但心中已经对厉家做出了判决：厉家，绝对没前途！绝对没长远！
　　……
　　厉无波看着厉惊雷远去，脸上的神情逐渐转成了忧虑。
　　他看向莫天机，莫天机微笑着说道：“现在，没别的办法了。准备打硬仗吧。随时注意敌方消息；无论任何风吹草动，都要报上来！”
　　“好！”厉无波答应了一身，有些欲言又止的说道：“莫世兄的意思是？……对方已经能够从这一站推测出来了你在这里？”
　　莫天机眼睛闪了闪，道：“不。他们不会推测我自己。而是会推测，我和我的兄弟们都在这里！一句话的失误……一至于斯！”
　　厉无波张口结舌了半天，没说出话来。
　　虽然现在有一种很强烈的掐死厉惊雷的冲动。但终究不敢宣之于口。
　　莫天机所说的一句话之失；说的便是厉惊雷一句‘绝对没有内鬼’！
　　厉惊雷这一句话，其用意乃是搅乱一池浑水：我说绝对没有，你就真的信？
　　用意是好的，但……智商真的不够；这种拙劣的挑拨对付第五轻柔，就像是一个小孩在跟大人猜谜语：我手里有糖你猜猜几块？猜对了我把三块都给你……
　　那样子！
　　不说还强一些，一说这句话。第五轻柔要是反应不过来，那也就真的可以一头撞死了……
　　一句话。厉惊雷就葬送了这边最大的优势！
　　厉无波怎么能不气的肝疼……
　　……
　　厉绝很快收拾了心情，恭恭敬敬的陪同莫天机回去。
　　一路上对莫天机赞不绝口，并表示一定要向莫天机好好学习棋艺，莫天机脸带微笑，心中就想自己做了一个错误决定。
　　要是现在陪在自己身边的不是芮不通而是董无伤该有多好？董无伤绝对会把身边这个喋喋不休的家伙拎住脖子扔出去，而芮不通则就只会看热闹，将他的快乐建立在自己的痛苦之上……
　　莫天机回到小院不久，厉雄图也回来了，后面跟了几辆雪橇，拉着马车车厢。看得出来，厉雄图对待梦欢欢的父母方面，表现了罕有的细心。
　　看到厉绝就在自己院子里，厉雄图有些诧异，打了个招呼，就搀扶两位老人下车，安排住处。
　　厉绝等他安排好之后，微笑说道：“雄图，如今欢欢姑娘的双亲，你也已经接到了身边，等于是没有了后顾之忧了吧？”
　　厉雄图感激的说道：“是的，对于家族的这个决定，我无限感激。”
　　厉绝眼底光芒一闪，微笑道：“嗯，现在正是多事之秋，家族让我告诉你，接下来，我们家族需要全力战斗了。”
　　厉雄图大声道：“那是当然！我厉雄图绝对不会落于人后。”
　　厉绝微笑点头：“好！”
　　莫天机冷眼旁观，心中一阵叹息：傻小子，你要让人家利用你到什么地步……
　　……
　　大路上风云动荡起来。
　　七大家族在这一刻，集体的将目光投向了西北战局！都在源源不断的增兵前来。
　　萧家更是精锐齐出，其中，萧家老祖宗萧晨雨亲自北上，引起了轩然大波。
　　萧家二号人物萧晨雷在东南白杨谷失踪，萧晨雨久等萧晨雷不回，亲自前去查看，毫无端倪可循；心中惊怒之下，直接找上了平沙岭楚家，求见风月。
　　月聆雪风雨柔推说不知。
　　萧晨雨面对风月坐镇的楚家，毫无办法；恨恨回归；此刻听到九劫剑主等人在西北出现，萧晨雨，想起前段时间龙翔凤舞，九劫出世；心道难道二弟的失踪乃是与九劫剑主有关？
　　莫非真的是与楚阳无关？
　　但随即家族证实了中三天的消息，顾独行莫天机罗克敌等人乃是九劫中人；而楚家的楚阳与这些人关系密切。几乎不分彼此。
　　萧晨雨立即断定，楚阳若不是九劫剑主。就一定是九劫中人！
　　那么，实际上还是与楚阳有关，找到了楚阳，就能知道二弟的确切消息。而楚家有风月坐镇，萧晨雨就算再自大，也不敢独力面对风月；再加上他用神念搜索楚家，楚阳并不在。
　　九劫既然现身西北，那么，楚阳一定也在西北！
　　所以萧晨雨一路往西北而来。
　　萧晨雨一动。顿时遍地风雷。
　　所有人都在默默地看着西北。
　　没有人真正明白萧晨雨与萧晨雷兄弟两人的感情；他们既是一奶同胞，也是一生的知己，更是一生的战友！
　　彼此就是彼此的精神支柱！
　　萧晨雨一路从东南出来，坐着马车。走得格外慢。夜沉沉在与他达成协议之后。早已回转夜家。
　　临行时曾经劝过他：万万不要轻出东南！
　　但萧晨雨却在夜沉沉走了之后的第五天，就跨出了东南！
　　他就闭着眼睛做在马车里，一动不动。身前身后便是他的贴身护卫，也是当年出生入死的兄弟。
　　马车后，是萧家的精锐队伍！
　　八匹骏马拉车，马车根本没有车帘，萧晨雨也不会允许自己的眼睛前面有任何遮挡的东西。
　　迎面朔风呼呼，萧晨雨岿然不动。
　　他闭着眼睛。脸上神情温馨而舒缓。
　　他在回忆，迎着扑面的朔风。他的思想却是在这九千多年的岁月中徜徉。当初，伟大的父亲大人只留下了一个萧家的摊子，然后一去不回！
　　自己和二弟，两个人齐心协力，到处招揽贤才，发展大业，终于成为鼎足九重天的九大家族之一。
　　然后一路子子孙孙，这样发展延续下来；但，也不是一帆风顺的，当初，那么多的兄弟前仆后继，有些人死了，有些人离开了。
　　但，现在的萧家，毕竟已经发展成为庞然大物。
　　这么多年里，自己与二弟相依相扶，历经江湖风雨；始终没有分开过。那一次，斩杀毒手魔君自己受了重伤，几乎身死；药谷神医都说自己没救了；是二弟天天守着自己，每天数十次的耗尽他的力量来为自己疗伤，后来，更是倾尽了一半的萧家家产，跟药谷换回来一块补天玉。
　　然后二弟用损折他自己神魂的办法消去了补天玉上的生死之气；化作灵药；给自己服用，终于将自己救回来，但他付出的代价就是……从那时候起，他就是九品至尊初期，伺候终生没有进阶的希望！
　　如今，二弟失踪了。
　　萧晨雨不愿意相信二弟已经死了，他一直到现在，一直执着的认为自己的二弟只是失踪了。
　　自从九劫剑再次出世，萧家变故不断，先是年轻一辈有人不断丧命，然后是自己的大儿子萧瑟，也战死在天机城！
　　想到这里，萧晨雨叹了口气，意兴阑珊。想起当初那个令自己惊喜欲狂的小肉团哇哇降生，刚抱到怀中时候心中的触动；想起儿子一路成长遇到的风雨……
　　如今，儿子也死了；自己还在。
　　弟弟失踪了，自己还在。
　　家族风雨飘摇，自己还在。
　　“或许，我活的太长久了……”萧晨雨深深地吸了一口气，长长叹息，随即，脸上肌肉微微抽动，喃喃道：“若是二弟……真的……那么，我纵然是屠尽天下，也要报仇！”
　　“我二弟乃是何等人物，连他都……那么，世上还存在的这些人，渺小如蚁，蠢笨如猪，有什么资格比我二弟还活得长久！”
　　心境一变，顿时一股铺天盖地的戾气猛地出现，刹那间席卷了百里晴空，这一刻，一路所过之处，鸦雀无声！
　　…………
　　<昨天去了医院，几个当年同事已经在，大家一直陪着；残酷的车祸，让我的业务老师从送进医院，就没有说过一句话，一直到二十二点后去世，只睁开过一次眼睛。他还不到四十岁。
　　回家后，浑身无力。突然感觉很虚幻。
　　一直到现在，大嫂那凄厉的哭声似乎还在耳边回荡……说不出心中什么感觉。事故正在处理，但后续如何，似乎已经不重要。我能做的只能是关注……一切安慰的话都显得那么苍白，说一半就说不下去……>

第七百四十六章 巅峰对决
　　萧晨雨途径夜家领地。
　　夜沉沉早已经在路途中相候；两个老朋友只隔了不到半月时间，就再次见面，但感觉却如同是变了一个世界那样的怪异。
　　夜沉沉负手站在林荫古道，萧晨雨默默地做在马车里。
　　两人默默的对视；良久，夜沉沉一言不发，身子一闪，倏忽消失。
　　萧晨雨闭上眼睛，淡淡道：“走！”
　　万年的老友路左相见，但却一句话也没有说！连传音也没有。
　　就这么对望一会，彼此已经全部知道彼此。
　　夜沉沉回转夜家，萧晨雨继续上路，一切平静。
　　夜沉沉此来本是为了劝说萧晨雨回去，但一眼之下就感觉到了萧晨雨万死不回的决心，不管说什么，都已是多余。
　　……
　　而这个时候，在西北漫天风雪之中，一场战斗正在展开。
　　法尊站在雪崖绝顶，一袭黑袍迎风飘扬，满头黑发，中分而下，目光在沉思的平淡中带着些许凌厉。
　　他能感受到背后那凌厉的气息距离自己越来越近。
　　自从那日为了帮助第五轻柔稍稍的泄露了一些自己的神识之后，法尊就知道自己被人盯上了。而且他也知道此人是谁。
　　舞绝城！
　　法尊只有躲避！
　　大功未竟。
　　就算是同时对上风月夫妇，法尊有把握击败之；但，对上这个人。法尊没有丝毫把握。
　　一追一躲，两人捉迷藏一般的已经过了将近一个月。
　　但现在，法尊不躲了。
　　这一个月里面，他利用对方那惊天的压力磨砺自己的神魂融合，消化体内的补天玉，现在已经到了圆融的地步！
　　突破了最后一步！
　　现在的法尊，等于是已经圆满。他不再害怕任何人！而且，在这种猛然的突破之后，他也迫不及待的想要证实一下自己的实力！
　　而现在这个情况。舞绝城正是最好的人选！
　　他负手而立，黑衣黑袍黑发，都在风雪中飒飒飞舞。直欲凌空飞去！
　　漫天大雪纷纷看，又稠又密，但，却一片都沾不到他身上，靠近他的身体数丈之外，就被一股莫名的力量轻柔的弹起，远远飞散而开。
　　他的神情虽然平淡，但身上气势凌霄，那是一种绝对的自信！
　　天下任何人都不能拦阻于我的那种滔天自信！
　　风雪骤然激烈了起来，一道白色人影突兀的出现在法尊面前二十丈的虚空中。这个人浑身如同与风雪融成了一体，负手站在虚空里，淡淡的看着法尊。
　　两人都没有说话。
　　只是静静的看着对方，嘴角上，都有一丝隐隐的微笑。
　　百里之内的雪花。统统粉碎。
　　良久，法尊轻轻一笑：“你来了？”
　　随着这声说话，他的气势猛然收敛，然后身子轻如鸿毛一般往后飞退二十丈。
　　他主动地为对方留出来一片地方。
　　舞绝城并不往前，只是淡淡的笑了笑：“你不再逃？”
　　法尊淡淡一笑：“为何要逃？”
　　舞绝城身子呼的一声飘前，越过二十丈虚空。站足山崖：“为何？”
　　舞绝城的问题，有些没头没脑，但法尊却明白他的意思，道：“为己。”
　　舞绝城淡淡摇头，嘴角露出笑容，然后突然仰天哈哈长笑，道：“不错！不错！人不为己，天诛地灭！这个理由，当真是好极！”
　　法尊并不说话，微笑以对。
　　舞绝城负手说道：“这几天里，你的气息一直在稳步的变强；我能感觉得到；但我却不会打断你；直到如今，你终于功行圆满，我才出来，与你一见！”
　　法尊淡淡道：“不会打断我？呵呵……那是因为，你不敢。你怕，你怕你突然打断我的变强，是因为害怕我的变强，那样便会在你心中中下心魔；纵然你能杀我，你也不敢。”
　　舞绝城颔首：“不错；杀你事小，心魔事大！”
　　法尊呵呵长笑：“所以你只能等到现在。”
　　舞绝城负手微笑，八风不动：“任何时候，对我来说都是一样。杀你，不需要做准备！”
　　法尊轻笑：“未必。难道，你就没有别的问题要问我？”
　　舞绝城轻轻颔首：“是，我有别的问题要问你。当初，你身负重伤，你如何会在这么短的时间里恢复，并且更胜从前？”
　　法尊呵呵一笑：“你也知道，我并不是东方霸道！”
　　“你曾说过，你是楼文龙！”舞绝城眼神有些讥诮：“但，传言之中的楼文龙……义薄云天，乃是一个一诺千金，从来都不会玩弄阴谋诡计的铁铮铮的汉子！但你不是。”
　　法尊微笑。
　　“那你到底是谁？”舞绝城问道。
　　法尊摇头失笑：“我先回答你的问题……我当初重伤，东方霸道留给我的这幅身体，几乎完全被摧毁，五脏几乎全碎！”
　　“而且，我这么多年手机的生机，尽数的化作乌有，而我这么多年一直靠着掠夺生机，来消灭压制东方霸道的残魂！”
　　“但我的身体虽然重创，到了生机全无，但东方霸道的残魂却在他的*死亡的那一刻，也终于真正消失！”
　　“这便是我的机会！我本必死，但我却发现，身体死了，我没死！我这才明白，这具身体，如今才彻彻底底成了无主之物……所以我立即发动力量，屠杀了药谷那些人，劫来了补天玉。而你也知道，补天玉对于神魂消散的人有用，也就是说对死人有用，而我就以这具身体的残魂的消散和死亡，化解了补天玉的一部分轮回力，将剩余部分，转化成苍天生机！”
　　“用苍天生机，来对这身体进行再造，但那些补天玉不够，所以我又屠了药谷，将所有补天玉，全部用来转化，修炼。”
　　“直到如今，这幅身体已经完全被我改造成先天之体，而且是，生机之体！因祸得福之下，东方霸道的神魂也彻底消散，这具身体，现在就算是一根头发，也是我的！与东方霸道已经毫无关系。”
　　“而我的神功，也因此而大成！”
　　法尊有些难过的道：“当年兄弟们的灵魂能量，也终于被我炼化，成为自己的力量。所以我现在的实力，已经是完胜宁天涯！”
　　舞绝城眼中露出怒意：“你兄弟的灵魂能量……你居然炼化了你兄弟的灵魂能量！那可是你的兄弟！”
　　“兄弟的，也是灵魂能量，能量就是能量，不分兄弟与夫妻！”法尊冷漠的说道：“更何况，那个敌人的强大，让我根本无法抗衡……我不想办法，难道等死不成！”
　　“卑鄙无耻！”舞绝城缓缓的说出来四个字：“你，不配为九劫中人！”
　　“哈哈哈……九劫中人，哈哈哈……这可真是放他娘的狗臭屁！”法尊猖狂的仰天大笑：“舞绝城，你以为九劫算什么？这个名头又代表着什么狗屁？我不配？哈哈哈哈……我去他妈的九劫中人！是九劫中人不配有我！”
　　舞绝城眼神中怒火熊熊燃烧起来，咬着牙，一字一字的道：“狼心狗肺，猪狗不如的东西！当年，若不是你的那些兄弟，你死了多少次？如今，你居然说出这种话！”
　　法尊哈哈大笑，笑的酣畅淋漓，连眼泪也笑了出来，弯下了腰，捧着肚子，笑的直喘气：“舞绝城……你为何不说，当年若是没有我，他们都早已经死了多少次？”
　　舞绝城深深吸了一口气，突然间一股惊天的杀机猛然展现！
　　话说到这种地步，他已经一个字也不想再说！他现在只想将这个侮辱了自己最重视，最珍藏的东西的人，毁灭掉！
　　撕碎掉！
　　我平生最珍视的，就是兄弟情谊；当年的兄弟，每一个人在我心中都还活生生的活着，他们为我做过的任何一件事，我都记在心里！
　　任何一个人的相貌身材生活习惯家庭状况个人嗜好包括口头禅包括有一些说过的话，现在历历在目！
　　这是我的珍宝！
　　也是我的支柱！
　　我的兄弟。
　　如今，你侮辱了九劫中人的感情；侮辱了九劫兄弟的情谊！纵然你侮辱的人与我毫无关系，但他们之间的兄弟情义与我最看重的，是一样的！
　　叛徒没资格侮辱这种感情！
　　这些话，都在舞绝城心中，他一个字都没说出来；他感觉若是说出口，听到对方的耳朵里，会是对这番话的侮辱！
　　一股凌然气势，浩浩荡荡的产生，带着崩颓青天一般的狂怒的压力，带着惊天动地的杀机，潮水般狂压法尊！
　　法尊嘿嘿冷笑：“舞绝城，你以为，你还能轻松的吃定我么？”两手一分，黑袍猛地翻飞了一下，一股说不清楚什么滋味的气势，带着一种堂皇的邪恶，猛地涌出。
　　分明是邪恶，却又给人一种堂皇的感觉！
　　舞绝城眸子一缩，却是一言不发；一步步往前走去。
　　他踏出第一步，整个空间就猛地震了一下，第二步，脚下整座山都摇晃了起来，第三步，方圆千里同时震荡！
　　整个空间，充满了狂暴的气息和令人窒息的杀气！
　　他是一个无比骄傲的人，既然决定了对方不配、不值得让自己说话，那么，一直到战斗结束，他都不会再开口！
　　法尊的长发在风雪中呼呼飞舞，如同一条条诡异的黑蛇，在空中蜿蜒扭曲。

