第八百八十四章 精灵之城（一）
　　ww.x.om   老者一阵怔忡：打喷嚏……主上这等修为，居然也会打喷嚏？
　　“哦。”雪泪寒苦笑一声，加速前进的脚步，突然开口说道：“等那人上来的时候，安排接引人员，将他接引来东极天！”
　　“是。”老者急忙答应，又问道：“是直接接引来东皇宫么？”
　　雪泪寒道：“在他羽翼丰满之前，莫要让他知道东皇宫意味着什么！”
　　“是，属下明白了。”
　　雪泪寒大袖一拂，倏忽消失了踪影，只有一声稍微有些懊丧的低低叹息：“……哎……忘了他那还有个……终究还是……真是麻烦了……”
　　就此完全消失。
　　老者目瞪口呆着眼前的变故，踟蹰良久，终于摇着头走了，一边走一边叹息，只感觉自己一生之中遇到的诸般稀罕事情，却尽都不如这一次下界半天看到的震惊莫名。
　　“原来主上最初的想法是不想将他弄来东极天的；但现在却又改变了主意……难道想亲自照拂这家伙？”丞相大人顺义路心里嘀咕：“这小子到底是什么人物……”
　　旁边，无数人只要看到老者的身影，无不离得远远的就弯腰行礼，神态恭敬。
　　老者对此却是恍如未觉，口中兀自念念有词的一路神情困惑的消失了……
　　自此，九重天阙东极天突然有了一个传言：难道主上看丞相大人不顺眼，狠狠训斥了一顿？居然将一个威名震撼九重天阙的超级高手吓得浑浑噩噩魂不守舍……看样子矛盾相当不轻啊？
　　于是，东极天的‘君臣不合’的传言，就这么悄悄的流传了出去，影响深远……
　　十二人联袂来到森林深处，身为主人的蔚公子自是轻车熟路，当先来到一个看起来极为荒凉的所在。
　　这个地点委实比其他地方荒凉得多，方圆十丈范围之内寸草不生，积满了厚厚的一地落叶。
　　蔚公子眼中露出一丝难以掩饰的伤感，一挥手。地上的落叶“忽”的一声飘起飞走，露出光溜溜的地面。
　　这里原本似乎是一个泉眼的样子，但如今却已经不知道干涸了多少年，也许一百年，也许一千年。甚至是一万年、十万年。
　　“这里就是精灵之城的入口。原本，这里乃是一口天灵泉；从这里冒出来的泉水，生灵喝了能够延年益寿，百病消退。而这口天灵泉之所以能够形成。却是因为下方精灵之城的生命之泉的气雾所熏染。”
　　蔚公子声音有些悲凉：“精灵之城消失后，天灵泉勉强维持了三年，终于渐渐干涸，最终变成了眼前的样子。”
　　“曾经盛极一时的精灵一族，就这么湮灭在风尘岁月中。一如这口干涸的泉眼，难得生机。”蔚公子仰天长叹。
　　“那现在要怎么做才能重新开启精灵之城？”楚阳问道。
　　“只要将生命之泉从这里灌溉下去，生命之泉自然会一路下沉下去，一直到沉进地底，进入到原本的生命之泉泉眼，酝酿复苏里面的生机，然后进而滋润旁边的精灵生命之树；生命之树复苏的同时，必然会引动天象异变，引发天晶月华照耀这里。然后三方面循环不息，渐次递进，如此就可以让精灵之城恢复生命力，慢慢的变得坚固。”
　　蔚公子说道：“等到里边可以承受一定重压的时候，我们就可以进去了。”
　　他说完。叹了口气，道：“然而这个过程却是需要相当数量的生命之泉的泉水才能够做到……你我都知道，生命之泉乃是天下至宝，若是你……若是你发现生命之泉的数量竟有不足的话。那就不要浪费了，我完全明白。完全理解。”
　　楚阳点点头，蔚公子的心意他自然是明白的，不过九劫空间中的生命之泉如今已经趋至完全大成之境，甚至已经远远超出了精灵一族所需要的精灵之泉品质，而且还能生生不息源源不绝；即便有再大的损耗也能负荷，对蔚公子的顾虑却是不需要担心的。
　　“你这要求也太低了吧？难道你只求让精灵城能够承受一定压力的水准就满足？”楚阳问道：“不想让精灵之城重见天日吗？你这也太悲观了吧？！”
　　蔚公子惨笑一声：“精灵之城重见天日，我自然想的，甚至无比渴望的，可是……这个世上说的底只余下我一个精灵罢了，力量实在有限得很，若是精灵之城再现尘寰，势必会引起强烈震动；天下高手闻风纷沓而来，就我一个人如何保护得住？匹夫无罪，怀璧其罪的道理我还是懂得的，就让它仍旧沉睡在地下吧……能够让我保全他在我有生之年不至于毁灭，也就够了！”
　　莫天机点点头道：“是的，现在蔚兄一个人确实无法保护精灵之城的……若是不计后果的强行出世，恐怕真会适得其反，反而会加速了精灵之城的毁灭。”
　　“说得也是。”楚阳沉吟了一下，答应下来。
　　在莫天机的指挥之下，十个人立即四散分开，包围了中间的百丈区域，严密护法。
　　余下的蔚公子与楚阳则站立在最中间的位置。
　　“开始吧？”楚阳问讯的道。
　　蔚公子脸色突兀的白了一下，身体竟也有些颤抖，十数万年的等待，今日梦想将成现实，这份激动，任何人也难以避免，慢慢的闭上眼睛，深深地呼吸了几口气，终于一咬牙，道：“请开始吧！”
　　他的腮帮子上分明鼓起了几个明显的棱角。
　　那是下定决定之后，咬牙的痕迹。
　　由此可见蔚公子的心中必然是一片惊涛骇浪，绝不会如表面那般平静。
　　在说了‘请开始吧’一句之后，蔚公子不期然地陷入了一小段时间的沉默之中。
　　楚阳很是理解蔚公子现在的心情，默不作声的很有耐心的等待着。
　　终于，蔚公子两手缓缓张开，随即一圈一圈的绿色波纹自他身上荡漾而出，一圈又一圈的落在这片已经干涸得不成样子的土地上。
　　周边，无数的花草树木开始异常凶暴的急速生长！
　　无数的五六人都不能够环抱的大树，在以肉眼可见的惊人速度生长着，刷刷的向上生长，树身也在迅速地加粗。
　　至于四下里的那些个小树，生长得就更加明显，上一刻还是小树，下一刻已经变成了要一人才能抱过来得大树，再下一刻，已蜕变成要数人手连手才能合抱的巨树。
　　原本的在外围护法的顾独行等人，惊讶的发现，这最外围一圈所有的树木竟然尽都在疯狂的生长着，慢慢的压缩着原有空间，渐渐的……竟然全部连接在一起！
　　将十个人全部排挤到了外面，而且那趋势还在不断扩张，虽然幅度已经不是那么太大，却仍在不断持续扩张之中。
　　眼前已经不见了之前的许多参天大树，触目所及，就只剩下了一株――直径至少为百丈方圆以上的巨树！
　　所有的树，竟仿佛融汇成了一体。
　　而这株巨树却还在不断的生长，不断的往外扩张。
　　“真是……神奇……”莫轻舞眨着明媚的大眼睛，一口口的吸气。
　　“确实，或者，这才是精灵族真正的……秘法吧？”莫天机沉吟着，若有所思。
　　“哎呀不好，坏了坏了！”莫轻舞突然醒悟：“楚阳现在人还在里面，他不会是就这样被‘长’进树心了吧？”
　　“哈哈……”众人大笑：“这怎么可能？放心吧，小丫头，你的楚阳哥哥绝对不会长进树心里的。”
　　内里，四下里的树木仍在加速生长，随着所有树木的疯狂生长，空间被进一步压缩，慢慢的形成了一个方圆十五丈的圆形空间，直统统的直通着青天。
　　然而枝叶生长得同样异常茂密，上方早已经连成一片，却是一点天光也看不到的，周遭就只有馥郁到了几乎实质的生命气息，让人心旷神怡。
　　除了树木，花草生长得速度更快，甚至是异常恐怖的，枯地周围，所有的花草都在以一种异常恐怖的速度生长，向着最中间的位置，那眼干涸的泉眼所在的位置浸润过去。
　　然而，只要一接触到这一片枯地，一切植物就会瞬间凋零。
　　仿佛那里有一种莫名的邪恶，专门吞噬一切植物的生机。
　　但蔚公子却丝毫没有的气馁，继续的再接再厉，不断的催发自身异能；身上的绿色光圈一圈又一圈氤氲而出，不断的扩张。
　　花草持续不断生长、枯死，但前进的势头却也不断的发展着，只是这前进的幅度实在太慢，几乎是一寸一寸的往前挪，甚至有时候还有出现些微的倒退。
　　由于持续催发异能，蔚公子额头上不断冒出来细密的汗水，脸色也逐渐的变得发白，很明显，现在他已经接近于透支状态了。
　　但他依然坚持着，尽一切努力、心力、毅力坚持。
　　那是坚持着这整整一个族群整整十万年的最后梦想。
　　楚阳无声无息的上前，一扬手，蔚公子适时的张开嘴，一颗不完全版九重丹被弹入蔚公子口中，药丹入口即化。瞬间已经补回来蔚公子所有的真元消耗。
　　蔚公子精神陡然一震，两手再度划起无数充满了奥妙的神秘圈子，一圈一圈绿色光芒就源源而出，输入频率竟是更胜之前。
　　…………
　　<第二更。我继续码字第三更补更。>
　　wxs.o

第八百八十五章 精灵之城（二）
　　是的，若原本的是绿色的光圈，充其量只是绿意葱葱而已，但这一刻，已经是绿色的光芒！
　　真实的光，近乎凝成实质的光辉！
　　周边的花草瞬间腾腾生长，然后瞬间枯萎，打落种在地上，种接着发芽生长扎根蔓延，一遍又一遍的往中间蔓延着侵蚀。
　　之前足有十丈方圆的枯地，现在已经慢慢地变成了三丈光景。
　　而且这个空间还在不断缩小。
　　缓慢复杂而且枯燥的过程在一遍一遍的重复……
　　楚阳的不完全版九重丹已经耗费了第三颗。
　　两人脚下的枯地慢慢的缩小，周围的大树早已经变成了一整棵，内里甚至还在缓慢的往中间挤压。
　　整片一百三十丈方圆的范围，变成了一整棵中空的巨树。而且，这从外面是绝对看不出来的，因为上方足足数十万数百万的枝叶都缠绕在一起，密密麻麻到了令人头皮发麻的地步。
　　这中空的空间里，生命气息浓郁得几乎让人有一种感觉：呼吸一口就能够长生不老！
　　这里面，只有两个人，就只有两个人。
　　地面上，那一片曾经貌似永久枯死的土地，此刻已经变得滋润，已经变得绿意盎然。周围已经完全的被茂密的草丛掩盖。
　　至此，两人都能够判断得出来，这一片土地，已经‘复活’了。
　　但仍旧还剩下了大约只有茶杯口那么大的一个小小的干涸空间。
　　“呼~~~~”蔚公长长的舒了一口气，终于道：“差不多可以了。”
　　此刻的楚阳站在已经漫过自己去的茂密草丛中，样很有几分狼狈，鼻孔里还钻进去了好几棵嫩绿的青草，某阎王急忙将鼻孔里的青草揪了出来，赞叹道：“精灵一族的特殊能力，当真是逆天啊。这等手段委实非人力能为。”
　　蔚公苦笑一声：“确实非‘人’力能为，因为这手段却是精灵一族的生命本源之气催动的。”
　　楚阳哈哈一笑，道：“现在要怎么办？”
　　“很简单，只需要将生命之泉往这里灌下去就可以了。”蔚公说道：“休要看这里没有防护，但生命之泉的生命力绝对不会有任何外传，还有，刚才我已经用精灵之力构筑了传输渠道，从这里下去，不会有任何缓冲，就能到生命之泉的泉眼，只要有足够的生命之泉……楚阳，如果觉得事不可为，不必勉强，生命之泉对于你们今后意义重大……”
　　“我省得。”楚阳嗯了一声，向前跨了两步，来到这茶杯口大小的入口上方，‘嘿’的一声，手一伸，蹲了个马步。
　　“停！你这家伙给我打住！”蔚公满脸黑线，怒道：“这是灌溉生命之泉，拜托你不要摆出来这么臭烘烘的姿势，活像是要方便一样。”
　　楚阳蹲着马步愣住，随即哭笑不得：“大哥，你要知道，我只有用这种姿势才能够从里面源源不断的调出生命之泉，然后经由手指处泄落下去，除此之外，就只有一点一点的取出来，中间肯定会有断点，惟有我保持这个样采取确保泉水的源源不绝啊，你别瞎联想行不。”
　　蔚公愣了愣，道：“什么瞎联想，你都不知道你现在的样，算了，你保持着这姿势别动吧。”
　　说完迅速转身，举手在身后的大树身上挖出来老大一块，根据楚阳现在的姿势调整着，然后就手做成了一个木墩，径自塞在了楚阳屁股下面，黑着脸道：“用这个姿势坐着不会有影响吧？”
　　“好吧。”楚阳一阵无语，这叫什么事，刚才自己还算是扎马，现在呢？不是更象坐那啥吗？
　　蔚公紧张的期待着，只见楚御座又是‘嘿’的一声，手指头“刷”的指出，指尖停留在这茶杯口大小土地的上方三寸之处，随即，一缕清亮的泉水，就从他指尖汨汨冒了出来，注入这一入口，随即消失不见。
　　随着清亮的泉水源源不绝的冒出来，刚刚脱离指尖的那一刻，竟然每一滴水都发出斑斓璀璨的色泽光芒，似乎是夜空中流动的银河，带着无限梦幻一般的高贵，消失在这个精灵族生命之泉的入口。
　　时间一点一点的流逝着。
　　楚阳持续不断的输出生命之泉，脸色平静不波。蔚公脸色渴望中带着忐忑，两眼一眨不眨的看着生命之泉缓缓注入。
　　此刻的蔚公既希望楚阳能如此恒久的输出，知道精灵之泉真正复苏，却又怕过多的消耗楚阳所拥有的生命之泉，为未来埋下不利的因素，个中纠结实不足为外人道。
　　九劫空间里，相比楚阳的淡定，某剑灵一脸的肉疼，看着生命之泉被源源不断的抽走，即便明知道不会损及根本，却还是
　　有一种‘被人挖肉’一般的心疼。
　　“行了么？还不行啊？”
　　“怎么还不行啊……”“这得多少啊……”
　　“太多了吧，差不多行了吧……”
　　剑灵犹如神经质一般的不断唠叨着，心疼得无以复加；自从空间里有了生命之泉，还从来没有任何一次一下出去这么多，这也太多了吧。
　　剑灵觉得，不管是谁，那怕是雪泪寒……呃，原来的主上，也不值付出这么多的生命之泉啊……更何况，现在输出的这些貌似还不够，很可能是远远不够，救命啊……
　　随着生命之泉的持续输入，那茶杯口大小的入口逐渐变得流光溢彩，一点点荧光不断地飘出来，消散在各处……
　　那种生命的荧光越来越多，越来越灿烂，渐渐有如凝成实质一般。
　　蔚公的呼吸也就越来越显急促，两颗眼珠几乎要瞪了出来，两只手紧紧地攥着拳头，掌心里全是汗水。
　　“快了……快了……终于快了……”蔚公神经质一般的喃喃自语。
　　“大哥，真的快了吗？现在我都已经送出差不多七千斤生命之泉了，真正快了吗……”楚阳翻了翻白眼。
　　“真的快了……继续。”蔚公根本没听到楚阳在说什么，陷入极度兴奋之中的他，早已把省着点用的初衷抛到九霄云外了，如果某阎王现在敢中断输出，估计蔚公二话不说，直接拼命，曳着楚阳的脖领也得让他继续输出。
　　“咳，哎了。”楚阳一脸肉疼：“天哪！？这么多生命之泉，我究竟到什么时候才能补回来……”
　　蔚公彻底魂游天外，压根不跟楚阳说话了，只是看着那茶杯大小的入口，张着嘴喃喃自语：“又浓了……快要成功了……快！快快快啊……”
　　楚阳彻底无语。
　　前后已经一天一夜了……哥们儿，您就不能说一句让我休息休息的话？就算不能真个休息你表个态也是那意思啊，你这累傻小哪？……
　　哎，遇人不淑啊。摇摇头，某阎王只好继续埋头干活。
　　终于――
　　随着一阵奇怪的，不知道到底是什么声音的声音渐次响起，似乎是发自地底某处。这种声音，似乎是有人吃饱了，发出一连串极为满足的轻轻地饱嗝……
　　随即，那茶杯大小的入口突然间缓缓下沉，足足下沉了半丈深浅，终于不再动了，随即又有几块奇怪石头突兀凭空出现，下一刻已然变成貌似一般的青石，将茶杯口四周彻底封了起来，这样的情况，像极了一口小小小小的井。
　　再下一刻，随着再度注入生命之泉，沉下去的这片空间开始慢慢的有了水分浮起，‘咕嘟’‘咕嘟’的微微泛起泡沫。
　　一股沁人心脾的淡香就此冒了起来。
　　楚阳贪婪地呼吸了一口。
　　“加大输入！加大输入，快！赶紧加大！加最大！”蔚公手舞足蹈，激动的叫道。
　　楚阳翻了翻白眼：大哥，你说加大输入就加大输入？丫的，你以为这东西不要钱啊？这可是生命之泉，可不是随处可见的土坷垃，原本还以为你丫的挺懂人情，怎么事到临头，就这德行呢……
　　心中腹诽不已，手上却在异常配合的猛地增加了一倍输入。
　　“我的天哪，这是怎么说的……我的生命之泉啊……”九劫空间里，剑灵心痛如绞，看着生命之泉渐次的降低水位，只气得七窍生烟，大吼大叫：“让我出去！让我出去，给我一把刀，我要一刀砍死这个精灵……这个不要脸的强盗……我要砍死他，一刀一刀的活剐了他，啊啊啊啊……”
　　此刻的剑灵在九劫空间里彻底抓狂了。
　　同样抓狂的还有在外面的蔚公，如今的蔚座已经是手之舞之足之蹈之，彻底不知今昔是何年！
　　跨越了十万年的梦想，精灵族的最大梦想实现了！
　　“啊啊啊啊……”蔚公已经是迷乱了，连说什么都想不起来了，就只是一个劲的啊啊。
　　那一眼小小的泉水已经停止了冒出来之前那种七彩的光芒泡沫，而是“刷”的一声，冲出来一股晶亮的泉水，直冲向坐在木桩上的楚阳。
　　生命之泉！
　　这个现象代表着下面的生命之泉已经彻底复苏，而且，生命之泉还有一个异常特殊的特性：生命者，至大也。谁于我生命，十倍反哺之。
　　是为生命之感恩。
　　楚阳唤醒了生命之泉，让其恢复了完全的活力；那么，生命之泉宁可什么事都不会做，也要先回馈楚阳的恩赐。
　　这就是生命之泉的特性坚持。
　　…………

第八百八十六章 精灵之城（三）
　　生命之泉源源不断的从地底**出来，楚阳却之不恭，自己不再输出泉水，反过来以最彻底的方式纳入。
　　一开始他还在奇怪：这生命之泉是好东西不假，但我有的是啊，而且还是永不耗竭的那种，为何生命之泉要反哺给我？有更多的意义吗？！
　　但等到反哺的生命之泉进入九劫空间，楚阳即时就感觉到了不同。
　　一股浓浓的感激之意，自泉水之中泛起，径自冲进楚阳的全身经脉之中，还有无数的、纯净的意念感恩，充斥了楚阳的脑海。
　　进入他的心田，涌入了他的识海，充斥进他的神魂力。
　　意念之力！
　　而且，是整整一个族群的感恩意念之力；更是一股庞大大极点的气运！
　　气运之说，虽然虚无缥缈，但却真实存在，恒久不衰。
　　精灵族虽然迄今就只剩下一个人，但，仍旧是一个族群。更何况，精灵之城在地下十万年，不知道有多少精灵族大能在临死前许下希望精灵城可以重光的宏愿。
　　只要能拯救我精灵一族的，能够让精灵之泉重新喷发，能够让生命之树重新焕发，能够让天晶月华再次照耀……
　　那就是我精灵一族永恒的大恩人！
　　此恩，比天高，比地厚！
　　全是强者的一个族群十万年的感恩；那一份念力，那一份愿力，那一份纯粹……如斯的气运，足以让楚阳从现在开始，在九重天凌驾古今，傲视寰宇！
　　甚至，就算是九重天阙，能够与楚阳的气运之力相比的，也已寥寥无几。
　　随着生命之泉的不断注入，那份感恩的意念也是越来越多，不知道过了多少时间，楚阳的额头上，竟逐渐形成了一个发光的标志。
　　那是一个满月的形状，光芒四射。
　　蔚公子盯着楚阳的额头猛看，最终瞠目结舌，一脸的无限震惊，最终失声惊叫：“竟是精灵皇印！”
　　那声音，就像是青天白日里突然间看到了鬼神齐现，甚至比那更诧异。
　　“额？精灵皇印？什么精灵皇印？”楚阳愕然问道。
　　蔚公子摆摆手：“等你接收完毕之后再说。等下有的是时间。”
　　声音中，竟有着浓浓的感慨。
　　又过了片刻，精灵族的生命之泉终于不再输出，楚阳额头上的标志也已经完全成型，圣洁的光芒在楚阳额头上闪了一下，瞬息消失。
　　楚阳的额头上恢复光洁，已经是什么都看不到了，似乎那个‘精灵皇印’从来没有出现过。
　　“精灵皇印，乃是精灵一族的地位象征，每一代精灵族，最多也只可能出现两枚精灵皇印而已。”蔚公子羡慕的说道：“其中一枚，就是精灵族当代皇者，而另一枚，则是赠送给对精灵族有天高地厚大恩的大恩人；有精灵皇印在身，你可以号令天下间任何一位身具精灵血统的高手！而且，精灵绝对不能违背你的指令，无论如何要求。”
　　“精灵皇印现，令出若法随。天翻而地覆，绝族亦无悔。”蔚公子吸了一口冷气：“就是说，只要你在合适的时刻亮出你的精灵皇印，哪怕帮你做事会让整个精灵族万劫不复，精灵族也会万死不悔，言出法随！”
　　“原来如此。”楚阳深思了一下道：“不过，天下间却只有阁下一位精灵了……那也没多大意义吧。”
　　蔚公子翻着白眼说道：“若单论天下间精灵皇族的纯净血脉，确实只得我一人而已，至于九重天阙有没有那就不知道，不过就算没有，拥有精灵血统的高手却并不止只有我自己啊。九重天或者难见，但九重天阙这样的人却多得很……只要你亮出精灵皇印，这些人哪怕是原本与你为敌，为仇，但精灵皇印出现之余，那天生血脉力量也会让他们听从于你的命令！这才是精灵皇印的真正可怕之处，那就是具有最强大的领域强迫性！”
　　楚阳顿时吃了一惊，随即一喜：“这么说，还是件了不得的东西？”
　　“当然是了不得的东西！”蔚公子翻着白眼：“我实在是太嫉妒你了，太羡慕你了，简直有点恨你了……”
　　“呃~~~”楚阳转了转眼珠，这么说来，这东西用处貌似还真不少，还很霸道的说？也是，谁知道九重天阙之上会有多少体内流淌精灵血统的绝顶高手？甚至纯血精灵绝顶高手？
　　若是……上去之后……岂不是就能够……嗯哼？
　　想着想着，楚剑主摸着下巴笑了起来，笑得很十分灰常的贱：“嘿嘿嘿……蔚兄，我听说你们精灵一族都是非常纯洁滴，怎么会有精灵血统
　　出现在人类身上呢？嗯哼？是不是那个啥？或者那啥那个啥啥啥？嘿嘿嘿……”
　　蔚公子勃然大怒：“赶紧给我痛快闭嘴，不要再放你的十八弯的蠢驴笨猪体内废气！你丫的就是个思想龌龊流氓无耻下流的魂淡！我们精灵族是世间最单纯，最纯粹的种族，岂会是那种邪门歪道的种类？你以为我们是傲邪云的种族那种荒yin无耻、生猛不忌、老少兼收的下流下作家伙么？”
　　楚阳瞬时肚子里笑到内伤。
　　这话，也就是傲邪云没在跟前痛快痛快嘴，若是他在，恐怕此刻就已经大打出手，这可是赤luo裸的打脸，就算是事实也不能这么实话实说吧……
　　“既然不是，既然是最单纯，最纯粹的种族，那为何又有……嘿嘿嘿……”楚阳怪笑加坏笑，笑得特别的得瑟，笑得让人很想狠狠地揍他一百遍一千遍。至少现在的蔚公子就很想在这家伙脸上猛踹一拳！
　　“你知道什么，在久远以前，精灵一族曾经有一段时间并不限制异族通婚，但，凡是与异族通婚的精灵，必须从此搬离精灵之城，且再不允许以纯种精灵自居；在那段时间里，有无数的精灵为了所谓真爱，离开了族群，到了后来，精灵王发现族群流失人口实在太多，这才下了禁制异族通婚的命令；然而就算如此，也已经有许多许多的族人流落在外了。”
　　“这些人的后代，体内自然融合了精灵与人族的超强天赋，有很多人更成为了强者中强者，修炼速度特快！所以……有很多人破碎虚空而去，离开了本世界……”
　　蔚公子说道：“当然，这是咱们九重天大陆的独有情况，至于其他大陆有没有，尤其是九重天阙上有没有……那就非我所知了。”
　　楚阳笑嘻嘻的道：“没关系了，管他有没有也无所谓，反正这东西说到底也没啥害处，我就勉为其难的接受了吧，反正不存心逼出来，外人也没可能知道，没啥影响，哈哈，没啥影响。”
　　蔚公子为之气结，几乎要吐血的瞪着眼睛说道：“你还能不能更贱一些？”
　　楚阳一本正经：“男人怎么能说自己不行呢，当然能，怎么你要看啊？我可以成全你的心愿，真的要看吗？”
　　蔚公子败退，举起双手：“服了！人至贱则天下无敌，我今天算是领教了！”
　　楚阳哈哈大笑，道：“服了就好，对了，现在还有多长时间才能下去精灵之城？那可是正事！”
　　蔚公子看着那茶杯口大小的泉眼，沉思道：“生命之泉如今已经形成，现在已经在开始滋润生命之泉周边的生命古树；大约也就是三天的光景就能够完成吧，差不多就是这个时间……”
　　说是三天，其实蔚公子并没有太大把握，他得出的这个结论，其实也只是根据传承记忆来说的，毕竟没有亲眼看到过，所有说出这句话多少有些没有底气。道：“等到生命古树恢复生机，就可以与生命之泉合力引动天晶月华照耀，形成一个良性循环，从那之后，就可以生生不息了……”
　　“只要到了那个时候，我们就可以下去了。”
　　楚阳皱着眉头：“估计到那个时候，大致还要多长时间？”
　　蔚公子不确定的皱皱眉，道：“这个我也不是很清楚……不过最晚也就是半个月的时间吧？毕竟生命之泉乃是最重要的一环，只要生命之泉形成，那就等于已经有了最稳固的根基，而具有生命的根基只会越来越稳固……所以，花费不了多少时间了，相信十五天已经是极限。”
　　楚阳松了一口气，道：“那就好，十五天倒是不算很长，你要是张口说个十五年什么的，我就立马吊死在这儿了，太糟蹋人了……”
　　蔚公子喘了口气，翻了翻白眼，实在是不知道说这货什么好，只好闭嘴不言。
　　很担心自己再跟他说下去，精灵之城的愿望还没有完成，就能被他给气死了……
　　既然现在闲着没事，当然要通知兄弟们的。尤其是莫轻舞，这丫头现在可是对自己挂心得紧，莫要再急哭了……
　　趁着空闲，楚阳传音出去，告诉莫天机等人内部的情况：“我在里面，一切安好，想要恢复精灵之城，大概还需要二十天左右的时间，你们在外耐心等待，在外面一切自主就好。”
　　然后又加上一句：“你们几个大男人自然是不怕饿的，不过可莫要让轻舞饿到了，要是让丫头饿瘦了一点点，我出去以后让你们挨个胖三五圈……”
　　…………
　　吃点饭去，第二更要稍晚些。但不管多晚，第三更都会有，补更不断，直到补完。（未完待续）

第七部 第八百八十七章 精灵之城（四）
　　楚阳此言一出，莫轻舞顿时羞红了脸，心里甜滋滋的低下头；莫天机也是心怀大慰，一个劲的说道：“这货还有点良心，居然知道照顾我妹妹，放心吧，有我呢，怎么也不会让轻舞瘦了……”
　　不过，外面其他的众兄弟们在放心的同时，一时间也是戏谑无数。
　　“靠！老大真是重色轻友，什么叫我们都不怕饿……人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌啊，大男人也是人……”罗克敌怪声怪气：“我们怎么会不怕饿呢？”
　　“是啊是啊……”纪墨连连点头：“重色轻友啊，纪二爷可是血肉之躯啊，二十天不吃饭也是会死人滴……也就是傲邪云芮不通这等非我族类，才会茹毛饮血，那样恶心的事情，纪二爷是万万做不出来的，打死我也是做不出来的。”
　　傲邪云、芮不通顿时对他怒目而视，很有点动辄就要动手教训之的意思。纪墨分明没有看清眼前形式，不知死活的继续挑衅：“看啥看，你俩个半非人类还不赶紧去打猎？饿到了咱们未来大嫂肿么办？这么没点眼力劲儿呢。对了，记得多打些，你们吃生的就成，我和顾老二莫神棍烤烤吃，我们可不是生冷不忌的非……”
　　话音还未落，傲邪云和芮不通已经联手恶狠狠地扑了过来，拳脚齐出，毫不留情，单看那架势，就说他们与纪墨有不共戴天之仇也相当的可能。
　　“还打猎干什么，哥几个将你们俩烤了也够吃一顿了……”
　　纪墨愤怒大叫：“弟兄们上！丫的，这俩非人类居然敢打人族的纪二爷，不怕引起人愤吗……”
　　话音未落，众兄弟果然一起动手，但动手的对象却是正在挨揍的纪二爷和罗二爷：“柿子自然是挑软的捏。龙族和凤族的哥儿们咱可惹不起，就只有人族的纪二爷和罗二爷是现成的两个沙包，不打白不打，打了也白打……”
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　纪二爷和罗二爷顿时很识趣的讨饶，捂住头抱住裆：“各位大爷，小的知错了。您们大人不级小人过，宰相独内能撑船，饶命啊……”
　　“继续揍！用力揍，揍出人命来我担着！”莫天机杀气腾腾的下令。
　　终于，纪二爷和罗二爷就在几个弹指之间就变成了两条只能喘气的死狗一般赖在地上，眼前一黑，顾独行冷着脸凑上来：“你刚才叫什么？顾老二？我没听清楚，你再多叫一遍？让我听个清楚明白。赶紧的！”
　　纪墨张口结舌，原来毛病竟是出在这里？！
　　莫天机踱步上前，阴笑一声：“你你刚才叫什么？是莫神棍吗！？我也没打听清楚，你再说一遍？赶紧的！”
　　纪墨惨叫一声。天亡我也。认命的闭上眼睛撅起屁股：“揍吧揍吧……你们不就是想揍我么……别打脸就行……”
　　砰砰……
　　……
　　光阴弹指，时间过得真的很快，转眼间，半个月就这么匆匆地溜走了。
　　半月之中，外面的众兄弟百无聊赖。除了练功就是干架，纪墨和罗克敌平均每人至少被揍了四五十次。这还是最保守的估算，兀自嘴贱依旧，当真是嘴炮撩人无敌。
　　傲邪云和芮不通得意洋洋，尤其是芮不通自恃自身能为已居众人之冠，一副天老大，我老二的德行，终于引发众怒；被联手合击一次。傲邪云被揍的翻着白眼半天上不来气，芮不通险些就被揍到再度涅盘……
　　到后来。顾独行与董无伤发出挑战，两人单挑剩下的所有人，然而在神盘鬼算莫天机的指挥之下，一位刀中至尊一位剑中至尊的联手之势瞬间被瓦解，两人也被理所当然的被猛揍一顿。
　　最后一天，本来没有理由再挑起事端，但众兄弟对于‘大家人人都挨了揍，唯独莫天机没挨揍，他凭啥例外，神棍了不起啊’这件事情耿耿于怀，很不平衡，于是完全没任何理由的摁住莫天机也打了一顿，到了到了，谁也无能幸免变猪头的一日……
　　半月过去，大家修为尽都提升了不少，抗击打能力竟也明显加强，只是除了莫轻舞和墨泪儿两个女流之辈之外，其他人人都是一脸的青肿，人人猪头平常事也……
　　这哥几个平常站出去，随便哪一个，无论去到哪里，都是玉树临风一般的美男子，但此刻却人人都是眼眶发黑如熊猫，脸颊肿胀如馒头，嘴角青肿如猪，鼻梁淤紫得吓人，完全是一群战争后的难民……
　　莫轻舞与墨泪儿对这样的场面早已经见怪不怪。两女径自在一边窃窃私语，时不时的轻笑两声，对于身后那帮自己将自己揍得鼻青脸肿的无聊人士，两女就只有嗤之以鼻。
　　楚阳若是在，大抵还能对这几个家伙形成约
　　束力，而此刻楚阳不在，很明显莫天机和顾独行都还没有那样的威望……还没有厉声呵斥一句，就已经被摁倒狂揍……
　　但这段时间的交流，却让墨泪儿有了一种很惊奇地发现：不管是哪一个领域，莫轻舞貌似都要比自己懂得的要多……
　　这是怎么回事？
　　眼前这个貌似就只得十几岁的小女娃而已啊……
　　而且，最最让墨泪儿不能理解的是，莫轻舞有时候沉默沉思起来，说出来的话就像是看透沧桑饱历悲苦久经风霜洞彻世情的苦难女子；但有时候开朗起来，却仍是货真价实的小小女孩儿天真无邪的样子。
　　两种表现形成了异常鲜明的对比。甚至给人一种‘脱节、断层’的感觉。
　　若用现代人的眼光，现代医学的说法，十足十的精神分裂，而且是异常严重的精神分裂！
　　超级双重人格！
　　这种特异的感觉让墨泪儿觉得很荒谬；但这样的情况却是在莫轻舞身上不止一次的出现。
　　还有，每次出现这种情况之后，莫轻舞总是显得有些心事重重……
　　墨泪儿对此百思不得其解，夜深人静时，曾经有去问过董无伤，董无伤直接来了一句：“你觉得我能看出啥来？”
　　墨泪儿彻底败退。
　　对的，这句话绝对是大实话，全无掩饰的大实话！
　　“我倒是忘了，以您董无伤董二爷的智慧，除了练功杀敌之外，还能知道吃饱了不饿就已经不错了，我本该知足的……”
　　墨泪儿揶揄了一句，闷闷的自己去想，自己都弄不清楚的东西，去问某人，不如去问膝关节……
　　董无伤对墨泪儿的反应愣了半天，才来了一句：“知道还问！”翻身，继续打呼噜……
　　墨泪儿直接内伤，超级内伤，还是根本无法和任何人说的内伤……
　　这莽货！你敢不敢再莽一点？！
　　……
　　数千里之外。
　　一片愁云惨雾弥漫的隐秘山涧之中。
　　法尊悠悠醒来，眨了眨眼睛，才想起怎么回事，一个翻身坐起，却只感觉自己的身体貌似感觉很奇怪，好象有一种空前强大的感觉，但自己分明只有空前的虚弱。
　　身体浑身无力，神魂疲惫，抬抬手指头都觉得有一种艰涩的感觉。
　　但这种空前强大的真实感觉却又是从何而来？
　　“这是怎么回事？”法尊下意识的问道，然而瞬间就已经恢复了镇定，他抬起头，看着就在自己面前的那一团黑雾。
　　黑屋里面，是天魔。
　　这一点，法尊根本不需要任何辨认。
　　“只是出了些小意外而已……我受伤了……”天魔叹了口气，声音虽然平淡，但法尊却能够明显地听出来，这声音里面，有一种竭力压制的竭斯底里的怒气和狂暴。在种种负面情绪背后，更隐藏着几许怯懦与恐慌。
　　“阁下现在似乎很虚弱啊？”法尊眯起眼睛，淡淡的问道。
　　“废话，我受了伤，能不虚弱吗！？”天魔气不打一处来地说道，却也并没有隐瞒，对法尊，他不需要隐瞒，也没必要隐瞒。
　　因为在他心里，法尊就是自己一手缔造出来的！绝对的嫡系！
　　却不知道，这种坦诚要分对什么人的，现在的坦诚，会造成何等可怕的后果……
　　“哦……”法尊合起眼睛，脸色平静无波，谁也不知道他心中到底在想着什么。
　　“你的天魔本源如今已经真正觉醒，真正意义上的开始形成魔气了。”天魔道：“今后，只要你勤加修炼，在我的指导下，定然会成为强大的天魔！即便不如本座，却也非常人可及！”
　　法尊干涩的笑了笑：“强大的天魔吗？”
　　心中突然感到了难以言喻的荒谬，本尊可是九重天大陆权势第一人，如今居然要为成为什么“强大的天魔”而奋战？努力？
　　我追求的就只有强大的个人实力而已，但从来也不稀罕什么劳什子的天魔身份！
　　还要在你的指导下才可以？你算是个什么东西？！还要不如你？！
　　我呸！
　　“既然我的天魔本源已经觉醒，为何现在感觉如此虚弱？这不合理吧？我不是应该感到神清气爽，修为大进吗？！”法尊皱了皱眉。
　　“本来是该这样的，不过我抽取了你的一部分本源修为，用来疗伤了。”天魔理所当然的说道。
　　…………
　　<第三更还有五百多字就写完了，我写的很顺，忘记时间了……咳咳……>(未完待续。)

第七部 第八百八十八章 精灵之城（五）【补2】
　　自己培养出来的天魔本源种子，自然就是自己的私有财产；所有天魔对这种观点都是认同的，对于天魔一族而言，这本就是天经地义的事情。
　　“哦，我明白了，原来如此。”法尊微笑道：“能为前辈尽一份力量，我自是荣幸不已的。”心中怒骂：操你大爷！你丫的居然敢抽取本尊的本源疗伤！你个域外的二笔！老子干你祖上历代女性！
　　“嗯，本就是应该的。”天魔一句话寥寥数语，几乎将法尊气得脑溢血，但脸上当然是什么都不会表现出来，对于人性的隐藏，即便是更高级的天魔，也无法与人类伪君子相提并论。
　　与此同时，法尊心中却浮起来另一个念头：他能够抽取我的天魔本源来巩固他自己？那么说来……我是否也能够抽取他的天魔本源，化为我用？想来是可以的！
　　若是能将眼前这家伙的天魔本源全部抽取……那么，我会强化到什么地步？
　　法尊心中闪电般的穿梭着各种思绪。
　　“眼下最要紧的，乃是需要一些至尊修为以上的……强者神魂来弥补你我的损失……”天魔说到‘强者’两个字的时候，分明有些不屑。
　　什么时候我堂堂大天魔也要称呼这里的所谓‘至尊’等修为的武者为‘强者’了？强者？他们也配？稍微强壮一点的蝼蚁罢了！
　　强忍心中不快，径自命令道：“过来，我现在教你吸取神魂之力的方法，你出去杀人，然后吸取神魂来为我用，壮大你之实力。恢复我之伤势……”
　　法尊目光闪了一下，道：“好！我一定杀得让前辈满意。为前辈杀几个人，自然是不在话下的，杀多少也没问题，这片大陆别的不敢说，人却是蛮多的。”
　　天魔满意的笑了笑，道：“你倒是乖巧的很。只要你乖乖听话，好处总是不少的……嗯，仔细听着。”
　　天魔根本就没有怀疑法尊会怎么样异样心思，毕竟，自己催生出他的天魔本源，这在天魔一族，乃是天高地厚之恩！
　　就天魔的信条，自己无论要他做什么。都是天经地义理所应当的事情。天魔一族数百万年来都是以这个方式进行传承的，实在不值得多忧虑什么。
　　但他却根本没意识到，他现在面对的，根本就不是真正意义上的天魔。乃是一个彻头彻尾的九重天人类。而且，这个人类还是位高权重，习惯了颐指气使的超级大人物。
　　最重要的，这个人类还是一个屡次背叛的枭雄人物，更加是一个心智健全。多智近乎妖的超级智者。
　　法尊听完天魔传授的功决，自己揣摩了一会儿。感觉有些不对，谨慎地道：“前辈，你看我现在虚弱得很，恐怕暂时还杀不了至尊强者，总要弥补一下才能开展实际行动吧……”
　　“嗯，你说的也有道理，那我索性就再教你炼化神魂的办法。你先杀几个人补充一下自己，哪怕修为不高。你也能够恢复几层实力……你毕竟不能与我相比，于我杯水车薪，于你却是大有裨益。”天魔傲然道。
　　“是。”法尊恭敬的回答。心中道：我现在确实是不能与你相比的，但等到我羽翼丰满，吞噬了你之后，还不能与你相比？彼时，你屁都不是！
　　天魔哪里会想到法尊心中竟是在转着这样大逆不道的念头？毫无保留的悉心传授了功法，警告道：“千万记住了，只要有至尊层次强者的神魂，立即给我送来，你千万不要自己吞噬……最多在我稍稍恢复以后，每十个里面，赏一个给你，不用太感激我，我还是很大方的。”
　　法尊貌似毫不介怀，真诚笑道：“前辈如此大量，却叫晚辈汗颜？前辈您帮我开启天魔本源，这等天高地厚大恩，我几辈子都报答不完……绝不会自己私自截留的。”
　　天魔怪人满意的挥挥手：“嗯，难为你还有这片孝心，本座的承诺永远有效……去吧。”
　　法尊答应一声，纵身而出。
　　……
　　接下来的几天，法尊一直在不断地套近乎，而且也足够卖力，天魔也不疑有他，竟然陆陆续续的教了他不少天魔秘术……
　　他那里知道，自己每多教给法尊一点东西，自己就距离死亡近了一步，竟是自己把自己向鬼门关口渐次送去……
　　…………
　　精灵之森里面。
　　那超级巨树怀抱中的核心位置。
　　那咕嘟咕嘟往外冒的泉水虽然翻腾激烈，却从来不会真正冒出地面，自然也就不虞流失；唯有里面的泉水色泽越来越显清澈。
　　自第三天夜里开始，突然有一股晶亮的璀璨月华，温柔地照射在这里，将整个森林都罩上
　　了一层晶亮的小小细微光芒。
　　光芒逐渐渗透入每一棵树身，消失不见，但月华恒久的照耀着，无穷无尽的玄奥能量，就往这片森林里面毫不吝啬的注入。
　　楚阳发现，在差不多半天时间之后，这片泉水竟变得浑浊起来，嗯，或者不能说是混浊，而是也变成了那月华一般的颜色，在逐渐的沉淀下去，而且，一串串七彩的泡泡也不断的冒上来，咕嘟咕嘟……
　　“这是所谓的天晶月华。如今天晶月华既然已经出现，就证明生命古树已经复苏了……而这泉水的样子，就是整片森林聚集的天晶月华转换为精灵之城需要的特殊能量，在往精灵之城传输。”似乎看到了楚阳的疑惑，蔚公子淡淡的解释。
　　“原来如此。”楚阳惊叹一声。
　　怪不得精灵族曾经如此强大，这么大的整片森林所有的花草树木都在吸收能量转换……该是多么强大的能量啊？
　　楚阳还不知道的是，随着生命古树的复苏，天晶月华的出现，这片千万里森林的外围，也在以肉眼可见的速度往外蔓延，一棵棵树从外围冒出来，慢慢的占领着一片又一片原本不属于这片森林的土地……
　　似乎按照这样的速度持续下去，能够占领整个大陆一般。
　　然而这一切，都在无声无息之中进行……前后只是半天时间的光景，这一片原本就很辽阔的森林就扩张了十分之一的范围，而且，这个扩张还在持续的、坚定地继续进行之中。
　　“若是将这些能量都有一个人来吸取……”看着天晶月华不断的转化能量，有些甚至凝成了实质，楚阳不由得无限遐想。
　　“不要不切实际的瞎意想了，就算神仙贸然得了这股能量也会被瞬间撑爆的。”蔚公子鄙夷的看了他一眼，转过头去；不再看这个没见过世面的土包子。
　　楚阳大汗。
　　终于，终于到了这一天。
　　那一眼泉水不再冒泡，变为开始氤氲地冒出雾气，雾气初始很淡，渐次变的浓郁，最终浓郁得如同实质，楚阳呼吸一口，只感觉浑身舒泰。
　　这样的现象持续了足足几个时辰，浓雾渐淡，再一次恢复了清亮，从泉眼看下去，泉水不知道有多深，似乎要一直通往另一个世界的尽头一般。
　　人的眼睛向平静的泉水里面看，竟然看不到自己的倒影。
　　蔚公子深深吸了一口气，脸色凝重：“净水无影，生机转化，生命泉成，生命树生，月华充盈，精灵通道已经打开……时候差不多，我们大伙可以进去了。”
　　楚阳闻言精神一震。
　　实则蔚公子也早已等急了，这几天里，他几乎是没有眨眼的望着这一眼泉水，惟恐发生什么变数，现在终于真正打通，自然也就迫不及待的招呼众人进去了。
　　两手在胸前不断地打出各种玄奥的手印，一圈一圈的绿色光圈就这么突兀出现，尽数的注入泉水上方的虚空。
　　慢慢的，这一片虚空的形状开始发生了些须微妙的变化。
　　随着一阵扭曲的氤氲之后，竟然凭空出现了一条仅容一个人进入的狭窄通道。
　　“这…真是……神奇啊。”楚阳目瞪口呆。
　　貌似也没见蔚公子多么费力啊，这么一整条通道就这么通了？
　　这么简单？！
　　“废什么话，赶紧走是正经！”蔚公子急促地打了个招呼，就亟不可待的飞身而起，进入了这条通道。
　　楚阳见状不敢怠慢，紧随其后，一个纵身进入。
　　“这是我们精灵族的种族异能……你看着好似全不费力，实际上也确实是不费力的。”蔚公子很激动，明显在没话找话，意图自然是掩盖自己的那种几乎要心脏爆炸的狂喜的激动。
　　“原来如此。”楚阳的声音在通道里显得很沉闷，很郁闷的说。
　　随着两人进入之后，外面那道突兀出现通道入口无声无息的渐次消失，一阵空间扭曲之后，彻底消失不见。
　　地面的泉眼，也被几块石头很巧妙地盖了起来，一切都仿佛没有任何的痕迹一般。
　　一切的沁人心脾的生机，也在缓缓地散落在各处……
　　让这片地方变得看起来一点儿也不起眼了……
　　进入通道之后，楚阳就感觉自己的身体似在在无限的下坠之中，更好象永远都掉不到底一般，一种前所未有的失重感觉很清晰的出现在他的感官之中。
　　如同梦魇一般，只是感觉到自己的身体在无穷尽的坠落下去……
　　…………
　　<今天第三更，补更第二章。>(未完待续。)

