第八百九十五章 温柔的突破
　　这是九劫剑的第八节剑诀。
　　楚阳身躯猛地一震，差点就要晕厥过去，因为这段剑决自己一点都不陌生。正是雪泪寒当日曾经写的诗？难道说……
　　原来，这就是九劫剑的剑诀？！
　　楚阳感觉自己的头脑貌似不够用了……
　　原来轻舞……就是九劫之中，未现踪迹的最后一劫！
　　可是……九劫之中，不是不允许有女人的么？更不允许有同姓存在？为什么？为什么会这样古怪？
　　然而九劫空间里，在这四句剑诀刚刚响过的瞬间，剑灵长身而起，手中多了一柄幻化的长剑，缓缓舞动。
　　九劫剑，第八截，剑招。
　　终于现世了！
　　至此，九劫剑才能称得上“完备”两字！
　　剑身，剑柄，剑穗，整口长剑完全齐全了。
　　不出楚阳所料，这九劫剑剑穗的伴随剑招却是以柔为主；在一片无限轻柔之间展现无边杀机，在不知不觉、无形无意之间已经布局完满，实现绝杀。
　　剑穗伴招，取意“刚不可久，柔不可守”，基本概念却是待敌人锋芒稍挫之际，即刻施出最犀利反扑之招，这四招剑法却是九劫剑法少见的守中藏攻之招，但就杀伤力而言，绝不逊色于前边诸招，而且这招攻击力高度集中，当真是绝地反击的杀手神招。
　　轻盈如梦梦亦飘，乃是在飘逸防守之中渐次蓄力；将自身防护得风雨不透的同时，将自身力量点滴积蓄起来。
　　血海骨山舞妖娆；却是在防守之中运作之前不断汇聚的点滴力气，在敌人不知不觉之中，形成一个完全形于内的特殊力场。
　　仗剑千里君莫问，却是再度吐露锋芒，着手反击，为自己争取相对的主动，争取先机，在防守之中奇兵突出，招式极尽繁复、巧妙之能事，妙招份呈，乱敌耳目，务必要会令敌人大吃一惊，挽回自己之前的被动局势。
　　而在前三招的基础上，第四招上来则是绝杀一击。
　　生死相随到九霄。
　　击必中，中必死，一击绝杀！
　　到了这一招的时候，之前所积蓄的力量实则已经超过了发招者本身修为数十倍之巨。
　　此等威能远超出招者本身极限，按照一般逻辑，一招出手之后，不敢是否打得到敌人，但这股力量却已经发了出去，归于虚无。
　　但这四招却是以及其巧妙的连贯，将之前每一招的力量都截留了下来，甚至还包括了之前敌人进攻的力量；所以，等到最后一招绝杀发出的时候，等于是敌我双方的力量全部加在一起还要再乘以数倍威势……突然全面犀利反击！
　　试问，如此一击，有谁能够抵挡？
　　正因为是将敌我之力合并，所以才叫做‘生死相随’――既然是决战，当然是一生一死。这没说的……
　　至于……到九霄，却是直接将敌人送上西天了……又何止九霄而已？
　　四招合一，威能之高当真匪夷所思，即便是最保守的估计也是楚阳巅峰战力的二十倍以上！
　　当然，这份威能倒也不是说就当真是将楚阳的实力提升了二十倍，想要达到这份超级威能，有一个前提，那就是楚阳能够将这四招使出来，而且中途不曾中断，只要这个过程顺利完成，楚阳绝对可以越级斩杀一切敌人。
　　甚至包括至尊九品层次的强者！
　　至于超过了至尊九品水准的人却又不是当前的楚阳能够应付的，但那样的人一来绝不存在于九重天，二来，这样的敌人眼力见识更高，相信绝对不会给楚阳用满这四招的机会，所以不予考虑。
　　楚阳闭上眼睛，看似在琢磨什么，但实际上却是神魂已经在九劫空间之中沉浸练剑。
　　真正完备的九劫剑在他手中闪闪发光，新添的剑穗轻柔的伏在他手上。
　　剑招一遍接一遍的施展着，每用一遍，都会有一种截然不同的新感悟。
　　楚阳意外的发现，自己的修为，竟在这份柔和氛围中快速前进着，就在这不知不觉之间，自己已经再度前进了一大步。
　　柔水一般的新生灵气，不断地从九劫剑上传来，进入他的身体，进入他的经脉……
　　那同样是因为剑穗回归而衍生出的力量。
　　楚阳凝神习剑，对这一变化一无所知，直到自己体内突然间传来一阵近乎爆炸轰鸣声的时候，楚阳才发现，自己竟然莫名其妙的突破到了至尊七品层次！
　　之前
　　除了芮不通因凤凰一族的涅盘神通，机缘巧合之下突破至至尊七品之境，修为一跃成为众兄弟之冠，九劫一干人却是齐齐卡在至尊六品这道坎上，连楚阳这位九劫剑主也不例外。
　　虽然突破是迟早是事情，但这个“迟早”却是一个未知数，此际不但剑穗顺利回归，许久不曾突破的瓶颈也随之破去，却是数喜齐临的开心事！
　　楚阳察觉自身修为突破，欢欣之余却又感觉到剑穗的力量并没有因为自己突破了瓶颈而消去，竟仍在源源不绝的涌来，推动刚刚冲破关隘的修为，继续攀升，由慢而快，渐次提速，往前奔腾。
　　难道这就是九劫剑第八截回归带来的福利？
　　楚阳心中问道，提问的对象，自然不做第二人想，剑灵。
　　然而对于楚阳的问话，剑灵却并不理会，也没有回答。
　　楚阳继续潜心练剑，不过此刻的他对这四招的行招轨迹已经有了几份熟悉，把握到一些脉络关窍的时候，他却异常震惊的发现，自己如今的修为竟已经‘被’冲到了至尊第七品的巅峰。
　　貌似随时可能突破到第八品！
　　“这是怎么回事？是幻觉吗?不可能吧！”楚阳愣住。
　　不怪楚阳疑惑，惊讶，要知至尊层次以上，每一级的提升都需要无数的千锤百炼，而且所需要的修为水准往往都是之前的数十倍、百多倍也还不止。
　　举个例子，若说突破至尊二品层次只需要一滴能量的话，那么，突破三品最少也需要一百滴能量。相对的，若突破至尊七品只需要一座山的能量，那么突破八品差不多就需要一千座山的能量，就是如此递增，几乎是以几何级数那么疯狂递增的。
　　这也是为什么如萧晨雨、厉春波等人修行愈万年，却只能止步于至尊九品，实在是修行愈往后愈难突破的道理。
　　也是布留情等人虽然只是九品至尊巅峰，但却对所有九品中级甚至高级的高手，形成绝对的压迫！同样是因为如此。
　　“这次我也不知道了，真的不知道。”剑灵终于说话了，道：“之前几任九劫剑主在得到第八截九劫剑的时候，跟你的遭遇完全不同，他们本身并没有获得剑穗任何一丝一号的能量输送，就只有九劫剑的福利而已；而你，还未得到九劫剑的福利，却先得到了这样庞大的能量馈赠……着实稀奇，当真希奇得很。”
　　楚阳心念电转，若有所思的道：“你说会不会是……在此之前这剑穗并没有送出任何能量，此刻却是将积攒了九万多年的能量一股脑儿全给了我？若非如此，实在没法解释如斯强大的能量来源吧！”
　　“你的这个分析大有可能，除此之外确实难以解释。”剑灵凝重道：“或者因为你是最后一任九劫剑主，而且，更是这九劫剑的真正主人，剑穗有此异常，也在情理之中。”
　　楚阳哦了一声，虽然心中对此变化还是感觉诧异，但却已经不再在这问题上纠缠，这个变化纵然惊人，但对自己却是有百利而无一害的。
　　在吃了几粒灵药，又喝了几口生命之泉的泉水之后，剑穗方面给出的能量依然在源源不断而来，似乎……一个女子在守候十万年之后，终于等到了自己的良人，然后迫不及待的将自己的所有完全奉献……
　　终于积蓄到了突破第八品的时候……
　　楚阳甚至已经做好了准备，准备要承受一次艰苦之极的突破之旅，哪想到迟迟没有感到突破的感觉，甚至在突破的那一瞬间，却仿佛就是捅开了一层窗户纸而已，近乎全无阻滞，整个过程极其迅速，还一点点的痛苦也没有感觉到。
　　“这也太不正常了吧？我这就八品至尊了？开玩笑吧？”楚阳对这一过程简直是头皮都发了麻，如斯诡异的顺利，之前却是连做梦都没有想到过，顺利得让人心悸，心慌……
　　然而灵气仍旧源源不绝，仿佛全无尽头一般，楚阳这会也不练剑了，只是一脸无奈的观注着自己的经脉被突然不知道从哪里涌出来的灵气再一次的充满，然后再一次的鼓胀，在一种难言的温柔之中，渐渐地……持续往前推进。
　　初级……中级……持续推进……
　　速度或者很慢，但，却连一点点停顿的意思也没有。
　　坚定而执着的前进着，全然无视一切阻力。
　　“这是好事，可是这好得有点过分了吧？可真是见鬼了……”楚阳和剑灵同时长叹。
　　“难道要就这么一直将我推到九品至尊？”楚阳心中无限遐思，有点飘飘然。

第八百九十六章 天赐仙缘
　　“做你的梦！”剑灵嗤之以鼻：“你以为至尊九品那么容易到达吗？就算你是九劫剑主，也是需要修炼、需要积累，需要历练……怎么可能一步登天呢？！”
　　然而剑灵话刚落下还没一刻钟，楚阳已经古怪的开口：“剑灵啊，我现在已经八品至尊巅峰了，绝对不是开玩笑，绝对是说真的……”
　　“这怎么可能？！”剑灵顿时石化，这也太夸张了，这就八品至尊颠峰了？！
　　刚才自己才说不可能的梦话，难道梦幻真能成真？真能一步登天？！
　　就在楚阳的震惊无语之际、剑灵的一片石化不信之中，楚阳经脉中的灵气开始渐次沸腾，开始缓缓地蕴藉，形成犹如海啸来袭前夕一般的状况。
　　眼看着若是稍有移动，随时就是山崩地裂，石破天惊。
　　楚阳一手扶额，不知是福是祸的轻叹一声，苦笑一下，随即转头看向自己的丹田，一看之下，不由‘嘶~~’的一声。
　　之前原本不过一百多道的鸿蒙真丝，现在居然已经不知道在什么时候，已经变成了一千余道了，居然增长了差不多十倍，而且，好象还有继续增多的趋势。
　　“这玩意什么时候变得这么多了？这到底是怎么回事呢？！”楚阳睁开眼睛，看着在自己手背附着的剑穗，轻声道：“剑穗，这也你给予我的吗？”
　　剑穗温柔的在他手背滑过，柔情无限。
　　下一刻，楚阳只感觉自己体内的元气突然猛烈的炸开来，整个身体似乎也在那一瞬间彻底碎裂，甚至连意识也化作了漫天星辰的散落。
　　然后就是一阵前所未有的轻松感觉，油然升起。
　　外界，楚阳周身衣物随着元气突兀爆发而尽化飞灰，整个身体清洁溜溜，一丝也无。
　　随着元气爆发，在楚阳的身体表面，突然刷刷刷出现了一点一点的黑色污秽，黑色污秽由少而多，渐次布满全身，那污秽之物却带着一种扑鼻的刺jī性味道，中人欲呕。
　　这些黑色污秽除了气味难闻，本质近乎流质，极为粘稠，虽然看起来是黑色，但另给人一种透明的感觉。
　　楚阳对这一切的变化全然一无所知，体内的真元力在呼呼流淌，如同清澈透明的河流。而在他的身上，却突兀地冒出来一股异常hòu重的气息。
　　一如巍巍云山，苍茫大地。
　　在旁边的蔚公子口中发出了由衷羡慕的感叹息。
　　楚阳此刻状况，蔚公子并不陌生，他也有经历过――至尊九品，天灵炼身。
　　体内，肌肉骨骼经脉内脏……人体中所有的污秽，杂质，在这一刻尽数的被排了出来！唯有在这一刻，修者才会有一次巨大感悟的机会。
　　那是hòu土之境。
　　地级层次境界。
　　但在九重天大陆，却将这一次的天赐感悟称之为‘天赐仙缘’。
　　因为，就只有突破的那一瞬间才会有这样的感悟机会，能够抓住，就是大机缘，若是抓不住，那就永久的错过了，因为以后绝不会再度出现。
　　蔚公子突破的时候，这份样的机缘可是被他足足抓住了一刻钟的光景。
　　据他所知，这样的机会一般人大多都都只是昙花一现，超过一个正常人呼吸的都没几个。
　　自己那次可是足足的一刻钟的时间，这个时限绝对已经可以说是凌驾寰宇、傲视古今。
　　如今，楚阳也出现了这样的天赐仙缘。
　　就不知道楚阳能把握住这个机会吗？若是把握住了，却又能把握抓住多久少？
　　楚阳的心神，在刚才这一瞬间已然就进入了一种玄妙到极点的境界之中。
　　似乎自己四周尽都全是hòu重的土壤，却自充满了一种远古的生命之气，晋入九品至尊的这一刻，他也终于明白了。
　　为何九品至尊的实力会那这么的恐怖，几乎可以凌驾于天地万物之上，近乎可以打破自然定律无敌。
　　一切都只因为，达到九品至尊的武者已经能够窥视到大地之道。
　　楚阳突然间觉得有点讽刺，原本整个大陆都将‘天道’挂在嘴上，一个劲的冲击所谓的‘天道’。却没有想到，所有武者距离‘天道’的道路，竟然是如此的遥不可及。
　　作为人，首先要先修人道；然后不知多久才能谈得上大地之道；在大地之道之后，才是天道！
　　苍天之道！
　　然后，才是大道！
　　但……苍天之道又岂是那么容易证的！？
　　楚阳呵呵一笑，就在这一片突兀突然出现、不知道能存在多久的大地气息之中徜徉着，他什么都没有想，甚至没有想要从这里得到什么具体感悟，脑海中干干净净，就像一片完全没有任何的色泽的空白白纸，在这一片大地的境界中肆意漂浮。
　　无心、无念、无思、无想、无意、无欲、无望、无争、无求，一切皆无！
　　四周，不断有土黄色的色泽颜色轻轻飞过，粘在了那白纸上的，就粘在了那上面，从一侧溜走了，也就溜走了。
　　一切随缘。
　　时间就这么静悄悄的流失……
　　一个呼吸过去了……两个呼吸过去了……
　　十个呼吸也过去……
　　“半刻钟过去了。”蔚公子静静地站在一边，注视看着楚阳。
　　此刻，楚阳身上因为修为晋升至至尊九品冒出来的那些个杂质，随着楚阳修为的持续增长，慢慢干涸，渐次的脱离了皮肤表面；下一刻，散做了一片片带着臭味的粉尘，然后消失不见。
　　再过了一会，连味道也没有了。
　　就像是楚阳并没有经过这样的一次洗筋伐髓一般。
　　不过不是楚御座整个人清洁溜溜，不着一丝，那就真象什么也没发生过一样！
　　蔚公子相信，就算是楚阳清醒过来，也未必不会知道刚才发生过的一切；但，他的身体却是绝对的与以前不一样了，而且是大不一样，如果之前的身体是地，那现在的身体就高高在上的天。
　　因为这次洗筋伐髓确实乃是真真正正的曾经发生过。
　　蔚公子不由叹了口气――自己刚刚突破的时候，也是不知道其中变化的。
　　直到现在看到楚阳突破，才知道自己定然也曾经经历有过这样的变化……
　　“不赖，接近一刻钟了，不知道能不能达到本公子的程度。”蔚公子脸上露出赞叹的神色。
　　楚阳能够将这份种感悟保留住这么长的时间，蔚公子已经很惊讶了。精灵对天地自然的感悟天赋远在人类之上，一般的精灵的领悟力，就远要比人类为强一些，而蔚公子作为他是一个纯血皇族精灵，自然而然以为，自己的领悟力无疑就是最强的。
　　这是种族骄傲。
　　事实上，蔚公子的骄傲绝对有这个资格，综观整个九重天，纵横前后十万年，单论人类，还真得难有几个人可以与蔚公子相比，就算是历代九劫剑主也要远远不及！
　　此刻见到楚阳居然如此天资颖悟，貌似差点就赶得上自己，岂能不震惊？不过始终还是要差自己一点，马上就应该醒过来了吧！
　　然而随着时间的消逝但下一刻，蔚公子的脸色渐渐不好看就变了。
　　“怎么还没结束呢……这都已经与我持平了，不应该了，差不多了……”
　　再然后，蔚公子整个人就呆住了。
　　“超过我了，居然超过我了，你都超过我了，该醒了吧……”
　　再再然后，两刻钟过去，楚阳仍未醒来……
　　一个时辰了……
　　楚阳还在感悟……
　　楚阳感悟中，蔚公子则处于已经石化中了，被震惊得彻底无语了。
　　“这是个妖孽啊……嘶~~~”蔚公子吸着冷气，连连摇头：“这家伙绝对不还是人了，是人怎么可能感悟这么长的时间么……真真让本公子无语。”
　　楚阳根本不知道到底过去了多少时间，但却还知道，貌似已经过去很久了。
　　就在他刚刚进入hòu土境界之后，然后他就听见自己的体内似乎有一声好象破裂的声音。
　　内视一看，顿时大为意外。
　　只见自己的丹田，竟然突然炸裂而开了，下一刻又是一阵重组，丹田竟却变成了一个非常类似六芒星的形状，最中间的位置，乃便是一个圆形，圆形中间，一柄小小的九劫剑静静地悬浮。
　　周围，则乃是被一片又一片的鸿蒙真丝，紫莹莹的包围着。
　　而最外面，则是六个星的角。
　　其中一个角呈现蔚蓝色的色泽，眼下已经填充满了了将近十分之一的空间一丁点，至于其他的，或者呈现金色色泽，或者绿色色泽，又或者……每种大抵只有百分之一的那么丁点。
　　而最靠近蔚蓝色区域的的角那个角，却是呈土黄色的；此刻现在，那里正有无数的土黄色的能量星星点点密密麻麻的向着里面涌去。
　　土黄色能量一旦涌进去，就立即被压缩……目测那里已经充满了差不多达到了十分之一的空间大小，已经比那片蔚蓝色空间更大一些了，而土黄色能量兀自还在持续继续的向往里面积蓄。
　　楚阳并所不知道的是……外面的蔚公子如今已经失去了言语的能力！
　　――足足三个时辰了！
　　三个时辰啊，我滴天哪，我的精灵祖神啊！。
　　而且那变态貌似还在继续持续感悟啊，我的天哪……这是个人还是个妖精啊，就算真是妖精也没有这么变态滴哇……
　　…………
　　第二更。今天不补更了，累死我了。只要牵扯到天阙的设定，就是兢兢业业小心翼翼……不敢乱写啊。

第八百九十七章 轻舞之光
　　老当初只有维持一刻钟的感悟已经是绝世天才，傲视古今，自己甚至还以为老天下第一了啊……如今这个三个时辰都多了……
　　蔚公泪流满面。这事情实在是忒打击人了……
　　终于，在第四个时辰刚刚过去的时候，楚阳浑身一震，然醒来，身晃了晃，挠挠头，纳闷的说道：“好累，身怎么这么沉呢，腿也怎么这么酸？怎么回事？！”
　　蔚公无语的低下头去。
　　你完全用**的力量站立了四个时辰……你说你身能不沉？腿能不酸吗？是个人都得酸啊，就算你是妖孽，也得沉，也得酸……
　　……
　　“丹田如今如何了？”剑灵分明看到楚阳的神念土黄色的光芒突然闪烁了一下。
　　“发生了异变，变成了貌似六芒星的形状，很古怪……”楚阳摸着下巴，很有些不解。
　　剑灵‘呃’了一声，很有些忧虑的说到：“你的二元五行体质，现在终于正式成型了，前路渺茫啊。”
　　“呃……”楚阳不解，自己才获得了惊人的突破，正值春风得意，怎么会前路渺茫了。
　　“今日一时的得意不等于永恒，以后，你的进阶之路……将会是很麻烦，很麻烦，……”剑灵说道：“你是九重天神功的传人，这本是天下间第一最难进阶的功法，同时也是威力最为强大的功法。这本身就制约了你的修行——越是强大的功法，就越是苛刻！”
　　“但还不仅如此，你还是二元五行齐备的体质，别人修行，多数只需要单一一种，又或者两种属性的元力就足够了，就可以进阶，而你……每一次进阶都需要将七种力量齐备才可以……而且，每一种的数量，都要是别人的七倍，整整七倍……”
　　“如此一来，你虽然能够作到同阶无敌，甚至可以以弱胜强，越级挑战；但你的进阶之路，在相同的条件下，却会比别人艰难足足四十九倍！七七四十九倍，你明白吗？”
　　剑灵叹了口气：“现在刚刚才突破，臻至九重天修者所能达到的顶峰，正值春风得意的你，或者不理解我的话，又或者并不如何相信，但等你上了天阙就会真正明白这七七四十九倍的真实含义了，若是最浅显的比喻，就是今年你可以揍的人，经过一年的成长，就可以轻松的揍你，差别就这么的大……”
　　楚阳咧咧嘴，果然根本没放在心上，无比轻松的道：“那又如何？”
　　剑灵愕然：“这就代表了你的路将无比崎岖……”
　　楚阳淡淡道：“崎岖又如何，我的路归我自己走，别人也有别人的路，路或者是一样的路，但我走我的路，为何还要去考虑别人的？不嫌多余吗？！”
　　他大笑一声，往前走去：“即使我如今一路走来，其实又何止比人多付出七七四十九倍而已！”
　　剑灵瞠然，早知道这货没心没肺，但却没想到没心没肺到了这般地步。
　　前方便是精灵女皇的皇座。
　　九劫剑第八节就是从这里出现的。
　　楚阳已经感觉到，这里还蕴藏着异常庞大的能量。
　　而这些能量，想必就是九劫剑第八截的福利。
　　九劫剑欢快的鸣叫着，锵锵的剑鸣，却也声声带出来无限的肃杀之气。
　　蔚公在一边看着楚阳，忍不住轻声道：“楚阳，道心需先稳，若是道心不稳，易出变故。”
　　楚阳停下前行的脚步，笑道：“蔚兄无须担心，我已经稳固过了。”
　　已经稳固过了？
　　蔚公嘴角似有意似无意的抽搐了一下。
　　当初我花了半月的时间来稳固，如您你还没怎么样呢，居然就已经稳固过了？
　　突然间，九劫剑突然发出一声异常激烈的剑鸣，冲天而起，在空中化作了足数百丈大小，随即雷轰电闪一般猛地落了下来。
　　蔚公与楚阳竟还未来得及反应过来，哪一张精灵皇座已经在九劫剑的冲击之下彻底四分五裂。
　　还不止精灵皇座，地面上还多出了一个深深大洞。
　　“噗”地一声，有十道光芒自那大洞之中飞了出来，其中一道最为粗壮的，闪电般就进入了楚阳的身体。
　　而剩余的九道光芒，却如流星一般飞了出去，瞬息已消失不见。
　　外面，莫天机等人正自谈笑风生，楚阳陪着蔚公下去精灵城探秘绝无风险，大家对此早有共识，自然是没有丝毫担心的。
　　其实楚阳与蔚公去复苏的时间已然不短，前后已经有半个多月的光景，莫天机等人除了努力提升自身修为之余，却也有找过许多的乐，之前
　　逗闷，打群架是一法，眼下却又是一法。
　　众人围坐，在中间位置，架起来几个架，下面篝火熊熊，架上，烧烤的多只野兔已经颜色嫩黄，发出诱人的香味。
　　罗克敌和纪墨这两位大神正自全神贯注地进行着烧烤大业，嘴里径自‘跐溜跐溜’的吸着口水。对于这两个吃货来说，貌似再没有比眼前的烧烤野兔更为重要的事情，至于形象什么的，这两位是完全不理会的，吃东西天大，形象算什么？！
　　修为一旦达到至尊境界，便可以在一段时间里进行辟谷，这个周期固然不长，却也是至尊武者的一项特异本领。顾独行等人尽都在尝试这种新奇的修炼，连莫轻舞莫天机也都在尝试着辟谷。
　　不食人间烟火，可是传说中神仙才能做到的事情，众人早心有向往，如今既然有能为之，如何不一偿宿愿。
　　但，纪二爷和罗二爷这两位却是贯于餐餐的大鱼大肉，精灵森林的小动物算是倒了大霉，偏巧精灵森林可供食用的野味甚多，几乎是随手可及，而且精灵森林野味的肉质也非世俗可比，大非寻常，味道甚佳，这两人可是一顿也没落下，吃的满嘴是油，满手是油，这半个多月的时间下来，貌似身上也多了许多的肥油。
　　“这两人进入的时间已经很不短了。”莫天机看着自己在地上划出来的十七道线，轻声道：“到今天已经是第十七天的中午了。”
　　顾独行嗯了一声，自言自语：“十七天了……已经十七天了呢……”
　　眸中却有犀利剑光一闪。
　　莫天机摇摇头，制止他，道：“相信不会有意外，蔚兄绝不会对老大不利的。”
　　顾独行淡淡的哼了一声，道：“若是老大真个有事，我就屠尽暗竹！”
　　莫天机点点头，表示认同。
　　董无伤听到，霍然抬头：“嗯？”
　　莫天机笑笑：“没事儿、没事儿……”
　　董无伤哼了一声，道：“怎么就没事儿，刚才我分明听到了……怎么？老大此行居然会有危险？”
　　“听三不听四，听头没听前，我刚才只是评估一二，那里有说楚老大有危险了！”莫天机没好气的翻起白眼。
　　这几个家伙有些钻牛角尖，分明知道绝不会有事，但仍自不由自主地往坏处想，然后自己就在那里咬牙切齿……
　　大抵就是所谓的太闲了，闲得自己给自己找不自在！
　　然而就在此时，突然间有一股玄奥异常的气息自地底窜升了出来。
　　众兄弟精神一震，凝神戒备。
　　他们现在却是不怕有事，正愁没事！
　　纪墨和罗克敌这俩吃货也站了起来，舍弃了即将烧烤完成的美味野兔，手按剑柄。
　　吃东西固然天大，但有些事却比天还大，尤其是有关楚老大的事情！
　　随即，就见到有四道玄异光芒突兀至极地从地底冲了出来。
　　轰！
　　下一瞬，极度光芒闪烁天地，天地尽为之一亮，光耀乾坤，如斯刺目的强光，竟连太阳的光辉也压了下去。
　　在那片极度光华之中，众人分明看到，之前的四道光芒，分为一红三白，红色的光芒最为宏大，威势却是其他三道光芒的数倍以上，连天接地，贯穿乾坤。
　　然而这极光现象就只维持了片刻，极度光华就此四散而去，惟有那一道最为宏大的红色光芒，顿了一顿，仿佛在寻找什么目标一般，突然绽放出犹如梦幻一般的迷离光彩，竟如闪电一般极速冲进了莫轻舞的娇躯。
　　变生肘腋，此变化来得实在太多突然，莫轻舞就只来得及‘啊’了一声，那道红色光芒已然彻底消失在她的体内，再无痕迹。
　　就好象从来不曾出现过一般。
　　这一连串的变故发生得太过迅速，即便以迅雷不及掩耳来形容都嫌慢了，不单莫轻舞，众人谁也没来地及反应，等到终于回过神来，该发生得都发生了，甚至已经彻底终结了。
　　莫天机首次感到事情完全脱离自己的掌握，自己对突兀而来的变故完全失控，心中慌乱之余，一个箭步来到莫轻舞身前，紧张地问道：“小舞，你怎么样了？可有那里不舒服吗？”
　　莫轻舞脸上显出迷惘的光彩，轻声的，迟疑而不确定的道：“我没感觉到任何异常，那一切发生得太快了，实在是太快了，我真的没有任何的感觉……”
　　小丫头有些慌，说话也有些颠三倒四了起来。
　　“呃？”莫天机一愣，那光芒声势如此浩大，必然来历不俗，怎地进入到小舞体内，却有全无反应了，有违常理啊！

第七部第八百九十八章 神异变化
　　傲邪云摸着下巴，皱着眉头猜测说道：“直到现在为止，九劫最后一劫仍旧未定，据楚老大说，这里应该有九劫剑的第八节，刚才那道突然冲出来的光芒，很可能就是第八截九劫剑带来的变故，然而那道光芒却就只选择了小舞，我做一个大胆的假设，…小舞会否就是九劫最后一劫呢？”
　　莫天机沉思起来，斟酌傲邪云这番话的可能性。
　　其他众人的目光尽都为之一亮，若傲邪云的猜测属实，九劫就齐全了，九劫合壁却是大幸事！
　　偏芮不通最喜欢与傲邪云唱反调，出声道：“若那几道光芒当真代表九劫之属，小舞得其一便是最后一劫，那剩下的那三道光芒又是什么意思，难道还有第十劫、十一劫吗？”
　　众人顿时一起哑然，芮不通说的在理啊。
　　不错，其他的三道如今飞得无影无踪，谁知道到哪里去了？若是根据这个判定九劫，未免有牵强的嫌疑。
　　现阶段，确实无法判断那四道光芒到底意味着什么，象征着什么，又代表了什么？！
　　与此同时，楚阳也心有所觉，又或者是身有所觉，其中有一道白光在飞出之后，却又无声无息的转回，似乎只是到外面去逛了一圈，然后“刷”的一声，消失在自己身体里。
　　楚阳一怔，心道，这是什么情况，难道说自己又中奖了？
　　为什么要说“又”呢？谁让这段时间中奖频频，真正不止一次了！
　　不过仔细一查，才发现那道白光确实是进入了自己身体，不过中奖的不是自己，因为那道白光真正进入的是自己身体里的九劫空间，一头钻进了乌倩倩处于沉睡状态的身体里。
　　中奖的人竟是乌倩倩！
　　楚阳怔住，凝神沉思，可是沉思了好半天也没想明白这到底是怎么回事唯一得出的一点结论就是h那道白光出去溜达一圈，发现目标居然在自己身上的九劫空间之中，这才回头的。
　　只是，这白光的领域性未免高得过分了，自己的九劫空间从来没有任何外力可以自主进入这白光居然可以例外，当真了得！
　　下三天铁云皇宫。
　　铁云国主铁补天此刻正凭栏而望，遥想良人，上次楚阳虽是匆匆而来，匆匆而去，却留给了铁补天无限甜蜜的回忆，楚阳离去的时候，铁补天就是站在这里相送。
　　正是因为那日的相送造成了铁补天的一个新习惯。几乎每隔一段时间，就会来到这里极目远眺，即使明知只是空待，却仍存冀望。
　　或者，那个没良心的……会突然回来呢？
　　但日复一日过去楚阳却始终没有回来，久而久之，铁补天也就多了这个习惯。
　　侍卫们远远地站在后面，无人敢弄出些微的动静，他们都知道皇帝陛下在这个时候是绝对不能打搅的，一个个屏息静气，不敢说话。
　　“你……你还好么？”铁补天眼中有丝丝柔情闪过，着远方天际，心中幽幽一叹。
　　若是自己那时候肯抛弃一切跟他赵…那么，或许就不必受这相思之苦了吧？但……我如何舍得下？
　　“回去了。”铁补天微微转身，就要转回宫中。
　　便在这时，突然一阵惊呼响起：“陛下！陛下……，小心……，”
　　天际，一道恢弘白光突如其来的落下，就像是横亘整个天空的弥空白虹，万里越空而来。
　　瞬间已经到了铁云城头，却在瞬息之间蜕变成了最为雍容华贵的明黄色，一如帝王皇袍，威严不可方物。
　　明黄色光华一闪，恢弘光芒径直的进入了铁补天的身体。
　　这时，众人惊呼之声竟还未来得及落下，实在是这一切来的太突然，结束得也太迅速。
　　铁补天就只觉得有少许的晕眩，作为当事人的她却还未了解到底发生了什么事，不禁皱眉道：“刚才发生了什么事？”
　　“恭喜陛下，贺喜陛下，此乃天降神龙之气入体，龙气入体，天命之主！我铁云皇室，必可得上天护佑，威凌天下，万古长存！”
　　远近文武大臣和侍卫们同时跪倒。
　　这次天现异象，正应在皇帝陛下身上，这可是莫大的祥瑞啊，…
　　正在皇宫隐秘之地潜心修炼的宁天涯眉头一皱，双目一抬，若有所思的望了望着天空，凝眉思索好久，却想不出个所以然来。
　　他可以断定那道白虹与所谓龙气毫无关联，但真让他说出个所以然来他却也是说不出来的，而且，最奇怪的如”那道白光虽然跟龙气毫无关联，但却又带着无限的帝王之气。
　　这是为什么？
　　宁天涯也是糊涂了，唯一可以确定的，那白虹不会有负面的影响，如此就够了。
　　至于皇宫中的另一个异数
　　小铁杨仍旧在那水池里，继续着他日复一日不断游戏，小小的脸上如今很有点凝重的意思。那棵奇怪的树又一次被放在水里，那些透明的珠子随着水流不断的冲上去，冲上去，然后破败，坠落
　　生与死……生与死……生与死……
　　至于中间还有奋斗，挣扎，放弃，逃避，等等众生百态……
　　至于这道白光，小家伙似乎没有到，置之不理。
　　遥远的九重天阙。
　　不曾闻的烟面江南。
　　小巧玲珑的红尘小筑。
　　久违的紫邪情一身白衣，在一片墨竹林里面静静地端坐，感受着天地元气，以滋养自身的气机。
　　自从成功锻体化人之后，紫邪情仿佛能感觉自己貌似连脾气也改变了许多，但，体内的妖气一朝尽散之后，以人的身份再次聚拢灵气，再开修途，却当真不是一件容易的事情。
　　一直到现在，即便有往昔丰富的经验，异常优越的修炼场所、修炼资源，却也才堪堪恢复到往昔一半的修为而已。
　　自从回到这里，紫邪情一直潜心修为，闭关不出，尽一切努力、心力、毅力来恢复修为。然而为了能蜕变成人，她妖丹已毁，修炼进度与往昔不说差共天地，进展也是颇为缓慢，只能慢慢的习练作为人的三丹田，循序渐进。
　　紫邪情乃是修炼大家，对这样的过程早有明悟，倒也不急，自己底子在哪里摆着，只要肯下水磨功夫，自己总会有再度成功的一日，尤其是如今褪尽妖躯，就本质而言，才是真真正正地开始了大道之门，前途尽是光明坦途。
　　在这段时间里，那位曾身陷死劫的妖族太子如今身体已然痊愈，也来到江南，几乎是三天便登一次门，绝口不提追求之事，只是谈天说地，交流讨论修炼心得，又或者说些江湖趣事。
　　紫邪情对此不胜其烦，自己经历了无数艰辛，承受了那么多的苦难才得以锻体成人，其中很重大的原因就是为了与妖族划清关系，现如今又如何会接受他的心意？
　　更别说自己心里，早已经隐隐的有了另一个人……，
　　但对方身份高贵如斯，背后却有整个妖族力量为其后盾，紫邪情实在无法当面决绝否定，也只好勉强虚与委蛇，每次说几句话，就赶紧的下逐客令。
　　用一种委婉的方式拒绝：我对你毫无兴趣，你不要再来缠着我了。
　　不料那妖族太子屡屡受挫，却是越挫越勇，越来对伊人越是兴致盎然。似乎在这里吃瘪，屡屡遭到拒绝，反而ji起了他的斗志一般。
　　紫邪情恨不得将这苍蝇一般的家伙一把捏死，但，一来对方身份超卓，不能这样做：二来便是……这位妖族太子实力也是高强之极，自己现在还不是他的对手……，
　　而且这位妖族太子彬彬有礼，举止有度，循规蹈矩，很是亲和：让她连发火的理由都没有，只有心里憋闷。
　　紫邪情一念至此，却不由得叹了口气，此事只怕还有许多麻烦，实在令人头疼啊。
　　恰好就在这时，突然间一道神异白光天外奔雷掣电一般而来，速度快到极点，才刚刚发现的瞬间，那道白光已经全数没入了自己体内。
　　紫邪情的修为目前虽只恢复往昔的一般，却仍非九重天武者可比，经此变故，不禁一怔，才待要运转修为，保护自身，以应变故，却莫名感手到体内的大道印记竟呈现了松动状态，这个变化令紫邪情大喜，大道印记的松动，意味着自己修为突飞猛进指日可待，然而真正的惊喜却还陆续有来一几
　　之前因为要褪尽妖身，转化人体，原本的妖丹自然是要毁去，这本就是妖躯化人体一个必然过程，紫邪情以大毅力毁去自身妖丹，然而妖丹虽碎，妖源不灭，那毁去的妖丹尽数散做磅礴妖气，仍自全数停留在体内。
　　紫邪情对此几尽全无办法，只能以水磨功夫点滴磨消，化回最原始的灵气，再凝练精纯，可以说往昔修为之源，现在却成了精进的最大障碍，紫邪情修为停滞不前，与这妖源实有莫大关联。
　　但这道神异白光一来，竟然突然发生了巨大变化，如同当空烈日瞬息便照散了阴霾，不过在体内一转之下，那妖丹所化的无穷妖气在刹那间被其席卷，竟尽数转化成了最纯净的能量元力。
　　继续码字第二章。（未完待续）

第七部第八百九十九章 紫邪情的突破
　　随着妖气彻底消失，阻止紫邪情修为精进的最大阻碍竟就此消失，甚至是尽数转化为莫大助力！
　　紫邪情浑身一震，清晰地感觉到自己的修为在以一种江河决堤的势头急速提升，又或者说是在恢复，前后也只两三个呼吸的光景，头顶上白雾氤氲，恍有神异。
　　下一刻，头顶白雾化作了红色白色黄色三种神异色泽的花蕾，而那三色奇花竟在头顶上缓缓绽放。
　　除了三花竞放，另有五道玄奥异常的气息盘绕升腾，在头顶空中不住翻腾，紫邪情仿佛早知如何应对，檀口微开，张嘴一吸，那五道气息尽数被她吸入了口鼻之内。
　　竟是三花聚顶，五气朝元，一夕圆满！
　　紫邪情脸上神色骤然一喜，虽然不知道这道神异白光到底从何而来，竟然有如此神奇的功效。却清楚的知道，自己的修为已经恢复到了原有的巅峰。甚至还犹有精进，毕竟大道印记松动，却是比化所有妖气更值得欣喜的事情。
　　或者今天真是紫邪情的幸运日，因为到目前为止的惊喜充其量只是一个开头，才刚刚开始而已，下一刻，体内的力量居然还在节节攀升，渐次提升，竟是不断的冲击新高。
　　这样的进步，当真是匪夷所思，直如神化一般。紫邪情自己都吓了一跳，急忙收起喜悦的心情，凝定心神，运转修为……
　　良久良久之后……“轰”的一声脆响，咔咔咔……紫邪情浑身上下骨头整齐的响了一声。
　　紫邪情一双秀目缓缓睁开。眼中神光暴闪，非是恍如实质。而是真正凝成实质，直有三尺。
　　天级。
　　自己终于达到了天级境界！
　　随即她猛地抬头，向天空，到达天级境界，固然是喜事，但也还伴随着另一项危机逼近。
　　到达天级境界，必然会伴随着雷劫！
　　天空中，四方云彩蜂拥而至。刹那间已是乌云压城，乌云中隐隐电光闪动，缓缓旋转，已是蓄势待发。
　　一片恐怖的天威，骤然临顶！
　　就好像要将这整个大地完全的压扁一般。那种恐怖之极的感觉，方圆数百里，所有人都是战战兢兢。
　　人不可与天比高。
　　所以。一旦修为到了天级境界之后，苍天便会相应的降下雷劫。从这一刻开始，修为，才真正是与天比斗！
　　从‘天’的大道之中，夺取属于自己的道。
　　人与天斗，其乐无穷。然而这份乐趣，却是要付出随时陪上性命的赌注！
　　紫邪情面上无惊无惧，一身衣衫无风自动，飘飘欲起，竟是一派从容不迫。
　　周遭四下。无数人满脸惊容，诧异地望向这边天空。望向天空中的劫云；天劫再现，究竟是哪位强者，竟然在这里突破到了这令人羡慕的层次？
　　那白衣美妇自从护送紫邪情南归，便由衷喜欢上了这里的优雅安静，一直住在这里，刻下，她也是第一个从房中飞出来的，毕竟她的修为十分高深。
　　一眼去，不由大吃一惊：“竟是天劫来临？不该如此吧？四下里并无这般高手潜修，若有，我不会不知啊，怎会如此呢！？”
　　随即大声问道：“小紫，你现在可好，没事吧？此地有修者渡雷劫，我们速速离开，若有拖延，不免殃及池鱼！”
　　这却非是白衣美妇判断失误，即便是紫邪情往昔修为最颠峰的时候，距离天级境界仍有一段相当遥远的距离，何况现在修为大退，白衣美妇无论如何也想不到竟是紫邪情臻至天级之境！
　　然而下一刻，紫邪情的声音异常平稳的适时传来：“放心，我没事，只是，我刚刚突破了天级之境……您尽速离开这里，免得被天劫视为联合对抗者……”
　　白衣美妇心念电转，几尽不假思索，身子已化作一道流光，飞出了红尘小筑，若是被雷劫视为联合对抗者，可不是闹着玩的，动辄雷劫加倍，而且不死不休，即便以白衣美妇之能，也不敢轻易尝试。
　　直到落在外面，白衣美妇脸上依然是一脸震惊的疑惑，口中喃喃自语：“竟是她突破了？怎么可能突破得了？这实在太过匪夷所思了吧？那么遥远的距离，百年内能够突破都是意外……怎么可能是她现在就突破至天级境界了呢？想不明白，不明白啊！”
　　这也不怪白衣美妇如此失态，实在是紫邪情的突破实在大违常理，对于非常熟悉紫邪情目前修为程度的白衣美妇而言，自然是无法理解的大怪事！
　　又有白光闪过，妖族太子落到美妇面前：“小姨，这是怎么回事？我们附近竟有大修者隐匿吗？这几天我已经用神识测过，这附近并没有这样的修炼者啊……”
　　“没有大修者隐匿，只是她…她突破了……”白衣美妇轻声的说道，声音里依然带着不可相信的惊讶。
　　“她突破了？您是说紫邪情小姐突破到了天级境界？”妖族太子顿时大吃一惊，惊叫道：“这怎么可能？你不是开玩笑吧？！”
　　“玩笑？这种事情怎么玩笑……事实就摆在眼前，还有什么不可能的。”白衣美妇长长一叹：“这个小紫，委实是我妖族有史以来的第一天才，化无可能为莫大成就……可惜了……真正可惜了……”
　　白衣美妇说的‘可惜了’，自然就是紫邪情退出妖族之事。
　　然而妖族太子的目光却更形炙热。
　　如此美人，如此成就，如此天赋，如此红颜，我……怎么能放弃？！
　　此际，白影飘逸，却见红尘小筑里面的紫邪情白衣飘飘，随即凌空而起。向着天空中雷劫直冲了过去。
　　与此同时，雷劫动作。电闪雷鸣，无数闪电，犹如万箭齐发，誓要摧毁眼前胆敢亵渎自己天威的凡人……
　　就在自己的身体与闪电接触的那一瞬，感受着那空前未有的震动，紫邪情心中突然闪过一丝久违的缠绵思念。
　　在这等天人交感的时刻，人的感觉格外的灵敏。
　　那道超逸人影，竟然在这个时候突兀的涌上紫邪情心头。
　　剑眉星目。一身黑衣，傲骨嶙峋，风度飒然。
　　“这道神异的白光，是因为你吗？一定是的！”自己给出自己最理想答案的紫邪情唇角露出一丝温柔至极点的优雅微笑，长袖一扬，毫不退让地与闪电雷光对轰在一起。
　　轰！
　　…………
　　九重天大陆。
　　精灵之森。
　　对于之前的意外变故，莫轻舞突然有红光入体。莫天机等人对此却疑惑莫名，百思不得其解。
　　“这到底是怎么回事呢？这也太诡异了！不怕一万，只怕万一！”莫天机下意识的掏出天命铜钱，准备占卜天机，一窥究竟，这毕竟关系到小舞。不得不谨慎。
　　心法已然运起，铜钱亦已抛在半空，甚至已经开始闪烁着金光的一舜……
　　突然间，异变再生！
　　恍惚间，天空中猛然陷入了一片黑暗之中。
　　不知道何时从何地涌来的漆黑色云彩。将天空整个遮掩得严严实实，再无一丝光亮。
　　“怎么回事？难道又是天魔作祟？”傲邪云和董无伤霍地站起。一左一右，如临大敌。
　　不怪这两人有此疑问，其他众人心中也未尝不是如此想法，眼前状况与之前天魔初临时的状况非常类似，这一刻，整个九重天，都陷入了一片黑暗之中，所有人都在惶惶不安。
　　“这是发生么什么事情了？”
　　“怎么整片天都黑了？”
　　“不是有妖魔要出世了吧？最近这是怎么了！”
　　“我的妈呀，太吓人了啊……”
　　“可不是，心里慌慌的……”
　　……
　　九大家族。
　　所有人同样在仰头天，只是他们心中的想法与常人迥异。
　　理由怀念简单，之前楚阳现身道破眼前危局，即便萧晨雨决绝否定，仍给九大家族一个警示，九重天有域外天魔入侵。
　　其实域外天魔乃是九大家族与楚阳共同的敌人，他们都欲除之而后快，但对于九大家族而言，楚阳的危害程度却是更甚，那是天定将灭九大世家的天命者，所以即便楚阳首先释出善意，九大家族也不肯接受。
　　夜家。
　　夜家家主夜沉沉脸色阴郁地望着天空；他现在心里也已经搞不明白，更不清楚。这个变化究竟是不是天魔搞出来的？
　　又或者其实是那个九劫剑主搞出来的？
　　夜醉之前突然间挣脱魔心回到家族，陈诉前情，夜沉沉对此大是欣慰。但夜醉带回来的消息，却也让夜沉沉心头如同灌铅一般沉重。
　　域外天魔，竟然真的出现在九重天大陆了。
　　还有，几乎是九重天第一人的法尊大人竟然也修炼了魔功，乃属天魔一脉。
　　在在这等多事之秋，怎么会突然有这等匪夷所思的事情搬上台面？
　　本来九劫剑主即将功成，这件事就已经够让九大家族头疼了，哪想到在这个关口又冒出来一个天魔……
　　“究竟该何去何从呢？”夜沉沉着漆黑如墨的天色，一片心烦意乱，一时间心如乱麻，竟然理不清楚半点头绪。
　　“或者，是时候该找九大家族所有人坐一起商量商量了……”夜沉沉沉沉叹息：“这样下去，只怕就真的完了……一切都完了啊……”
　　……
　　…………
　　<我继续码字第三更，补更。>
　　<推荐一本新书：大神夏言冰新书《首长》。不一样的重生，不一样的官场。书名《首长》，书号：270。喜欢都市官场小说的朋友都去加个收藏吧；老夏是老写手了，相信绝不会让大家失望的。>

第七部