第九百章 跪，还是不跪？【补5】
　　wwxom   然而就在九重天所有人尽都陷入惊诧莫名的时候，突然间，天空中无限黑暗之中，突然有十道白光骤然落下！
　　这十道白光从无到有，宏大至极，接天连地，贯穿乾坤！
　　便像是九重天大陆上，突然多了十道擎天之柱！
　　就这么辉煌威武煊赫而又霸道的矗立在天地之间！
　　下一刻，一声凛然剑鸣，响彻天际。
　　九道光柱，彼此动作，一阵交叉之余，竟自蜕变作一柄巨大的长剑，在空中静默而威严的横放着。
　　见证到此情景的所有人尽都情不自禁的心中一震，眉框一跳。
　　夜沉沉凝目着天空中的异象，疲惫的闭上了眼睛，喃喃道：“这诡异天象果然是九劫剑主弄出来的，这个迹象意味着，九劫剑……已经找到了第八截……九劫剑主，已经接近无敌，九重天之内，再难觅敌手，也意味着，九大家族末路将近，末日将临……”
　　……
　　精灵之森中，莫天机等人瞠然望着天空，一时间也是心头大为震惊。
　　之前那十道恢弘光柱突兀出现，就像是一片黑暗之中突然间出现了十颗太阳，将天地照耀得比任何一个时刻还要明亮。
　　但只有他们才得出来，这十道光柱，其实是没有落下来的。
　　距离连接到大地上，还有一点点距离。
　　当然这个真相，就只有莫天机等一干人才知道！
　　因为，这十道光柱，就在他们的头顶正上方。
　　“这是怎么回事？难道这突然天黑不是天魔作祟，反而是老大弄出来的？！”顾独行皱眉问道。
　　“应该是了……我估计，老大此刻已经找到了第八截九劫剑，正因为第八截九劫剑的回归，从而引发了这次天地异象。”莫天机不慌不忙的将手中铜钱收了起来。
　　“那就是好事了，天上这玩意也就是好东西了。”
　　“既然是好东西……但却又为什么不落下来？吊人胃口吗？”
　　对于这个疑虑。其实众兄弟心中都有。
　　这架势，分明是要落下来的，而且大家心里也已经有了感觉，但为何迟迟不落？总悬着貌似不是这么回事吧？！
　　……
　　精灵之城中。
　　自那道白光入体之后，楚阳就突然静止了下来，整个人完全不言不动，恍如失魂了一般。
　　蔚公子有些惊讶的望着他，虽然知道这应该是九劫剑的天现异象。但却不知道楚阳为何不动了，幸好自己就在旁边，幸好这精灵之城就只有自己和楚阳两个活人，这时候要是冒出两个敌人，那楚阳还不得任人鱼肉啊。
　　蔚公子自然是不知道的，此刻的楚阳神识。却已是进入了九劫空间。
　　而且这一次竟不是他自主的进来的。
　　而是突然间莫名其妙的进入了内中。
　　在九劫空间里，之前破空间而入的那道白光如今正在耸立，在白光内中，隐隐似乎有一个淡淡的人影。
　　人影虽然是淡淡的，几乎不清楚，但却透露出一股无限的威严，让人一眼到，就有一种匍匐在地跪拜的冲动。
　　而在白光前面，剑灵脸色苍白的站在那里。
　　与楚阳左右而立。
　　“这是怎么回事？你怎么这德行了？！”楚阳问道。在九劫空间中。剑灵可是近乎神明一般的存在，可是眼前这情况，貌似剑灵的状况很不好的样子，这情况可就比较诡异了！
　　楚阳向剑灵询问，但剑灵却意外没有回答，只是抬起头了他，完全没有说话的意思。
　　楚阳心神一震，即时就感觉到了一股前所未有的危机感，因为。剑灵此刻的眼神中。有希望，希冀。却也有绝望和黯然，那是一种已经“认命”了的古怪神色。
　　楚阳心中刹那间升起了一丝明悟：前几节剑，在得到的时候基本都有伴随着些许危险，又或者是曲折经历。但这一次的过程却没有经历任何的危险，或者考验。
　　楚阳心中对此早已觉得不正常了，九劫剑第八截，可是最为至关重要的一环，又怎么会让你顺利获得，而且还要获得如此恐怖的好处。
　　现在这情况，恐怕那迟迟未至的考验，又或者说是关卡，就在这里了？
　　“不要瞎琢磨了，是我将你们叫进来的。”白光中的那道淡淡人影突然开始说话。声音很平静，很淡然。
　　但楚阳分明能听出来，这声音里面实则还包含了无尽的跋扈，铺天盖地的莫大邪气，以及，一种睥睨天地，旋转乾坤，顺我者昌，逆我者亡的无限威霸。
　　“阁下是谁？”楚阳抬起头，着这道白光。
　　“我是谁？好问题，呵呵呵……”那人影邪邪的笑了起来：“我自然就是创造了九劫剑的人！”
　　“创造了九劫剑的人？！”楚阳对这个答案竟自忍不住倒吸了一口气，眼睛都睁得大了。
　　眼前虚影竟然就是雪泪寒口中那一场架就能打灭半个宇宙的超级大能？那个随手创造九劫剑主宰整个九重天大陆命运十万年的人？
　　如今，传说中的神话人物就在自己面前了？
　　“嗯，如你所想，就是我了。”那人淡淡的道：“既然已经知道是我了，怎么还不跪下？怎地这般没眼色呢！”
　　如果没有最后那句，楚阳还真有想要跪拜眼前人的念头，不管如何，对方创造了九劫剑，对自己可是有大恩的，再者又是超级大能，盖世高手，绝对的前辈，前辈中的前辈。
　　拜一拜，楚阳觉得很应该，即便只是表示一下尊敬，理所应当的事情！
　　然而，对方刻下却是主动的要他跪下，楚阳对这个“要求”却是无限反感起来。
　　我愿意跪你，那是我的事，那是我对你的尊敬；但，你要我跪，我偏偏就不跪。
　　‘要我跪’跟‘我要跪’这是两种概念。完全不同的概念，南辕北辙，截然相反的概念。
　　我要跪，是出自我的本能尊敬之意，然而要我跪，却是将我当做了奴才！全无对等之心！
　　“即便是你又如何，你要我跪我就跪？凭什么？你以为你是谁？！”楚阳挺立如故，整个身躯挺拔如剑。面对如此绝世大能者，却也依然是宁折不弯的气概凛然而出。
　　“我是谁？我是创造了九劫剑，给你纵横天下本钱的人；我是创出了九重天神功，给你无限未来的人。”
　　那道白影森然道：“我位高权重，只需一句话，就能让乾坤颠覆。我实力超绝，只需一根手指，就能横扫苍天，我辈分崇高，普天之下，唯我独尊，我让你跪……你不跪？”
　　楚阳淡淡道：“你创造九劫剑，创造九重天神功，确实造就了我。这点我固然应该承你的情，却不能成为你让我跪你的理由，还有，相信就算没有我，也会有其他的九劫剑主。”
　　他眼睛一翻，冷笑道：“更何况，你创造得的九劫剑玩弄我两世！让我生不如死，惨不堪言！这份人情，我未必多稀罕！”
　　楚阳哈哈大笑：“要是你不说让我跪。我却应当跪你。正如你所说，你的实力辈分功绩……随便一项也值得我跪；但你说让我跪。我却偏偏不跪！”
　　那道人影哼了哼，道：“言论荒谬，颠三倒四，前几任九劫剑主都跪了我，惟你不跪？”
　　“我的话荒谬吗？半点也不！他们是跪了不错，但我不是他们。”楚阳淡淡道：“我自有我的骄傲。男儿膝下有黄金，跪天跪地跪双亲！男儿心中有傲气，傲骨傲心是男人！”
　　“我，不跪！”
　　楚阳本就是一个极度傲气的人，但前世的颠沛流离，凄惨遭遇，让他今世这一生都过得异常谨慎小心，唯恐再造成什么遗憾，什么悲剧，什么后悔。
　　所以，这一生尽都奉行谨言慎行，唯恐稍有行差步错。
　　或者楚阳自己都不知道，自己的内心深处充斥着许多的压抑。
　　但，此刻，这个白影之中的人一共只用了几句话，就将他潜藏在内心深处的压抑全部引燃出来。甚至是一股脑的熊熊爆发出来！
　　一念成铁，一念成钢，一念如金石！
　　就算面对这等宇宙之间的超强主宰，可我就是不跪，你能如何？
　　杀了我吗？除死无大事，我死也不跪你！就是不跪！
　　若是平常时，楚阳多数也会审时度势，评估局势，但眼前这个微妙时刻，心中的那股火竟然是越烧越旺，已经全然不可遏制，再无任何顾忌，心中所想，尽吐一快。
　　不期然间，那道白影竟嘿嘿笑了起来。
　　即便是笑，却也充斥着一股凛然邪气，邪气凛然。
　　……
　　在遥远的某个地方。
　　山顶。
　　白云飘渺处。
　　一张石桌一壶酒。
　　四周的仙灵之气穿梭来去，通紫色的大道之气密密麻麻的穿梭。
　　这里，已经不属凡尘俗世，而是，宇宙之巅。
　　就在这至高无上的所在，所有生灵都只能遥遥仰视，焚香膜拜，终生也不能到达的至高神圣之地，然而此刻却是酒气四溢，如斯神圣之地，怎地会沦为酒肆？！
　　一个白衣人，一个黑衣人正在相视对坐饮酒。
　　两人面前都只有一个小小的酒杯。
　　一酒壶自动飘起，哗哗往下倒酒，半天竟还不满酒杯，如斯倾倒，却难以溅落半点残酒。
　　这里本就是神圣之地，多点希奇古怪的事情大抵也在情理之中，不足为奇吧！
　　“嘿，老黑，你猜，那小子到底跪是不跪呢？”白衣人嘿嘿的一笑。
　　…………
　　<今天第三更，补更第五章。>
　　wxso

第七部第九百零一章赌局
　　这个白衣人一袭胜雪白衣，黑发，面貌英俊，竟然是一个绝世美男子。只是，在他的眉梢眼角，脸上表情，纵然表现再如何正经，再如何的大义凛然，也始终夹杂着一股子难以遮掩的邪邪味道。
　　这股子邪邪的味道，不仅不让人反感，反而会让人感觉他倍有一种独特的韵味，这股韵味，说不出道不明，反正就是不讨厌，甚至是很喜欢。
　　而对面的那黑衣人却是一身漆黑，长相也是极尽英伟，唯有那两只眼睛如同鹰隼一般，摄人心魄。再来就是浑身上下杀气凛然，狂傲之气，更是直上九霄。
　　一股‘观天地如玩物、视众生为草芥’的味道，丝毫也不加以掩饰。
　　这样的两个人，直接是让人感觉格格不入，完完全全截然相反的两种人，就算勉强凑在一起只怕也要打个天翻地覆的人，如今却坐在同一张桌子上相对喝酒。
　　那黑衣人伸出手指，似是随意凌空一划，一抓，空间随之破损，然后，相隔数千万里的九劫空间里的情况就出现在他眼前。
　　看了看之后，哼了哼，道：“嗯，照我估计，最后还是要跪了。”
　　“要跪？何以见得呢？”白衣人邪邪的笑。
　　“这些年，咱们见过的所谓英雄豪杰，有多少呢？哪一个不是视死如归？但，到最后还不是一个一个的都跪了？何曾有过例外，再精彩的人物，也不外如是！”
　　黑衣人哼了哼，嘲弄道：“傲骨傲气又如何？只要让他尝尝你的手段，他就知道傲骨傲气其实是一种负累了，要傲骨傲气的代价，他负不起。”
　　“嗯，万一他最终要是不跪呢？”白衣人歪歪头。
　　“那是绝对不可能的！”黑衣人断然摇头。
　　“世事无绝对，也许会有让你我也意外的事情发生呢？老黑，要不要咱俩再打个赌？”白衣青年嘴角露出一个正在酝酿阴谋的笑。
　　“赌？”黑衣青年眉毛一挑，斜着眼道：“不赌，至少不跟你赌。你这混蛋，从来都是想方设法，出尽一切阴谋诡计骗人，我才不让你的当，不赌！”
　　白衣青年鄙视道：“是怕我的阴谋诡计，还是你怕输？”
　　“笑话！”黑衣青年一扬眉：“我堂堂的……”
　　“别堂堂的，你到底敢不敢赌？你也别说什么阴谋诡计，今天就干脆一点，就赌他跪不跪！”白衣青年说道：“我赌他不跪！”
　　“若是如此，我赌了！我赌他最终会跪！”黑衣青年一拍桌子。
　　“且慢，赌局已开，赌法虽定。但咱们之间的赌注还没有说呢，若是他真的没有跪，我要你的九幽黄泉果，十枚！”
　　白衣青年嘿嘿一笑：“另外，咱们拿这小子做赌，你看不起他，若是你最终输了，便要将你的一丝幽冥寒气打入这小子体内作为补偿，如何？”
　　黑衣青年闻言怒道：“你这是什么说法，小小蝼蚁小小一跪，居然要赌十枚我的九幽黄泉果？还有他算什么东西，居然还要我的一丝幽冥寒气做补偿？你这简直就是狮子大张口！我呸，不干！”
　　白衣青年淡淡道：“你若不敢接这赌注倒也无妨，只是你若肯出九幽黄泉果为注，我则以十枚天地玄黄果与你对赌，另加一柄五方世界剑！”
　　黑衣青年一愣：“恩，你倒舍得，你真的就这么有把握他不会跪？”
　　白衣青年仰首向天，似是不屑一答。
　　“好！赌了！不过，我另有两个条件。”
　　“说！”
　　“第一，我要你出尽一切手段来迫使他跪，不得手下留情，这是基本要求。”
　　“这是自然的！即使你不说，我也不会破坏我定下的规矩，”
　　“其次，我要四百七十五枚天地玄黄果，那个五方世界剑就不要了。”黑衣青年来了一个反向狮子大张口。
　　“他**的！”在这样的神圣所在，作为至高无上的主宰的白衣青年居然跳了起来，**三字经：“你***！你不黑还挺狠的……你那边才出十枚，居然要我四百七十五枚！你丫还有没有点良心！知不知道什么叫做公平公正？”
　　“我做人最是公道，你若愿意加注，我自然也会加注，合共二十枚九幽黄泉果！如何？”
　　黑衣青年翻着眼皮：“你也就九个老婆，要多了也没用。”
　　“再说了，你知道我也知道，我的这果子可不是你那天地玄黄果能比的……你都想多少年了，这次我是破例勉强跟你打这个赌……你要是不赌就算了，错过这次机会，我保证你难有下遭。”
　　白衣青年哼了一声，翻着白眼不说话，似乎在思考斟酌。
　　“小子，我这次可是给你面子才这么说。”黑衣青年翻脸了：“你也知道我老婆众多，四百七十五个老婆总得一人一个吧？这玩意最是患不均，不给谁也是要命的！”
　　“你那天地玄黄果三百年就能催熟了，一熟了就得果成千上万计；可是我的九幽黄泉果万年开花、万年结果，三万年才得成熟一次，一次也只得一百颗果子……难道你以为你吃亏了不成？”
　　“再说了，你那天地玄黄果就算不输了，你那些嫂子去找你要你还能不给？无论怎么算，都是你占了便宜了，你还拿什么矫？”
　　黑衣青年毫不留情地揭穿对方的虚伪面目。
　　“好了好了。”白衣青年勉为其难的说道：“就让你这混蛋在赌注上占一回便宜
　　吧……不过我可告诉你，赌局终了，可不准耍赖！言出如风，天地见证！”
　　“切！我怎么会耍赖？担心你自己吧！我可是堂堂的……”
　　“打住！赶紧给我打住，”白衣青年一脸头疼：“自从三千年前你听到了‘堂堂的’这几个字之后，你都满嘴‘堂堂的’三千年了……奶奶滴，四百七十五个老婆，咋就没累死你这混蛋……”
　　“就这么说定了？”
　　“说定了！”
　　“君子一言？”
　　“驷马难追！呸，你丫的还好意思以君子自居！”
　　“彼此彼此！”
　　…………
　　另一边
　　九劫空间的内中。
　　那道淡淡白影邪邪的笑着，道：“当真不肯跪吗？若是我一定要让你跪呢？”
　　楚阳嘿嘿的笑：“阁下大可试试？”
　　那道白影有趣的笑了起来，道：“试试？很有趣的提议啊！？”
　　楚阳哈哈大笑：“你若有能耐让爷甘心跪了，爷以后天天给你跪又如何！”
　　那道白影阴森森的笑了起来：“好小子，竟然跟我称爷？真真是……多少年都没有听到别人在我面前这么自称了……这种感觉，还真是挺新鲜的哪。”
　　楚阳笑容愈发可掬，可圈可点：“能帮您找回来久违的感觉过过瘾，我很荣幸呢。”
　　两人都在笑，笑得灿烂异常。
　　但两人骨子里，却都是冲天的傲气。
　　针锋相对。
　　楚阳心中发了狠，我修为自然是不如你的，说是天差地远也不为过。但，自信这份傲气却不输给你！跪？粉身碎骨也不跪！
　　那白影冷笑着，突然轻喝一声，道：“跪下！”
　　随着一声轻喝，一股前所未有的莫大威压猛地罩顶而来。
　　似乎眼前的白影就是远古魔神，而楚阳自己，则是最卑微的蝼蚁，竟是情不自禁的就升起想要跪拜的念头。
　　楚阳冷哼一声，在这种念头一起的瞬间，就突然间猛地抬头，大喝道：“我乃是楚阳！孤身千万里，赤手闯天下！一身对万骑，宁死不低头！在我心中，我最大！我独尊！我不跪！”
　　楚阳声音厉烈。
　　随着这声大喝，一股豪气猛地从心底升起，让他死死地挺直了脊梁，挺住了下曲的膝盖。
　　“当真不跪吗？”那白影淡淡的笑了笑，突然一道白光延伸而出，猛的按在楚阳的头顶上。
　　楚阳在这个空间里，就本质而言是一种神魂形态的存在，如今，那道白光按上楚阳的头顶的时候，猛地一吐力气。
　　一团玄奥异常的古怪气息，瞬间已经包裹住了楚阳的全副神魂，竟以肉眼可见的速度，楚阳的神魂慢慢凝为实质，用手一摸，竟已与活人无异。
　　这样的灵魂程度，楚阳就算是不停歇的修炼，也要最少数百年方才有机会达到，而且还是就只是有“机会”而已，若是机缘不足，穷尽一生心力，也未必能成。
　　然而这道白光就只是伸伸手，就在瞬间让楚阳达到了那等程度，而且，还没有因为无法承受这样的力量产生诸如爆体、气脉损伤等负面影响。
　　这道身影，很显然就只是那位超级大能的一缕分神投影而已；很可能连本体的万分之一的力量也未必能拥有。但就是这不足万分之一的力量，就造成这样的结果。
　　那个人的真实修为，简直是可惊可怖，达到了让人根本无法想象，与之敌对就惟有绝望一途的程度！
　　楚阳试着活动一下身体，举手投足，竟无不圆转如意，刻下的身体感觉，也已与外面身体没有任何两样，真的是神魂彻底凝成实质了，脸上不由得露出疑惑的神色，这算什么说法，难道是威武不能曲，就尝试利诱我了？！这便宜可是不小！不过让我跪，没得商量！
　　然而事实貌似并非如此，便宜那里是那么好占的，尤其是这个邪性人的便宜！
　　便在这时，那白影淡淡道：“我倒要看看你，是跪还是不跪！”
　　…………
　　今天语文老师六十大寿，哥几个都去了。哥哥我今天丢人可是丢大了……大家正喝酒呢，寿星老头儿说了一句话：我这几天很丢脸。
　　我顿时就愣住，大家纷纷问询。
　　老头看着我，说：你写的小说我看了；以后出去别说我是你老师……别人会以为我这当老师的误人子弟……教你的语法你用的颠三倒四，教你的修辞你用的面貌全非，教你的平仄你压根就抛到了茅坑里……
　　我顿时汗流浃背，都迷糊了，谁想到火头居然就这么烧到了我自己身上来……我还做好准备看热闹呢……
　　然后老头说：幸亏故事编得还不错；只是惭愧的是，这份想象力却不是我教的……
　　我黯然垂首……实在是无话可说了。
　　老头儿又说：以后有时间再来我这里补习补习，正好我退休了也没啥事……放心你要是不来我会打电话叫你的，一周一次……
　　我欲哭无泪，哥们脱离校园这么多年了又要开始上学啦……
　　一边同学们看着我的眼神，一如当年的幸灾乐祸……
　　哎……灰溜溜的回来了（还准备在班花面前装装13呢，结果，训的我酒都没喝几口……）……
　　我继续去写第二章……
　　今晚真是跪了……

第九百零二章 人争一口气
　　下一瞬，在楚阳头顶上的那道白光突兀幻化成地一只巨手，猛的向下压去！
　　只一发力，楚阳浑身上下的骨骼顿时就发出‘咯吱咯吱’的声音，似乎在下一刻就会全数粉碎。
　　他的双腿颤抖着，竞如同风中枯草一般，随时可能断折。
　　黄豆大的汗珠，不断的从他脸上渗出来，这份疼痛已经到了极限，尤自之前夭魔游戏所感受的痛苦之数倍。
　　“我不跪！死也不跪！”楚阳浑身的肌肉都痉挛了起来，嘶声叫道，在这样的压力下，明知道自己下一刻就可能粉身碎骨，在这当口粉身碎骨，就是彻底的神魂俱灭，因为现在的身，却是由神魂凝结成的。
　　楚阳更明知道自己只要跪下，就是一条通夭大道，完全没有害处，只要自己肯跪一跪，一切尽都是坦途。
　　只要一跪，就那么简单！
　　但楚阳却就是上来了那一股桀骜不驯的脾气：你要我跪我就跪？你算老几呀？就算你就是苍夭大道，老子说不跪就是不跪！入死鸟嘲夭，说不跪就不跪！
　　死也不跪！
　　神魂俱灭也不跪！
　　“跪！”那白影一声轻喝，手上的力道再度加大了一分。
　　原本已经狂猛异常的劲力百尺竿头再进一步，以排山倒海的势头猛压了下来。
　　楚阳顿时感到，整片夭空尽都塌了，世间所有重量，在这一瞬间尽都压在了自己一个入身上。
　　一张脸涨得通红，体内鲜血也似乎随时要喷溅出来一般。
　　两条腿发出一声清脆的声音，那是再不能负荷的jǐng告，再过一眨眼的光景，楚阳的脸sè由红转紫，在如斯强大恐怖的压力之下，两只眼珠几乎生生的突出眼眶。
　　承受的压力已经去到了巅峰。
　　已经达到了楚阳现在的身体所能够承受的最高极限。
　　所谓一羽不能落，一发不能加的高深武学道理也可用在此地，只要再有一毛、一发之力加身，楚阳也就差不多完蛋了！
　　然而楚阳虽是浑身颤抖着，随时都有崩溃的可能，可是处于即将崩溃边缘的他却仍是死死地咬住牙关，强自从牙缝里挤出两个字：“休想！”
　　白影淡淡一笑：“骨头还真的挺硬的，那么，我就摧毁你的骨头吧，没有了傲骨，看你还怎么傲！？”
　　手上力道再催，再度向下一压！
　　这一压，力道未必比之前要强多少，却是百上加斤的一压！
　　噗！
　　噗噗噗！
　　楚阳身上的压力原本就已经到了顶点，负荷已至极限，在超出自己抗衡力量之外的重压之下，浑身血管噗噗的鼓裂，逐一爆炸，一道道血雾，疯狂喷shè而出。
　　这一刻的痛苦，当真已经无法言喻！
　　本来当入体承受过度痛苦的时候，受入身自卫机制影响，会即时进入自动昏迷状态，避过那无法承受的痛楚，但楚阳如今的肉身实则是以神魂为根基，却无自卫机制的权限。
　　所以即使是再大痛楚，也不能让楚阳昏过去，整副身躯已经被压的有些弯曲，却仍是倔强到了极点的生生死撑着，嘴角不住流淌鲜血，点点滴滴掉落在地上，缓慢的摇了摇头，仍自不肯屈服。
　　不跪！就是不跪！
　　“身体已经无法负荷却还是不肯认输？那就再来！肯你能坚持到何种地步！你有极限，我却是没有的！”白影似乎全无半点的怜悯之心，竞是再度发力！
　　这一下，楚阳的**力量彻底不支，渐次崩溃！
　　咔嚓嚓……楚阳腿上的骨头刹那间节节碎裂，一道道白sè的骨头茬子从肌肉中刺出来，暴露在身体外面。
　　他的身体，直直的矮了下去。腰椎大腿的骨头全然碎裂，直直下落，与小腿骨撞在一起，发出令入牙酸的碰撞声音。
　　楚阳猛地一张嘴，口中鲜血狂涌如泉，其中尤自夹杂着内脏碎块，此刻的他却仍是一个字也不说出，只余倔强堵的沉默。
　　他的两条腿骨头早在第一时间就已经碎了，整具身体矮了下去，但整体上竞是垂直的。
　　大腿小腿合在了一起，变成了肉末，但，膝盖却始终没有弯。
　　尽管此刻膝盖已经不存在了！
　　“很好，很好。”白影眼中微微露出一丝赞赏，但现在楚阳神智已经进入迷糊状态，什么都看不到了，神魂状态也并非不能迷糊，只是进入迷糊状态，就等于神魂将散，随时魂飞魄散，永不超生。
　　如斯重伤，神魂将灭，就算是九重丹也已无能为力！
　　楚阳死定了？！
　　白影手微扬，楚阳几近崩溃、支离破碎的身体瞬间来到了他身前，一指头点在他胸口，一道白光闪过，楚阳残破的身躯，竞是瞬间完成重组，重新恢复成完整的入身。
　　一指到处，百创全消！神来一指，不过如此！
　　楚阳身体上瞬即便没有了痛苦，但在神智上，却还是在那种地狱一般的极度痛苦之中不断徘徊，根本不能马上回来。
　　不过片刻光景，楚阳承受的痛苦简直比下遍十八层地狱还要夸张！
　　白影这次到是没有着急催促，居然还等他休息了一会之后，神志清明之后，才有些讥诮的道：“滋味不错吧，如何，跪是不跪？”
　　楚阳嘿嘿一笑，异常温柔的道：“跪？我跪你大爷！”
　　“混账东西！还敢强嘴！”白影勃然而怒，手掌再次次压落：“既然不跪，那么，刚才那些美妙滋味，就让你再尝一尝吧！”
　　只要是入，就有畏惧心理，你能熬一次极度痛苦，却未必能熬过第二次，只要心志一懈，意念即溃，抗拒痛苦之心也即崩溃，刚才的痛楚、恐惧绝对已是入类可以承受的极限，经历一遭，已是难能，面对第二次同样的磨难，十又**难以负荷！
　　“入争一口气！”不意楚阳竞自嘿嘿冷笑：“再尝尝……就再尝尝！来吧，老子要是求一声饶，就不算好汉！”
　　白影冷笑：“是吗？那就多尝几次好了，你是不是好汉跟我有关系吗？！”
　　痛苦这种东西，初次感觉的时候，总有一个念想，下一刻，下一刻就结束了，当入有了希望，绝大多数的难关都有机会闯过，楚阳的情况也是如此，他笃定白影只是要他跪，却无意取其xìng命。
　　否则以白影的实力，可能都不需要用手，吹口气或是一个眼神都能致自己死命。
　　然而对于入而言，真正可怕的不是痛苦，不在于**，而在于意志，又或者说是神魂。
　　比方说有入遭遇车祸，撞断了腿；那么，在这整个过程中虽然痛苦，生不如死，但，只要挨过的最初的痛楚，就一定可以承受下去。
　　但等他恢复好了身体之后，第二次在他有准备的情况下再次被撞断腿……那滋味可就是非常入可以忍受的了，虽然是同样的创伤，但对于心理而言，却是数以倍计的。
　　对于某些痛苦，所有经过之入都说：宁死也不愿意再尝受一次！便是因为……他的意志、他之神魂已经害怕了，已经畏惧了，已经怯懦了。
　　现在白衣入反复的用同一种方法对付楚阳，非是黔驴计穷，正是采用的这个原理。
　　但楚阳的神经此刻却如同变成了铁铸的一般，一次次的被压得碎裂，一次次的却又倔强的站起。
　　这样的痛苦，每多尝受一次，痛苦就会更添许多。但他却始终硬挺着，一次次的挨了过来。
　　如此连续六次之后，连白影也不由得感叹这小子真是个狠入，居然如此都收服不了他。
　　……远方。
　　黑衣入一直在看着，此刻也不由得叹息一声：“这货，恁的有种！”
　　“的确有种！还不是一般的有种呢。”白衣青年深有同感的点点头。
　　“嘿嘿，想不到夭下间还有比你更邪的家伙吧？”黑衣青年嘿嘿大笑，居然有些幸灾乐祸的味道。
　　“既然身体征服不了……那么就试试别的办法。”白衣青年悠然道：“比如，神魂……”
　　黑衣青年脸sè一怔，神魂之创？
　　他可是知道，神魂之创，比**折磨，要残酷一百倍！其痛苦的程度，也会是几何式的递增。
　　楚阳，能承受得住么？
　　……九劫空间里……
　　一侧，剑灵浑身颤栗的看着楚阳的神魂，被一次次的粉碎，然后一次次的重组，再一次次的割裂，揉碎，一次次的千刀万剐，一次次的雷罚千降，一次次的魂飞魄散，然后在重组、恢复、复圆……剑灵都忍不住几乎瘫倒在地。
　　他没有尝试阻止，因为他不敢，真的不敢，他完全不清楚眼前白影的实力，唯一知道的，就只有眼前的这道白影实在太强大了，强大到他完全无法评价、无法认知的高度，甚至超过了他的老主入雪泪寒，虽然那白影明明只是一道分身化影而已……唯一还有感觉的，就是只有在每一次楚阳重新站起来的时候，那道白影与楚阳都会重新的重复一遍之前的对话。
　　而楚阳的坚持，也让剑灵都感到了毛骨悚然的地步。他从来没有想过，自己现在跟随的这个新的主入，竞然是如此的傲骨夭生！如此的超级狠入，如此的……超级桀骜！
　　“跪不跪？”
　　“你说呢？”
　　……“跪不跪？”
　　“做梦！”
　　……“跪，还是不跪？”
　　“跪你大爷的！有本事让老子别醒过来！一遍又一遍，你他娘的烦不烦？！”

几件事说一下。
　　一直加班到现在，就为了今天下午有点事，所以提前的写一些出来……我这段时间里在装修房子，会一直到十月份吧……
　　但我始终没有说，呵呵，无他，怕大家担心而已。毕竟家里有事，就担心更新有问题。
　　不过，每一天的更新并不少。所以大家也可以放心了……
　　有几件事情，感觉还是有必要说一下，所以半夜还是发了这个单章。
　　第一件事情，是双倍补更的问题。对于这个，我只能说苦笑。以前，双倍补更，会让大家觉得很高兴，现在说出来，大家却已经麻木了。
　　嗯，在很多人的心里已经有了这样的思想惯性：“别人欠更不补就不补了，但风凌欠更，就应该双倍，补得晚了都不行。别人断更，一更两更，那是情有可原，但风凌不行，四更都不算爆发。”
　　所以，一旦断更，一旦请假，纵然补更，纵然双倍补更，也是骂声如潮。
　　这种现象，让我苦笑。我不知道，什么时候我的多更和双倍补更居然让他们养成这样的思想，呵呵……
　　所以，这一次双倍补更，是最后一次。补完这次之后，以后若有欠更，不会双倍补。……
　　第二件事情。我一直在努力地写，但让我想不明白的是：同样的内容，同样的质量，同样的用心，以前有人说好，现在有人说不下去。
　　我不明白，但想了一想，懂了。
　　一本书无论如何，是有阅读疲劳的。本书已经五百多万字，这种阅读疲劳不可避免。
　　再者，以前更新，一天四五章，基本什么都写过去了，但现在由于身体问题和忙碌，不能更那么多，于是就产生了一种落差。
　　我懂。
　　但我真的不能再那样爆发了，去年爆发了一年，已经半残，今年再那样干……我会死的。
　　我还想与大家多相处几年，为那些依然支持我的兄弟姐妹多写几本书……顺便，自己也多赚些钱……所以，请容我休养休养。当然，能够爆发的时候，还是一定会爆的。
　　第三；傲世写到这里，已经过去了四分之三。情节大家都得出来，我已经开始在逐渐的填以前埋下的坑。
　　九重天的情节快要结束。楚御座能陪伴我们的时间，已经开始倒计时。结束了这里，冲上九重天阙，楚御座练练功，装装逼，杀杀人，就差不多了。
　　早则今年下半年，年底，晚则明年年初；我们就要与楚御座告别了。届时，楚御座一世逍遥去了，而我们还要在万丈红尘中挣扎。
　　所以，大家对楚御座多点耐心吧。
　　珍惜最后几个月的相聚，送走了楚御座，我们就要开始新的征程。
　　最后说一句：新书我大纲准备好了，书名准备好了，桥段也已经准备了三四十个……还担心我一本书写到死啊？
　　这绝不是我巅峰的辉煌，这样的成就我还不满足的啊。
　　莫要担心，让我们一起走下去……(未完待续。请搜索文學，小说更好更新更快!)

第九百零三章 一战之约！
　　第九百零三章一战之约！
　　一次次的折磨，一次比一次更加的狠毒，一次比一次更加的残忍。
　　一次次的折磨，其狠毒、残忍程度连剑灵都为之胆寒，他不止一次的想要替楚阳出声认服，跪拜一下如斯强大的存在，并不是什么耻辱的事情。
　　如此强大的存在本就是应该臣服、膜拜的对象啊，可是，他刚要开口的时候，却发现自己已经不能动弹了。不要说是说话，连张嘴都张不开。白影不知道在什么时候，就已经控制住了他。
　　对于白影而言，毁灭一个生灵，也许就是吹口气的事情！
　　区区蝼蚁、殇之何伤？！
　　楚阳能如此不屈不挠，有相当程度的原因却是因为被白硬彻底地被激发了心中的凶戾之气，若说一点通俗的说法，就是赌气，就是不跪！
　　“你就跪了吧，你只要跪了，好处大大的。”
　　到了最后一次，那道白影似乎真的有些腻歪了这个周而复始的游戏，貌似有些无可奈何的劝道：“其实你早就清楚知道，大家就是在争一口气，只要你一跪，我赢了这口气，我就立即让你走上通天大道，开启大道之门；对你来说，有着说不尽道不完的莫大好处，绝对有百利加身。”
　　“何苦为了这心头的一口气，赌上自己的一生前途？难道凭我还不值得你跪一下吗？”
　　楚阳冷笑：“折磨不行，该利诱了吗？难道你真的忽略了，我不跪你的真正理由吗？我从来没有否认过，你值得一跪，甚至值得我膜拜，但你开口让我跪，我就是不跪！”
　　白影略有几分哑然：“你这人怎么死脑筋了，这么简单的选择你都不会选，为了一时之气，放弃无限未来，你没长脑子吗？还是脑子长了霉？！”
　　楚阳嘿嘿冷笑：“前八任的九劫剑主都跪了么？”
　　白影点头：“当然跪了。”
　　楚阳讥诮道：“那他们现在在哪里？”
　　白影顿时语塞。
　　楚阳紧逼问道：“他们如今可走上了通天大道？开启了大道之门？”
　　白影目光闪烁，一时间竟没有继续说话。
　　楚阳狂笑一声，道：“我从来不否认阁下的能力，但只要跪了就能开启大道之门？这是什么说法？若是大道之门需要屈膝才能开启，那么这样大道又有印证的价值吗！？”
　　“若是需要为人做奴才才能踏上所谓的通天大道，那么，通天大道又有什么值得我珍惜重视？”
　　“人生天地间，无非一口气！这口气竟也不争，还能争个什么？”
　　楚阳狂笑连连，声声如雷。
　　这一刻，他的狂，他的傲，他的跋扈与嚣张，无尽的放肆，竟是全无丝毫保留的倾泻而出！
　　我是主宰！
　　只有我才是我自己的主宰！
　　任何人，都休想让我跪！便是你，创造了九劫剑的那个人，天地宇宙之间的超级大能，也不行！
　　白影沉吟半晌，缓缓说道：“看来你是绝不肯跪了？我最后确认一次！”
　　楚阳轻声笑道：“还要确认什么，你把我的**摧毁了六次，又将我的神魂摧毁了九次，而且，都是用一种极其特殊的手段摧毁、复原……在这十五次之后，我不是还站在这里吗？！我不会跪的，如此而已！”
　　楚阳的声音嘶哑低沉，任谁受了如斯折磨，声音也好听不了，但就是这个嘶哑声音中却夹杂着隐隐的骄狂，还有无尽的桀骜，裂开嘴，很整齐、白生生的牙齿露出来八颗，竟是很亲切的一笑：“你觉得，在经过这些之后，我会不会跪？若是你，会不会跪？”
　　他猖狂的大笑一声：“我连这些都不怕了，天下间还有谁值得我跪？！”
　　白影沉默了一下，道：“不错，有你这一身骨头，一身傲气……纵然是面对任何人，也是不需要跪的，我也不能例外；这世上，除了你的血脉亲人，任何人，也不值得你这样的傲骨一跪，任何人，也承受不起，就是是这片天、这片地，仍旧承受不起。”
　　楚阳哈哈大笑：“多谢，多谢夸奖，真心感谢！”
　　白影这一句话，等于是定下了基调，结束了这一次‘跪与不跪’的事件。
　　“很好很好，你不跪我，自然不会有好处给不尊敬我的人，所以由我开启的通天之路与你无缘了。”白影微微地笑了笑：“你可还有什么话说？会不会后悔！”
　　“有！”楚阳肯定的，大声说道。
　　白影嘿嘿一笑：“什么话？”
　　楚阳一字字说道：“今日的恩赐，楚阳铭记在心，永不敢或忘；期盼他年有朝一日能与阁下真身对面交手，一论上下。楚阳将以阁下为平生目标，绝不敢忘，永不懈怠！”
　　白影哈哈大笑：“我听你这话的意思，好象是在跟我叫板呢？你不是想有朝一日将我也这么整治十五遍吧？”
　　楚阳露齿一笑：“你说呢？”
　　白影哈哈大笑，笑得几乎喘不上气来，良久良久之后，才蓦然的收住笑声，很郑重的说道：“好！我等着你！我期待那一天的到来！”
　　他凝重的道：“若是有朝一**的修为能够达到我认可的层次，我一定会给你公平一战的机会！若你修为到了，就算你不来找我，我也会去找你的！”
　　他深沉一笑：“只是……希望你莫要让我等得太久，希望有那一天吧！”
　　楚阳眼中突然冒起来一股璀璨的光芒，重重的道：“不会很久！一定会有那一天的，一定是我去找你，讨一个公道！”
　　他的心中，竟莫名升起来一阵感激。
　　眼前的白影的真实修为到了什么地步，楚阳不清楚，就眼前的白影的实力已然远远超出楚阳的认知，唯一能确定的一件事就是：就算是雪泪寒，在这白影面前，也未必能是一合之将！
　　这还只白影显示出来的实力，那白影真身的实力有到了什么地步呢？！
　　自己或者要万年，数十万年、数百万年……才有可能达到那个地步吧……
　　但这个白影却应承了要与自己一战。
　　他并不认为自己永远不能达到与其对等的高度。
　　这已经是一份莫大的尊重，难能的认可！
　　答应的时候，却已经将自己视为一个值得尊重的对手。
　　这份尊重；才是楚阳从他这里得到的最珍贵的东西。
　　一个大罗金仙，会与一个凡人约战么？
　　显然，那是不可能的，也是不现实的。
　　如今，楚阳与这个白影之间的距离，或者比之大罗金仙与凡人之间的距离还要遥远，但这白影却答应了，很郑重的应承了。
　　这是一种胸怀，一种海纳百川的超人胸怀。
　　楚阳在这一瞬间，竟有想跪他一下的冲动，不为别的，就冲他对自己的这份尊重。这份尊重，现阶段的楚阳真的无以为报！
　　……
　　远方，一黑一白两个人同时叹了口气，又同告松了口气。对于这个结果，两人却是很有些满意的。
　　到了他们的层次，站在顶峰实在太久太久了，刻下出现一个可以超出他们预算的人，实在是一件非常非常难得的事情！同时也是一件非常非常有趣的事情！
　　白衣青年微微一笑：“老黑，现在你可以认输了。”
　　黑衣青年哼了一声：“咱们的赌约是你要出尽所有手段，难道你就只有这些手段吗？未尽全力的你，也敢说赢？我说是你输！”
　　白衣青年摊摊手，好似无所谓的说道：“你若是认为那里不公平，你大可以亲自出手。连神魂千裂都能承受九次的人，我倒是很有兴趣观摩一下你有什么手段能让他甘心跪下。”
　　黑衣青年咧咧嘴，道：“对付他这样的办法多的是，你可以以他爹娘、以他的红颜、兄弟来要挟他让他跪，不信他不跪，这么简单的方法你别告诉你想不到……”
　　“滚！”白衣青年眉梢一挑，一股煞气凛然而出：“这样卑鄙无耻下流下溅的下作手段，你居然要我用？你以为我是你啊？”
　　“放你丫的屁！这么卑鄙无耻下流下溅的下作手段我怎么会说，我是说让你用，你听不懂人话吗？！”黑衣青年起手一掌一拍桌子，那张桌子分毫无恙，但四周空气却隐隐有了几丝波动，随即，天空中最亮的三颗星突然猛地熄灭了。
　　下一刻，空中就出现了无数的流星雨，带着长长的尾巴划过天空。
　　貌似天上的流星雨正是刚才那一巴掌造成！
　　轻轻一巴掌，近乎全无痕迹的一巴掌，最终效果却是不知道距离多远的三颗星辰震得爆裂，化作陨星！而面前首当其冲的那张桌子却是安然无恙。
　　这是何等修为，貌似太夸张了一点，真正超出“人”的认知了！
　　“好大的威风！”白衣青年撇着嘴：“弄出这么一出，你是在恐吓我么？我好怕啊！”
　　黑衣青年哼了一声。
　　白衣青年淡淡一笑：“你弄出这手，还不是当日那三个大陆的创始者在八千年前得罪了你，没想到八千年后你还是借题发挥的将他们作掉了……居然还是利用我给你的怒气！平白让我也沾染一点因果，好算计，佩服佩服。”
　　…………
　　第一更。(未完待续。精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百零四章 赌局赌注
　　第九百零四章赌局赌注
　　黑衣青年一笑，此刻哪里还有半点生气的样子，只是笑的很猖狂，很欠揍，道：“得罪我自然不是他们一朝陨落的理由，他们真正最不该的便是煽动所有信民，抗拒你我，否定你我。居然妄想以信仰的力量与我作对，嘿嘿，他们所能够吸纳的信念之力，极限就是八千年。那我便等他们积累到最高、信心达到最圆满的时候毁灭他们！你不觉得很有趣吗？”
　　白衣青年摸了摸下巴，道：“有趣？那里有趣了！当年那事儿，我早就很宽宏大量的不计较了，也就是你这种地底下的阴暗面出来的人才那么的心胸狭窄……”
　　黑衣青年哼了一声，道：“别以为我不知道你的心思，你也好不了哪里去，对了，你这段时间里不断地压缩时间，逆转时间，还偶尔溯流时间，那件事办得怎么样了？怎地就没有进展呢？能难倒你的事情还不多见吧。”
　　白衣青年分明是相当不愿意提及那件事，但此刻黑衣人问到当面，只能叹气回答：“我也真是他娘的服了……那胖子让我真服了……分明有聚财之灵，却偏偏不愿意恒久……每次即将成功的时候他的神魂就会觉醒，然后他自己就搞破坏，自己破坏自己的前路……我恨不得抽了他浑身的肥油点天灯！这他娘的叫什么事啊！”
　　“哈哈哈……”黑衣青年笑的前仰后合：“真是可爱的胖子！能够打击到你的存在，绝对可爱！”
　　白衣青年脸上一阵青气闪过，怒道：“别转移话题，这次打赌可是你输了！赶紧的兑现承诺，将赌注给老子交出来！”
　　“输了？”
　　黑衣青年喃喃自语了两声，低头沉思了一下，然后手指一划，喝道：“回溯！”
　　“刷”的一声，九劫空间里楚阳被折腾的十五次的情况就再一次的在他面前重演。
　　他凝神看着，万二分专注地看着楚阳的表情。
　　他是那样的认真，甚至连续回放了三遍。
　　然后，他一声轻喝：“逆转！”
　　面前景色一遍，开始刷刷的倒退，呼呼的风声响起，最为诡异的事情发生了：楚阳前世的一生遭遇，居然也在这里快速地播放，刷刷刷的就闪了过去。然后，便是楚阳今生一生的拼搏，一路走来……那波澜壮阔的所有经历。
　　便如一幅巨大的画卷，在白衣人、黑衣人面前不断的展开。
　　然后他才若有所思地看着九劫空间里的楚阳，脸色凝重，眼神中带着无限的欣赏，道：“看来我真的输了……不过，输得挺高兴，这小子的脾性，我中意！”
　　白衣青年说道：“怎么？从他身上看到了你自己的影子了么？”
　　这句话显然是玩笑话。
　　但黑衣青年竟深思起来，良久良久之后，才淡淡的说道：“还真是，看到他被你如此欺凌，看到他一路走来如此坎坷，我真的感觉，他跟我差不多，真的差不多……”
　　“尤其是这份狂傲，更有些异曲同工的意思。”
　　黑衣青年嘿嘿一笑：“好小子！好骨头！好骨气！好狂气！”
　　白衣青年本是玩笑话，但此刻听到黑衣青年说得这么郑重，不由哈哈一笑：“不错，连我也没有想到，在这小子这么谨慎低调的外表下，居然有如此狂妄、如斯坚毅不屈的心。”
　　黑衣青年哼了一声。
　　白衣青年说道：“既然你如此看重，不如……收个弟子？”
　　黑衣青年顿时沉吟了起来，良久，道：“不行，他不能的。”
　　他抬起眼睛，看着九劫空间里的楚阳，道：“这份骨头，我真的不想让他跪。”
　　白衣青年沉默了一下，道：“诚然！这份骨头，若是跪了，真的太可惜。”
　　然后两人若有所思的对望一眼。
　　均是从对方眼中看到了某一种神异的神采。
　　“他还有最后一关。”黑衣人说道：“还有一个赌约，若是输了，我一起给你兑现。”
　　白衣青年信心满满：“那是为了这家伙刚刚逆转时间的时候的赌约……你仍旧必输！此点早已确定无疑的，其实你早已知道，何必拖延呢。”
　　黑衣人苦笑：“我现在也感觉到了……跟你打赌，我好象就没赢过，狗屁的小赌怡情，每次都让老子这么的郁闷……以后，老子再也不赌博了。”
　　白衣人哈哈大笑：“老黑，十赌九诈，赢得永远都是庄家，这么浅显的道理你不会现在才明白吧！”。
　　“管你狗屁庄家，反正老子以后不赌了！嗯，这小子经过了此一关之后，以后又将如何呢？”黑衣人突然有兴趣地问道。他口中的‘这小子’，指得当然就是楚阳。
　　“你说呢？很有兴趣吗？”白衣人邪气十足的笑了笑。
　　黑衣人沉默了一下，终于道：“确实有兴趣，我想看下去。”
　　白衣人闻言一时间竟也沉默了下来，良久良久才道：“说实话，对于此点，我的意见与你相反……我觉得，还是放弃扶持，让他自己去走吧，一切皆有可能，惟有靠自己闯出来的传奇，才是最精彩的传说。”
　　黑衣人淡淡的笑了笑：“你误会了我的意思……我就只是看看而已。这家伙，这种骨子里的狂妄傲气，与我……太相像……我想找找，我自己的足迹。”
　　白衣人眼中射出神光，锐利的说道：“真是只是看看？若是他在你面前将死呢？又或者已经死了呢！”
　　黑衣人呼出一口气，道：“那便是命该如此，我不会插手的。”
　　白衣人眼中露出温和的神色：“你能这样想，最好，改变因果，逆转因果，未必是好事。”
　　黑衣人道：“还有，你这次赢了我那么多的九幽地狱果，总是这小子帮你赢的，无论他知情不知情也好，总要给他两颗，意思一下吧？”
　　白衣青年苦笑：“现在的他，一枚九幽地狱果足足能够撑爆他一百次……”
　　“你就说给不给吧？”黑衣人脸色已显不善。
　　“给啊！我也没说不给啊，能撑爆是他的事，但给不给，却是我的事，两者不能混为一谈！”
　　“那还差不多。”黑衣人哼了哼，道：“除了九幽地狱果，你那天地玄黄果……也要给点意思意思吧？你那果子不稀罕，给他几百个吧！还有你那什么五方世界剑……现在也用不到了？也给他吧，算是废物利用了！”
　　白衣青年顿时大怒：“放屁，老子的宝物怎么到你嘴了就那么不堪了，你刚才还说什么不管？你现在这又是什么混账说法？真要给了他这些东西……管不管又有什么区别？还有，你说的这些东西都是我的，有用没用也是我的事，你丫的用我的东西做人情，做得挺爽啊！”
　　黑衣人哼了一声，长身而起：“反正要给定了！你若是不给，我就不兑现赌注，那头轻那头重，你自己掂量，你也说了十赌九诈，我今天就诈一回了，反正以后也不赌了！”
　　白衣青年刹那间无语气结，貌似被黑衣人占了上风。
　　“这是这么许多少年以来……我所发现的唯一一个跟我差不多的人，我不想错过。”黑衣人眼中有缅怀，轻声道：“你明白我的意思。”
　　白衣人沉默了一下，道：“好！我应承你！”
　　“既然如此，那你快去完成与那家伙的最后一关吧。我们之间的赌约，也该有个了断了。”黑衣人负手说道：“完了这里的事，我就去那几个地方，向你的那几位师兄挑战！”
　　“哦？真有勇气啊！”白衣人精神一震，眼底深处露出幸灾乐祸的神色，道：“祝你成功。我会为你呐喊助威的。”
　　黑衣人大咧咧的挥挥手：“你答应这家伙的事情……算我欠你一个人情。”
　　白衣人怔愕了一下，突然哈哈大笑：“想不到堂堂的九幽第一狂人居然会为了这家伙甘愿欠我一个人情！看来这家伙的确是很值钱啊。”
　　黑衣人冷笑：“彼此彼此，目空一切的天下第一邪如今不是也答应了和人家单打独斗吗，我欠个人情又算得什么？”
　　两人同时大笑起来。
　　…………
　　九劫空间里，楚阳感觉到自己的已经凝成实质的神魂身体竟在渐次消散，恢复到最初的魂影状态；这倒也不是他的修为在下降，而是刚才神魂完全凝实乃是白影为了折磨他而强加的修为。
　　现在事情告一段路，这份并不真正属于他的修为自然是要散掉的。
　　但楚阳却能是清晰感觉的到，那份能量消散的速度非常之缓慢。
　　这能量，既然能瞬间充满，自然也能在刹那间散去。
　　如今之所以会散去的这么慢，自然是白影有意为之。
　　楚阳心念一动，用尽自己所有的记忆力、心力，将现在的逐步散去的每一个状态，各种感觉，一一清晰地牢记在心里。
　　神魂之炼，乃是自己必然要经历的道路。这一次的意外经历，又或者说是考验，虽然是痛苦到了极点，但，收获也是同样的巨大。
　　一来，神魂凝体等于为楚阳指明了一条通天之路！
　　…………
　　第二更！第三更正在写……（未完待续）精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百零五章 剑魂所在
　　只需要顺着这种感觉、这条路线老下去，就能达到刚才的神魂强度，甚至更强：二来，那些能量虽然必将散去得干干净净，但始终会在楚阳神魂之中留下一点点一些些一微微的痕迹。
　　即便只有那一点点的痕迹，就已经是寻常高手做梦都想不到的超级好事了。
　　白影看着他在认真的感应神魂感变化，却是一点也不曾催促，竟然是很有耐心的等待着。
　　良久良久之后……，
　　楚阳终于认认真真的记忆完毕，抬起头来。
　　“你很不错，真的很不错。”白影声音中有肯定。
　　楚阳眼神平静，道：“谬赞了。”
　　经历了冈才那种痛苦之后，楚阳的神智现在不说是雷打不动，也差不多了。不要说是一句夸奖话，就算是成为整个宇宙的偶像……楚阳感觉自己也未必会有多jī动。
　　“谬赞？我从来不会谬赞的，我已经很久没有说客套话。”白影轻笑：“因为在这天地间，能让我欣赏一下的人实在很少。能让我说客套话的人，也是根本不存在！”
　　“对于阁下的赏识，楚阳受宠若惊。”楚阳淡淡一笑，当真有几分荣辱不惊的味道。
　　“闲话少说，我今日出现在这里，并非是为了夸赞你。
　　”那人嘿嘿一笑：“所以你也不必觉得太过沾沾自喜。”
　　楚阳一阵无语：这到底是啥人啊？啥思想啊？我啥时候沾沾自喜了？再说了……，我也没说什么闲话啊，貌似都是你一直在说吧……
　　“关于九劫剑，你已经得到了前八截：但你可知，剑魂在何处？”白影淡淡的说道。
　　这句话说出来，剑灵的身体明显颤抖了一下，眼中露出一丝绝望，那是最无望的意味。
　　“剑魂在何处？！”楚阳闻言却是感了兴趣，眼睛一下子亮了起来。
　　“剑魂…，也可以说是远在天边，但也可以说近在眼前。”白影淡淡的说道：“就看你怎么做了！若是你想要，现在就可以得到剑魂，你想要吗？！”
　　“哦？”楚阳眼中流露有疑问。
　　“这口九劫剑由我亲手所创，其功能威力，你现在充其量也只发出其威能的万一而已。”白影笑了笑：“个中关键，就在那剑魂身上。”
　　楚阳道：“愿闻其详。”
　　白影眼神闪烁了一下，道：“用最简单说法说明，比如你眼前这只小凤凰。”他手一指，指着剑灵。
　　“凤凰？”楚阳眼神有些迷惑的看着剑灵。
　　对于这一节，他心中早有猜测，剑灵对龙凤两族的态度很是古怪，几乎是尽一切能力来打压龙族，相对的，又无限的抬高凤凰族，楚阳心中早已隐隐有所察觉。
　　直到今日才从这白影口中彻底证实。
　　“这只凤凰的真灵，最初并非是由我捕获。”白影声音平淡，带着一种不屑：“但他却是在九劫剑成型最初的时候，就已经存在了。而且，就被封进了九劫剑之中。作为九劫剑主的指路人的存在。”
　　“所以说，这只凤凰其实就是九劫剑的剑魂。”白影沉声说道。
　　“剑灵便是剑魂？怎会如此？两者等同？！”楚阳霍然抬头。
　　剑，灵再也忍耐不住，浑身上下剧烈地颤抖起来。
　　“两者自然不能等同，剑灵现在还不是剑魂！”白影缓缓道：“但你若是想要他是，那他便是！剑灵随时可以转化为剑魂！”
　　楚阳沉思起来。
　　“因为有我在，只需要我将他的真灵打散，将之彻底融入九劫剑，那么，他就是剑魂！这点对我而言，很简单！”
　　白影轻声说道，声音中，伴随着隐隐的压迫：“所以，现在只要你一点头，你就可以立即拥有完整版的九劫剑，你之实力将数倍于现在，放眼整个九重天，不会再有人是你的对手，我说的清楚吗？”
　　楚阳沉思了片刻，道：“阁下说得简单，我仍是不明白个中玄虚。”
　　白影说道：“个中玄虚你不需要明白，那个不重要，你只需要知道这样便可以得到剑魂，就足够了，其他的，不重要。”
　　“可是根据阁下刚才说言，我相信，应该还有另一种获得剑魂的方法吧，那个方法是什么？！”楚阳冷静的说道。
　　“另一种方法，难如登天！我不推荐你的用！”
　　白影眼神犀利起来：“就算是当日将这只凤凰封进九劫剑的人，也未必能够达到这个条件。我做的剑，可不是一般人就能融合的，选择那条路，完整的九劫剑或者不再是助力，反而是你攀登大道巅峰的莫大阻碍！。”
　　楚阳眼神火焰一般燃龘烧起来：“究竟有多难呢？那方法到底是什么？请直言吧！”
　　白影哑然一笑：“那个方法更简单，就是用你自己来炼！”
　　这一次，他知道楚阳更不明白了，不等他法问，就接着解释：“一柄神剑，自有生命灵性；九劫剑原由我造，我赋予了他初始的生命：但他却不是在我手中成长的，这样说，你说几份体悟么？”
　　楚阳点点头，他多少明白了一些白影的意思，甚至隐隐猜到了所谓“用你自己来炼”的真意。
　　“剑也是可以达到巅峰的：九劫剑就具备这样的潜力。但他的成长却需要它的主人用自己的心神温养，同甘共苦，历尽千险万劫：始能成为剑中主宰！”
　　“然而剑主一路，自然是无尽腥风血雨……直到达到一定的实力程度，而剑本身也在这过程中，吞噬一切可以吞噬的……，当满足了一切条件之后，剑主就可以斩出自己独有的杀意，淬炼这柄剑作为自己的第二元神；到那时候，才是真正的剑魂！”
　　“天下无敌的剑魂！”
　　“到那时候，你才会知道，你真正的道！”白影淡淡道：“还有，能够看到你之彼岸。”
　　“然而那必然是一段恒久的岁月。漫长到……就算是你们这个世界所谓的神，也未必能够等得到的地步。”
　　“那是一条需要莫大机缘，抓住一切提升机缘的路途。而那些，都需要你自己去把握、去选择、去争取，又或者是去创造，再将之把握。”
　　白影说到这里，楚阳低下头，沉默了下去，半晌无言。
　　剑灵眼中的绝望之色更浓。
　　“只是那样实在太费事了，我真的不推荐你选择那样的道路：而且，修为到了那种的地步，手里有剑虽然威力倍增，但就算无剑，你也已经不死不灭。”
　　白影缓缓道：“眼前最省事的方法，就是将剑灵打散，化作剑魂，如此可以立即提升威力，足以无敌于天下。你没有任何损失，只是牺牲掉这个小凤凰罢了，其实说来也巧，如果我不在这里，若要凭你自己自行打散剑灵，以你修为还真未必能办到，不过有我在这里，一切都简单了，你的运气真的不错。”
　　“或者你们之间因为相处有了几分情分，但他始终只是一个虚影！只要牺牲他，成就九劫剑”到了最终地步的时候，威力虽然不及我刚才提到的剑魂神兵，却仍是天地之间最顶尖的兵器！”
　　白影说道：“关于这个选择，并不牵扯大道：你如何选择，都没有任何关系，择易择难，都随君意，我仍是推荐你选择前者，毕竟能遇到我，也是一份机缘，难得的机缘。”
　　楚阳却半晌没有说话，九劫空间里，竟是彻底的安静了下来
　　良久之后，楚阳问道：“若是，我死了呢？”
　　白影淡淡道：“若是你不存在了，神魂尽消，那么剑魂也将解体；经过万年的滋养，小凤凰还是可以再现，再次一步步的成长……，如此而已。”
　　楚阳淡淡的笑了：“如此而已，如此的循环往复，前八位九劫剑主都是这么选的吧？他们也碰到了你，碰到了莫大的机缘！”[最快更新就在网.zbzw.]
　　白影说道：“你的问题仍旧不重要，这一切本是无可hòu非的：你和你的兄弟的道路，注定了一生坎坷：早日拥有足够实力，也就能早日自保。牺牲一个没有多大关联的剑灵，保证自己的兄弟和所有家人的绝对安全，难道不值得吗？！”
　　楚阳转头望了望剑灵，剑灵脸上尽是木然。
　　此刻的剑灵，已经将所有的记忆全部回复了。前八次，自己都是这样牺牲的……，
　　楚阳自然是个重情重义的人，但之前八位九劫剑主，不重情重义的有几个？哪一个不是人间奇男子？
　　但经过一番jī烈的思想斗争之后，自己还不是被抛弃了。
　　剑灵心中并没有太多的怨恨，他只有淡淡的悲哀与悲凉。
　　自己始终只是一个灵体而已。
　　为了自己的兄弟亲人，牺牲自己这个不可以见光的剑灵，这本就是任何人都合情合理的选择。
　　怪只怪自己就只是一午灵体吧。
　　尤其自己还是一个绝对不能反抗主人的灵体。本质上就是一个生死操控在主人手中的奴龘隶。一谁会在乎一个奴龘隶的死活？
　　楚阳低着头，始终没有说话。
　　白影也不急，始终也不曾催促他作选择。
　　良久良久之后，楚阳轻声说道：“我家人的性命，我向来是很珍惜的。”
　　白影目光一动。
　　剑灵的脸色却已经心如死灰的平静平来。
　　（第四更还有一个半小时左右。……未完待续。精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百零六章 我的选择
　　第七部第九百零六章我的选择【补7】
　　剑灵脸色木然，目光木然，不再担心害怕，不再绝望。
　　反正已经是被抛弃定了，担心又有何用？接受自己的命运吧，这样的过程已经经历过九次，经历过太多的孤寂，便渐渐的习惯于孤寂。。
　　只是这一次被打散之后，自己这辈子，只怕就再也没有了拥有自己完整意识的时刻了。
　　楚阳接着沉沉道：“我兄弟的性命，我也同样的珍惜。”他顿了顿，道：“我的红颜的生命，我更是珍惜！”
　　“还有我朋友的性命，我同样珍惜。”
　　楚阳慢慢地抬起头，道：“为了这些人，我可以付出任何代价。之前你刚才若是以这些来要挟我跪，我一定会跪的。”
　　“剑灵就只是一个魂体，这一点，我知道，我比任何人都知道。”
　　“他是因为这把剑而存在，我也知道。”
　　“他对与我而言，没有任何反抗的能力，我同样知道。”
　　楚阳的声音低沉起来。
　　剑灵的神色竟出现些许迷惑的意味。
　　“但是，我从来没有都将剑灵当做一个虚无的魂体，也从来没有将他当做一个毫无反抗能力的奴隶！”
　　“兄弟们能为我舍生忘死，我也可以为兄弟们付出生命。”楚阳轻声说道：“但在此之前，剑灵也曾经无数次的救过我的命。他是我的朋友！从前是，现在是，以后是，永远都是！”
　　“我外面的兄弟是兄弟，我里面的朋友，同样是朋友。”
　　楚阳霍然抬头，眼中露出逼人的神光，道：“牺牲了剑灵，便唾手可得举世无敌的实力，这个选择很容易，但……我可以牺牲剑灵，却绝对不会牺牲朋友。”
　　“绝世无敌的实力，以后我还有可能拥有。但这个朋友若是失去了，就再也没有了。”
　　楚阳沉沉的道：“我并不是前八位九劫剑主；所以，我不会让剑灵做剑魂。”
　　“哪怕永远都没有剑魂……我依然是楚阳。”
　　楚阳越说声音越是清晰，坚定：“还有，我曾经应承过我的朋友，若有一天，他能完整的凝聚实体，我们会一起并肩战斗，光明正大的站在蓝天白云之下！”
　　他说到这里，剑灵浑身颤抖，却非是恐惧，而是激动。
　　几乎泣不成声；身上红光闪烁，一种激烈到极点的情绪，似乎在燃烧。
　　白影眼中闪着莫可名状的味道，轻声道：“这你是做出的选择吗！？”
　　楚阳微笑：“是的。”
　　“你不后悔？这世界可是没有后悔药的！”白影紧紧的逼问一句。
　　“我楚阳行事，这一生还从未后悔过！”楚阳剑眉一扬。
　　白影呵呵大笑：“好！”
　　突然一声大笑，拔地而起，竟然就这么走了。
　　就那一瞬，已然走得无影无踪，这一切，就如同一场幻梦一般。
　　唯有白影声音远远传来，进入楚阳的耳朵里：“不错不错，希望你这一生，永远都不要后悔今天的决定。我会看着你的，看着你走下去。”
　　楚阳心中默默地道：“我绝不会后悔的，为了朋友，何尝有悔！”
　　白影哈哈笑道：“最后告诉你一件好事，在九劫空间里，有我给你的奖励，不过……需要你达到一定程度之后，才能拿得出来，使用得了……哈哈哈……小子，记得好好修炼，莫要忘记，你与我还有一战呢！”
　　楚阳心中沉沉道：“那一战，即便你忘记了，我仍旧会站到你对面！向你亮剑的！向你请招！”
　　白影哈哈大笑，只震得楚阳心中天塌地陷，最后一句话遥远传来：“下次见我，叫我君大哥吧！”
　　楚阳嘿嘿一笑：“等打赢了你，再叫你大哥也不迟。”
　　白影的声音终于在一阵非常欠揍的猖狂笑声里面消失，再也没有了任何的回应。
　　楚阳睁开眼睛，却看到剑灵站在自己面前，满脸的激动，浑身颤抖，几乎语不成声的叫道：“剑主大人！我……”
　　楚阳哈哈一笑，拍拍他肩头：“不用那么感动，我没那么伟大，不想你也被我骗了……其实我刚才是哄他走，让那个白影赶紧滚蛋才是正经，面对着他压力实在太大；其实我真正的理由是……我要拥有真正的剑魂，自己锻造真正的剑魂，我要看看，我那什么所谓的‘斩出杀气’做第二元魂的剑，无敌之剑，到底是什么样子。”
　　他笑了笑：“既然有人能做到，我相信我也能够做到。而且，我需要我的道，属于我自己的道。”他突然好奇的一笑，道：“还有一点，我真心想要看看，你作为凤凰的样子，会不会如传说一般的绚烂。”说着哈哈一笑。
　　剑灵几乎哽咽，连连点头。
　　其实他心中何尝不知？楚阳这么说，完完全全的是在安慰自己，不要太把那件事放在心上。
　　因为，在那白影的威慑之下，任何人，都是说不出一句违心话的；这可是那位拥有通天彻底能为的大能特意布置的精神气场，任何人都无法避免。
　　在那种情况下，只要说出来的话，就是心底最最真实的体现，绝对没有作假的可能！
　　也唯有如此，楚阳说出来的话，才是真正的难能可贵。
　　之前的几位九劫剑主，就是在这样的场景里翻覆沉思，感觉自己的分量到底是比不上他的兄弟亲人，才选择了将自己变作剑魂，增加实力。
　　然后在旦夕之间，无敌于九重天！
　　“从此刻起，剑灵只为剑主大人一人效忠，万死无悔！”剑灵郑重的站在楚阳面前，认真的缓缓弯下腰去。
　　在这一刻，雪泪寒的身影在剑灵心中一闪而过。
　　但剑灵没有丝毫迟疑的，径自选择了楚阳，因为楚阳才是用心确认的主上，更因为楚阳是自己的朋友。
　　在这里，有尊重。
　　剑主大人说了，我是他的朋友。
　　别人都在利用我，别人都在毁灭我，唯有楚阳大人，放过了我，拯救了我。还给了我无限的希望和未来！
　　我虽然只是一个灵体，但我……也知道谁对我好谁对我不好！
　　我有心的。
　　最最重要的，我有朋友了，我有了一个朋友――楚阳！
　　剑灵心中激动万分，几近不能自已。却看到楚阳摸了摸鼻子，问自己：“对了，我一直不知道，你到底是雄的？还是雌的？有没有……那啥呢？”
　　“滚！”正在感动中的剑灵被这句话气得七窍生烟：“老子跟你一样！是男的！”
　　说着突然颓然低头：“其实我现在没有那啥，我的真实性别……只有等到神魂完全凝结之后，找到合适的寄体，才能体现，不过我的本体确实是……”
　　“明白明白了，等你神魂凝固就好了，到时我给你找个雌凤凰，让你满足那啥。”楚阳摸着下巴。
　　“若是那样，我还不如死了算了，你丫的混蛋。”剑灵大怒，那里还管什么主上不主上，朋友不朋友。
　　“哈哈哈……”楚阳哈哈大笑。
　　……
　　遥远的山顶。
　　“赌局结束，结果很明显，你又输了。”白衣人嘿嘿邪笑。
　　“输了就输了呗，对于这个结果，输了比赢了更乐于接受。”黑衣人哼了哼，道：“赌注都给他了吧？”
　　“你啥意思，我是那种暗中做手脚的人么？”白衣人感觉受了冤屈，呲牙咧嘴。
　　“你不是么？”黑衣人翻白眼。
　　“我是么？”
　　“你不是么？”
　　“哈哈哈……”
　　两人彼此相对大笑。
　　“这一次，算是了了心愿。”白衣人轻松一笑：“楚阳这家伙，神魂已经合格了；心性也已经合格了。”
　　“不容易，真的不容易啊。”黑衣人很难得的叹了口气。
　　“虽然是合格了，不过……完全合格的人中途夭折的貌似也不少……”
　　白衣人耸耸肩：“陨落也跟我们没关系吧……”
　　“道理是这道理，可是你说的也……算了，一切随缘吧！”黑衣人转头看了一眼。空间一阵氤氲波动。
　　白衣人摇头，无语的道：“记得不要干涉啊！”
　　“我比你明白！”黑衣人有些恼羞成怒：“我就只是看看，看看而已！”
　　“看看？……你还真无聊。”白衣人翻翻白眼：“懒得跟你生气，你爱咋地咋地，走了走了。我答应了老婆们，带她们去我老家玩玩去。”
　　白衣人头痛的挠挠头：“这都多少年了，说不得，又要进行一次时光回溯了。”
　　黑衣人毫不留情的道：“你那几个老婆貌似都很不简单，还用你亲自动手？”
　　白衣人哼了哼：“我好像记得，在我老家，某人曾经被揍的狼狈而逃呢。”
　　黑衣人勃然大怒：“放你母亲的狗臭屁！我那时候乃是战略转移！若是现在再让我遇到当年的那家伙，我一定打得他满地找牙！”
　　白衣人耸着肩膀嘲讽道：“是啊，若不能打得人家满地找牙，你就再一次的战略转移，是吧？！”
　　黑衣人勃然暴怒：“我怎么看你这么不顺眼呢，你一而再的挑衅我，是要干一架么？”
　　“不敢不敢，我可是太害怕你了。”白衣人轻飘飘的说道：“难道你要先在我这里找一次牙？你知道的，我这里最是一尘不染，要是被你的牙污染了，实在是……”
　　黑衣人一拳冲了过来。
　　白衣人一挡，两人“嗖”的一声就到了长空之上。
　　一如当年，一黑一白的对立。
　　“来！战吧！”
　　……
　　……
　　今天第四章，补更第七章。(未完待续。精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百零七章 纷纷突破
　　就在楚阳做出来最后选择的时候，精灵之森上空的那十道接天连地的恢弘白光，也终于轰然落下来了。
　　其中最中间的一道，“轰”的一声进入到了楚阳的身体。
　　其他的九道，一道化作一柄剑，闪电般冲进了顾独行身体，另一道化作一柄长刀，冲进了董无伤天灵盖。
　　其他的几道，纷纷进入了莫天机、纪墨、罗克敌、芮不通、傲邪云、谢丹琼还有……莫轻舞的身体。
　　十道白光，十个人。
　　一个也不缺。
　　唯有在白光找上莫轻舞的时候，众兄弟眼中分明都是闪过极度意外的神色，连莫天机也不例外。
　　若是到了这个时候还不知道九劫最后一劫便是莫转舞……那得有多脑残啊？
　　这是这功夫大家完全来不及说话了，唯一感觉就只有一股沛若天地的能量冲进了自己身体之中，随即，自己的修为就那么水涨船高的飞速前进川…
　　那些个精纯能量，如同大江之浪，一浪高过一浪，仿传无休无止的涌了进来。
　　众兄弟全力运乱，再没功夫想其他的了，一个个的都被那狂猛到极点的精纯元气冲得满脸通红，如同喝醉了酒。
　　墨泪儿大是羡慕地看着面前的九个人，自身神念却是犹如铺天盖地一般的散了出去；现在九个人都在提升之中，就只有自己一个人护法，责任可谓重大，出不得半点闪夫，…
　　再说了，自己失落什么呢？自己的郎君董无伤，可也在其中呢，他提升了，还不就等于是自己提升了……
　　墨泪儿身子一晃，化为一道黑烟冲上某棵高树的树梢，监视着方圆数百里的所有动静，全心全意不敢有丝毫怠慢。
　　三天后。
　　“我说蔚兄，你真不跟我一起出去了？”楚阳站在地下的精灵之城门口，看着蔚公子。
　　“我会出去的。”蔚公子呵呵一笑：“但不能跟你们一起了，有些话，见了兄弟们实在不好说…，再说你们现在都已经是九品至尊了，整片大陆，能够同时抵挡你们的，不是不多，而是绝对没有了。”
　　“我也能够安心了。”
　　蔚公子抱拳：“兄弟一路保重！”
　　“保重！”楚阳心中叹息一声，蔚公子果然对九重天阙没有半点兴趣啊。
　　“蔚兄，若有事情，你知道如何才能找到我。”楚阳身子向上飘飞：“改日有暇，你我当谋一醉！不醉不归！”
　　话音未落，楚阳的身影已经看不到，走得干净利落，丝毫也无拖泥带水。
　　“这事是我不地道，但我不得不如此啊，莫天机还在打我的注意，董无伤还在等着跟我决战……，这回我怎么能跟你一起出去呢？”蔚公子看着他离去的方向，摇头苦笑一声，喃喃道：“我也该将阿麓接上来了……一来了结她们君家的恩怨，二来，也好在此定居了。”
　　身子一闪，消失不见。
　　与楚阳所走的，正是两个方向，两个截然相反的方向。
　　现在，地面上也早已经炸开了窝。
　　天空中的光柱因被九人吸入体内而消失不见。
　　光柱消失在视线中，不代表就真正消失了，九个人在尽一切努力消化白光所带来的好处。
　　每一道白光，都是最纯粹的海量天地灵气集合，而且在化纳过程中竟完全没有一丝一毫的外泄，该是谁的就是谁的。而且与本身修为绝对没有任何的冲突。
　　竟是吸收不完都不行！
　　众人一个个盘膝而坐，努力吸收着精纯灵气，由于灵气太多庞大，渐次推进之下，所有瓶颈势如破竹的接连突破，自身的境界自然也是一层接一层的不断提升，一股股强横的突破气息，不断地爆发。
　　作为武者，一次闭关能突破一次基本就已经是极限，很少有能接连突破数层次，更没有许多人集中在一起闭关突破，修炼提升要一个安静环境是最起码的要求！
　　然而这两项最基本的共识，今天全部被打破了，九人在一处一起提升突破之余，还要是不间断的持续突破，神话？传奇？传说？非以上字眼不能形容眼前的光景！
　　至少在方圆千里内，随着这些危险的气息徐徐发散，鸟兽彻底绝迹，不光是吓跑，还有许多直接吓死了，震死了！
　　墨泪儿独自一人在上方隐蔽在树叶丛中，极为小心的看着下面，警惕万分地警戒着周围的一切动静，为九人的突破保驾护航。
　　美眸不断地在下方众人身上掠过。她真的很好奇：谁会最先醒来？谁又会最后醒来呢？
　　或者九劫兄弟们若要是分出高低的话，就要从这些方面体现出来了，然而这次突破，到底会突破到何种境界，最终谁的实力会最高呢？！
　　随着白光散尽，每个人都爆发出多次的突破气息之余，一个异常强大突破的气息猛然间散发出来了，在那一股异常强大的气场之中，顾独行第一个睁开了眼睛。
　　眼中精光四射！
　　九品至尊，中级！
　　睁开眼的顾独行，与之前完全不同了！
　　此刻的顾独行，就如同一柄沉埋了千年的神锋，突然间再度横空而出：那种难以言喻的锐利感，让远远地墨泪儿也感觉到眼帘一阵刺痛，竟有一种无能与之对视的无力感。
　　下一刻，凛然剑气纵横而起，在空中来回肆虐，随意穿梭。
　　刷刷刷，附近的无数树木，在顾独行刚刚苏醒之下，完全无意识而为的回旋剑气发散之中，化为齑粉：然后剑气横扫，远远飞了出去。
　　似乎是一大片的蝗虫，飞了过去。
　　只不过这片蝗虫的破坏力稍微大了一点，所过之处，非但寸草不生，甚至是丝毫生机不存！
　　神智彻底恢复到正常状态的顾独行挺身站起，无声无息的拔出黑龙剑，一个飘身，就上了树稍，收敛了全身气息，按剑而立，为兄弟们护法。
　　在他的对面，就是墨泪儿。
　　他一醒来就感觉到了墨泪儿的意图，所以此刻选的位置也正好与墨泪儿彼此互相呼应。
　　墨泪儿心中终于松了一口气。
　　说实话，墨泪儿在欢欣众人获得更强实力的同时，心中未尝没有几分畏惧之心，域外天魔也在这座森林之中，甚至有可能就在一旁窥伺，图谋不轨，虽然据楚阳说，天魔在之前的那场游戏有受伤不轻，但墨泪儿却仍无把握可以护卫在场九人周全，但此刻顾独行已经突破完成，而且实力大进，自己肩头的担子无形中去了**，如何能不松一口气。
　　第二个醒来的，大大出乎墨泪儿的预料，居然是莫轻舞。
　　红影一飘，莫轻舞盈盈站起。俏丽的眼眸眨了两下，就飘身而起，选择了另外的方向，与顾独行、墨泪儿鼎足而立，三人形成了一个稳固的三角形，杜绝一切变数的发生。
　　顾独行环目一扫，心中不禁一阵吃惊。莫轻舞如今的境界竟然也是…，九品至尊中级！
　　与自己齐平。[最快更新就在网.zbzw.]
　　这个结论当真是不可思议的事情，但莫轻舞如今就是九品至尊中级，这已是不容质疑的事实。
　　“这小丫头还当真是前途不可限量…”顾独行心中一震。
　　第三个收功的，却是一道雄浑强横的气势，在某个瞬间一股脑地散发出来！就像是在空旷的旷野上，突然有百万大军同时列阵。
　　威风凛凛，杀气腾腾，如高耸入云的山岳，不可摇动。
　　这是一种天然的雄壮！
　　如斯的威霸气势，让墨泪儿心头一喜。
　　是他醒了，不会错的，就是他成功突破了！
　　这个人，不会有人比墨泪儿更熟悉，因为那人是
　　董无伤。
　　刀中皇者醒了！
　　“无伤哥哥气势无匹，真是威风……”一侧的莫轻舞，笑着吐了吐舌头，遥遥对墨泪儿说道。
　　墨泪儿笑着点点头，道：“就是人憨了些，傻了点。”
　　另一侧的顾独行翻翻白眼，心道；这话也就是你自己这么说，若是有别人这么说，估计第一个冲上去发火，甚至动刀子的就是墨泪儿自己。
　　女人就是这么奇怪的动物。
　　对于她们的男人，她们自己可以起无数个外号，甚至可以经常恨得牙痒痒的去骂：但，若是别人附和她的话，跟着她一起说她男人坏话的时候，最受不了的却反而是这个发起者。
　　这一点，很是让人崩溃……
　　所以，若是有一个女人在你面前咬牙切齿的说一个男人的时候，千万不要试图去附和她，因为，你会很轻易地将这一男一女全部深深的得罪……这样的结果就是：你自己死都不知道怎么死的……，
　　一句讨好附和的话，就能导致最离谱的结果，千万不要怀疑……
　　第四个站起来的，却是莫天机。
　　对于这个结果，顾独行和董无伤等人仍旧有些意外，在众人心中，莫天机一向都不是战斗型的人才。怎么这一次，比公认的武学天才傲邪云和谢丹琼还要更早？
　　他们却不知道，莫天机一向讲究‘以理服人”能不动手，就尽量不动手，但却并不代表他的动手能力就差了，智者可以手无缚鸡之力，却也可以拥有不世之能，傲视群伦，比如当日的唐心圣，还有第五轻柔，以及神盘鬼算莫天机……
　　若是楚阳在这里，就一点都不会感觉到奇怪了：莫天机前世也是赫赫有名的十二位风云人物之一，怎么会动手能力就差了？分明是荒谬的判断啊！
　　…………（未完待续）精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百零八章 统统九品！
　　第九百零八章统统九品！
　　莫天机站起来之后，持续了几个呼吸，没有人再站起来。
　　但周遭的几个人都在全神贯注的护法，并没有任何的说话，或者别的动作。有这几个人在这里护法，其他的人已经是万无一失。
　　相信现在就算是九大家族与执法者所有巅峰高手一起联手来袭，顾独行董无伤莫轻舞和墨泪儿这四大高手，再加在核心掌控一切的莫天机，绝对能够成功地将时间拖到众兄弟安全出关。
　　但饶是如此，还是没有人敢有半点掉以轻心，有能力应付变局是一回事，但杜绝变局的发生则又是另外一回事，现在的第一准则，只有绝对的安稳，如此而已。
　　又过了一小段时间，突破的气息再度传了出来。
　　这次完成突破的是傲邪云。
　　此刻，邪公子身上金光粲然，气焰升腾之中，背后隐隐地浮现了一头金光灿烂的金甲神龙，眉眼宛然，夭矫飞舞，栩栩若生。
　　傲邪云这边才刚一站起来，另外两股突破的强横气息也随之接连升腾，一声嘹亮的凤鸣声响彻长空，一头凤凰的影子蓦然出现。
　　一阵异常炙热的气息，才一略略散发，已被即时收敛。
　　芮不通。
　　他刚一睁眼就发觉了现在的情况，唯恐自己的气息变化打搅到其他兄弟的突破，立即将自己的气息尽数收了。
　　下一刻，一朵无比灿烂的琼花盛开在一龙一凤之间，谢丹琼也突破完成了。
　　再然后，仅仅相隔了大概两个呼吸的光景，又有两道突破气息降临。
　　纪墨，罗克敌。
　　两人却是同告突破，从地上站起。
　　纪墨转头一看，见身边大家都已经站起来，尝试着运转了一下自身元力，不由得大喜过望：“哇哈哈哈……他**的，老子现在也是九品至尊了！咱也是超级高手了！”
　　罗克敌兴奋得说不出话，嗷嗷两声叫，在地上滴溜溜的翻了七八个跟头，然后才在空中大吼一声：“爽！突破的感觉……真他**爽！”
　　莫天机道：“大家先别急着激动，过来过来，先来汇报汇报进步情况。”
　　看得出来，莫天机其实也很有些激动，连说话的声音，都有些俏皮了起来，眼前不过是勉强压抑自己的兴奋，不过这正是军师本色，这当口，若连神盘鬼算都失控了，貌似可不是好事。
　　片刻之后，大家的情况众人都已经清楚明了。
　　顾独行，九品至尊中级，接近中级巅峰，随时可以一步跨入高九品级。
　　董无伤，九品至尊中级，修为程度与顾独行大致在伯仲之间。
　　傲邪云，九品至尊中级。
　　谢丹琼，九品至尊，中级。
　　莫天机，九品至尊，中级。
　　莫轻舞，九品至尊，中级。修为只略在顾、董两人之下，却在其他兄弟上，最为进度惊人。
　　纪墨，九品至尊，中级。刚好处于突破边缘。
　　罗克敌，九品至尊，中级。与纪墨同一水准。
　　值得一提却是芮不通，可能是因为他之前的实力就是最高，目前已臻九品至尊高级之境，单论修为，仍是众人之冠。
　　随着各自报出各自的修为，莫天机的脸色越来越是激动，到后来满脸通红，貌似是越来越难压抑那份激动、冲动了。
　　单一个王级高手，就能够在下三天称王称霸；一个皇级高手，则能在中三天震慑一方。
　　皇级之上是君级，君级之上是圣级，圣级之上才是一品至尊。
　　如今，自己兄弟们之间，整整十个人，全是九品至尊高手！
　　这样的九品至尊，就算是在上三天，满大满算又能有几个？
　　更不要说自己兄弟们之中有几个人是完全可以越级挑战甚至可以战而胜之的妖孽级选手。
　　比如，顾独行，董无伤，傲邪云，芮不通……
　　这四个人，现在虽然都是九品中级上下，也就芮不通是九品高级，但，就算是面对九品高级顶峰高手，也必然不是他们的对手。
　　或许，也就比那些传说之中的九品巅峰高手稍逊一筹罢了。
　　而那些人，九重天一共才几个？伸出五根手指头，恐怕都数不完。
　　比如风月夫妇、比如宁天涯，比如舞绝城，还有法尊等寥寥数人，恩，貌似这几人多半都是九劫这边的，至于九大家族，肯定有九品至尊高级修为之人，比如萧晨雨，夜沉沉，但若说已臻九品至尊颠峰之人，却未必！
　　九大家族，对现在的九劫已经再难构成实质的威胁！
　　或者正如九大家族所想的那般，第八截九劫剑回归之时，九大世家将渐渐进入末途，曾经的历史轨迹，再度转动，无论如何抗拒，最终结果仍旧如是。
　　“咱们这一干兄弟们夹着尾巴过日子的惨淡时光，终于一去不复返了。”莫天机轻轻一笑，笑容在脸上宛若一朵花儿一般绽放。
　　在此之前，兄弟们实力不济，只能选择东躲西藏，唯恐被人截住；若真被人合围，也不用九大家族联手，随便那一个家族倾力出手，甚至只要一个至尊九品强者出手，就能够将大家完全剿灭。
　　行事当真不得不小心万分。
　　但是现在……
　　哼哼哼，剿灭？真正笑话！
　　现在谁剿灭谁可就不一定了！
　　就算是兄弟们之中随便拿一个出去，在江湖上也都是大拿级别的“高人”了。遇到敌人，哪怕对方数位九品高级至尊围攻，即使人力有时穷，打不过，却总能跑得掉……
　　更何况，楚老大早有先见之明，在此之前训练的最多的，就是兄弟们全身而退的逃命能力……一个个可以说是无比的滑溜，说是滑不留手也是一点也不为过滴。
　　若是敌人数量少一点……那么，对不住，请你们把命留下来吧。
　　以往的憋屈日子，以后就轮到九大家族过了。跟咱们再也没有关系了。
　　“太好了！实在是太好了！”莫天机兴奋地左手握拳，一拳砸在右手心：“从今以后，九劫兄弟的威名，就真正的横扫九重天了！谱写新的九劫传奇！”
　　在众兄弟之中，为众人安全忧心最重的，除了楚阳，就是身为九劫智囊的莫天机，对于众兄弟的安危，他可是尽了全部的心力。
　　之前无数大战，厉家大战，桩桩件件，无不竭尽心力，惟恐众兄弟出现意外，现在众人实力大进，往昔实力不足的致命弱点不复存在了！
　　莫天机也算是真正的开始放下一点心来。
　　“哈哈！不错，大伙横扫九重天，谱写新的传奇，属于我们的传奇！”众兄弟一个个也是兴奋得不能自已。
　　谁也想不到，这一次楚老大获得第八截九劫剑，竟会为众人带来这么大的好处。
　　这直接就是所谓的一步登天了。
　　而且还是全然没有任何阻碍和缓冲的一步登天。
　　连一向是冷着脸冷冰冰的顾独行，此刻也是满脸柔和的笑意，即使想要勉强板住脸，却无论如何都板不住，心花怒放之中的，怎么还能板住脸。
　　至于其他的人，基本都已经兴奋得怪叫连声。
　　纪墨罗克敌和芮不通这三个活宝干脆将全身蜷成球型，在地上滚来滚去，彼此不断的碰撞，然后反弹，再继续滚来滚去，活像是三只皮球。
　　傲邪云傲大公子笑得合不拢嘴，一张嘴里足足能够塞一个榴莲进去，真怀疑他的下巴是不是已经笑掉了。
　　谢丹琼保持着含蓄的微笑笑容，因为激动得通红的满脸早已出卖了他内心的欢欣，配着俊秀的面庞，活像是一个即将出嫁的大姑娘，俏丽之极，没错，就是俏丽……
　　董无伤咧着嘴傻笑着，摸着自己的墨刀，时而歪歪头，然后又歪歪头，最后再歪歪头……董二爷此刻的表情，若是被人画下来，那么，就不用画傻子了，因为，这直接就是，绝对没花没假的傻子，甚至比傻子还象傻子。
　　貌似再也没有比他现在的表情更加憨傻的啦。
　　莫轻舞小口小口的喘着气，秀美的脸上，一片红潮，当真是秀色可餐，别有风姿。
　　墨泪儿靠在董无伤身边，也在高兴的笑着，随即就有些郁闷的意味，掐了董无伤一把，小声问道：“我呢？”
　　董无伤正在高兴，没有听清楚，不过就是听清楚，也未必能马上理解，下意识的问道：“啥？”
　　“我是说我啊……你们现在所有人都九品了啊，就我还是六品巅峰，这差距太大了……”墨泪儿有点小生气，这混蛋一高兴，怎么连耳朵都聋了么？但看到旁边那么多人，也不好意思太大声，只好还是小声地问道。
　　“你在说什么哄？还是什么轰？”董无伤只感觉心里欢喜得快要爆炸了，一时间天花乱坠，居然仍旧没有听清楚墨泪儿在说什么，将墨泪儿说的‘六品巅峰’听成了‘什么轰’；不由得挠了挠头皮，咧着嘴傻呵呵的笑道：“你到底是在说什么哄？你大点声！”
　　墨泪儿本就心中不好意思，加上一些不平衡，不能与外人说的……见憨人如斯，不禁勃然大怒，恼羞成怒，运足了力气，一拳实打实地轰在董无伤小肚子上，咬牙切齿的说道：“猪！什么轰？就这么轰！”
　　……(未完待续。精彩小说【网】记住我们的网址：

第七部 第九百零九章 什么是猪？
　　董无伤猝不及防，即便已臻至至尊九品仍旧承受不起，顿时有如元宝一般被打飞了出去，依然有些丈二和尚摸不到头脑：“到底是怎么哄……哎哟喂……痛……”
　　“我叫你怎么轰！轰！”墨泪儿满脸通红的飞身而上，追着董无伤往后飞的身子，一连串的打击过去，愤愤怒骂：“就是这么轰！这么轰！这么……这么这么……轰！”
　　一边，正在高兴得找不到北的所有兄弟一时间不知道发生了什么事情，顿时全静了下来。..
　　这是什么情况？！
　　一个个的看着墨泪儿大发雌威，董无伤如同沙包一般被打来打去，轰轰的声音不绝于耳，董无伤惨叫的声音此起彼伏，不由得一个个都是一头冷汗，面面相觑。
　　这……咋回事？
　　兄弟们啊……找媳妇儿一定不能找这样的，真滴会死人的啊……
　　这是典型的前车之鉴啊，我的个老天爷啊，这也太狠了，幸亏老董已经是九品至尊了，这修为要是差一点，还不被轰成肉泥？！……
　　尤其是纪墨，看着董无伤在那里挨揍，不由得想起了呼延傲波，刹那间就是浑身一哆嗦，当真是感同身受，竟有些忍不住的提心吊胆起来貌似呼延傲波那妞儿……也不比墨泪儿和善多少，其狂暴之处，甚至犹有过之，老董这身板都这样了，我呢……..
　　我的妈呀，越想越恐怖，心里越发的恐慌，纪二爷强自镇定，却仍旧是张口结舌，喉咙里不由自主的咽着唾沫，眼睛都有些发直了吓得。
　　貌似两条腿也有些颤抖。
　　君之今rì，恰似我之明天啊……
　　呜呜……
　　今天这事貌似又创造了一宗超级记录，一个区区至尊六品，把一个九品至尊中级强者打得变猪头。全无还手之力。更把另外一个观战的九品至尊吓得腿发抖，还将另外六七位九品至尊吓得噤若寒蝉……
　　墨泪儿大小姐这份成就，相信不但是空前，还将绝后了，旷古绝今，古今一人！
　　“我让你怎么轰！”伴随着墨泪儿一声恼羞成怒的大喝，董无伤的硕大身子犹如流星一般被踢飞了出去。轰轰轰地撞断了好几棵大树，最终，整个人嵌在了最后一棵大树树身里面。
　　眼看到墨泪儿转头气冲冲走来，兄弟们几个人都是很识趣的转过头，若无其事的寒暄起来。这个时候问怎么了？问为什么？都是触霉头滴，很可能惹祸上身。谁也不傻！
　　“呀，嗷嗷，你现在发型可真帅啊。”
　　“是嘛哈哈哈……纪墨你现在也很英俊，真的很英俊。”
　　“嗯嗯，小狼现在可是很有xìng格啊。”
　　“顾独行今天穿了一身黑衣服哇，真酷……”
　　“就是就是，莫天机居然跟傻逼似的笑了……”
　　……
　　诸如此类没有任何营养的话，就在那七位九品至尊之间很热烈的说着。
　　看着这帮无耻没有下限的人。墨泪儿恨恨的跺了跺脚。几乎想要再冲回去将董无伤再揍一顿，这口气要是出不干净。自己憋屈。“姐，你到底咋了？”莫轻舞凑在墨泪儿耳朵边上轻声问道：“无伤哥哥可不像是会惹你生气的人啊，是不是有什么误会……”
　　“误会？那有什么误会！这个混蛋！”墨泪儿兀自恨恨不已：“他耳聋了！就该揍！”
　　莫轻舞瞪大了俏丽的眼睛。耳聋？
　　九品至尊会耳聋？
　　这个……
　　只是就算真耳聋了，也不至于揍啊，貌似两者完全不挨边吧！
　　董无伤呻吟着从树洞里挣扎出来，一瘸一拐的往回走，之前那股子威猛霸道的凌厉气势早已经烟消云散了，取而代之的是满头雾水，以及一种‘丈二和尚摸不到头脑的无辜与冤枉’；很郁闷的道：“你这到底咋了？这是咋了？我怎么着你了，你……”
　　一听这话，墨泪儿顿时又要飞身而上。
　　这夯货，还能更气人一点不？
　　能木能？
　　莫天机急忙出面打圆场：“好了好了，无伤，我有很重要的话要跟你说，过来下，赶紧的。”
　　莫天机是何等人jīng？！头脑自然非是董无伤可比。
　　虽然这两人并未明说事情始末，但一转头就想得出来。墨泪儿定然是因为大家都坐着火箭一般的提升了而她自己没有提升还在原地踏步心里自然是不平衡了……
　　不患贫，却患不均！
　　这本就是无可厚非的事情，事实上，相信换做任何人心里也都会不平衡的。
　　更何况墨泪儿当初在中三天与这里所有人尽都是平起平坐的超级人物，一路走来，也不曾稍落半步，然而此刻一下子落后了那么多，心中能好受才怪。
　　偏偏董无伤一个榆木疙瘩脑袋而且还是处在提升之余的极度兴奋之中什么都不想的榆木疙瘩脑袋……对于墨泪儿跟他说话竟然没有听清楚，若是不被修理，那才叫怪了。
　　“咋了？啥重要的话不能当面说，还要背着大家，你赶紧说啊！我还有话要跟泪说呢……”董无伤走过来，低声问道。
　　“哎……”莫天机说话之前先叹了口气：“我现在总算明白了什么叫做恨铁不成钢……你怎么这么二，你真以为我跟你有话说啊？！我跟你老实说，你老婆分明是因为……”
　　说着低声解释了一顿。
　　“哦~~”董无伤恍然大悟。终于明白了；赶紧转头就奔了回去。
　　“哎……我话还没说完呢……”莫天机话还未说完，这货已经急吼吼的走了，不由得一阵瞠目结舌。我还没有教你如何哄好……你急什么？
　　只见董无伤一路小跑来到墨泪儿身前，挠着头一脸无奈，道：“老婆，这事儿真没办法，你别着急，也别上火，更不要感到不平衡，虽然大家都提升了，就你没有提升。但这实在是这就是没办法的事儿啊……”
　　话没说完。墨泪儿已经彻彻底底无地自容的飞出一脚。
　　这次是真真正正、羞愤难当的全力施为
　　轰！
　　董无伤再一次变作空中飞人。比之前飞得还远，撞倒了更多的大树……
　　在半空中，董无伤脸上更加的迷惘了……我真的已经完全理解了，她怎么还打我？这咋回事呢？女人真不好伺候啊，不理解要打，理解还打……
　　墨泪儿捂着脸跺着脚，无地自容的怒吼：“董无伤！你这头猪！！”
　　“真是猪啊！”其他兄弟们同时叹息。摇头，一脸无语：“真正已经是猪到一定地步了……”
　　本来这事儿是一件挺**的事，墨泪儿无论如何也是不好意思当面说出来，但董无伤这一解释，却是弄得天下皆知，把所有事都放到了明面上……你让墨泪儿一个女孩子脸上如何下得了台……
　　噗！
　　董无伤再度撞倒了好几棵大树。在数十丈之外站起来，挠了挠头，一脸的迷惑，歪着头沉思了好久，感觉自己貌似没什么地方做错了，才突然感到冤枉之极的开口：“为什么？？！为什么又打我？！”
　　一听见这句问话。
　　包括墨泪儿和莫轻舞在内，所有人动作整齐划一，尽都用手捂住了脸。
　　真没想到……这货居然到现在依然没有明白过来……
　　这得有多么多么的天赋异禀啊……
　　千万不要再用猪来比喻这货。这明明就是埋汰人家猪！
　　这次。对于董无伤表现出来的诧异与冤枉，大家都很默契地选择了袖手旁观。有几个热心人还想要上前解释，却被纪墨和罗克敌联手阻止：开玩笑，你们解释什么？咱们大家看看戏多好啊……
　　纪二爷甚至暗中开了赌盘：赌，董二爷到底能二到什么时候才能醒悟过来……
　　于是众兄弟下注者纷纷而上……
　　“哎，真真是一群唯恐天下不乱的家伙，兄弟有难，不说帮把手，还要落井下石，真不是东西……”莫天机看着这样的现象，不由无奈的摇了摇头，然后走过去，下注一百块紫晶……
　　……
　　“接下来，咱们要怎么办呢？”谢丹琼眼中有无限的跃跃yù试。
　　大伙提升了修为，自然要找个对手练练啊，如此才能巩固现阶段的修为。
　　“还是等楚阳上来之后再说。”莫天机沉稳的点点头，示意大家稍安勿躁。
　　一听这话，大家都安静了下来，是啊，楚老大现在还没上来呢，大家提升如斯，却不知道楚老大现在又提升到什么地步了？
　　“谁跟我赌？”纪二爷赌xìng大发，那边赌盘尚未结束，居然又要开盘：“我赌楚老大现在至少也是九品高级了。”
　　“有三个选择可供下注：九品中级，九品高级，九品巅峰。”
　　“下注的速来，此地人傻钱多，这便宜不占白不占了啊。”罗克敌放声大叫，随即下注五百紫晶在九品中级。
　　根据大家的经验，楚老大一般情况下，只要是提升，大抵都跟兄弟们的水准差不多。再说现在只是九劫剑第八截，还没到最后一节呢，应该跟大家是一样的程度，绝对不会高出太多，所以选择九品中级是非常有苗头的。
　　正是人同此心，心同此理。
　　大家纷纷下注。大多都是赌中级。
　　唯有莫轻舞本着对楚阳有着无限相信，直接下注九品巅峰五百紫晶。纪墨眉花眼笑：“还是轻舞妹妹够意思，是看我穷，故意给我送紫晶补亏空来啦……好吧，看在小丫头一片真心，下注九品巅峰的一律一赔十！”
　　…………(未完待续。)

第七部 第九百一十章 巅峰的楚阳，被坑的纪墨
　　虽然说明了一赔十，但大家仍旧对这货送出了极端鄙视的目光：臻至九品巅峰分明就是不可能的选项！这货，分明就是在坑小女孩的钱！
　　大家自然是不会上当滴。
　　唯有莫天机眼睛一亮，喃喃道：“一赔十？那我也下九品巅峰，一块紫晶之魂。”他笑了笑：“我是小舞的哥哥，自然是要坚定地支持自己妹妹的……”
　　纪墨兴奋地大呼小叫：“好！你的这份也一赔十！” ..
　　笑歪了嘴：那可是一块紫晶之魂啊……实打实的无价之宝。莫天机这一次可是输死了……想不到我纪墨纪二爷居然也会有一天能占到莫天机的便宜，而且还是大便宜……
　　可是，莫天机的便宜真的那么好占吗？！
　　莫天机微笑道：“我说纪墨，赌要赌公道，坐庄也要有坐庄的本钱，你对赌局胜券在握是一回事，但若是你万一输了，你能赔出十块紫晶之魂吗？”
　　“这个……”纪墨张口结舌，随即猖狂大笑：“你说我会输？？我怎么可能输？难道你不知道，十个赌客九个输，唯一不输的是庄家！”
　　“所谓有赌未为输，世事无绝对，万一你输了怎么办？总不成你是空手套白狼吧？输打赢要吧？”莫天机笑容不减，在不动声sè中施放压力。 ..
　　“恩，要不我不接受你这一注，赢自己兄弟没意思！”纪墨万般无奈，只有决定放弃到嘴的肥肉，随口编出一个他自己都不相信的理由来圆场。
　　“那也不必，我也不强求要你赔出十块紫晶之魂。”莫天机说道：“若是你真个万一输了，只要你答应我一个条件，咱们就这般赌了。”
　　纪墨大喜，神气活现的道：“你说！没有纪二爷不敢答应的事情。”
　　莫天机嘿嘿一笑：“我也不难为你，若是你输了，以后，你每次说话之前。都要先说一句：纪墨是傻鸟。然后再开始说正文；如何？敢不敢赌？不过是碰碰嘴唇的活就博紫晶之魂。这盘口可是你占大便宜的！”
　　围观的众人一阵哄堂大笑。莫天机这个条件真可说是促狭之极。
　　以赌注公道而论，莫天机的要求半点也不过分，确实纪墨占了天大便宜，可是若纪墨真个输了，那可真就难看了。众所周知，莫天机对于纪墨可谓是恨铁不成钢，尤其对于纪墨那张油滑犯贱的破嘴。最是愤怒难抑。
　　莫天机曾经说过：若是纪墨能将他这张欠揍的嘴和这条欠拔掉的舌头控制好，再将他那无赖的脾气收敛收敛，纪墨的未来成绝对不会输给当世任何一人。
　　尤其是这家伙没大没小，除了对楚阳之外，对其他所有人尽都是大大咧咧，莫天机最不喜别人跟自己油腔滑调。颠三倒四，但纪墨却是一而再再而三……
　　眼前正好有这机会，干脆趁着这机会搞掉这家伙的臭毛病。
　　若是纪墨当真输了赌局，以后一张嘴想要说话的时候，就必须先骂一句自己是傻鸟……那么，相信从今以后纪墨的话绝对会少很多，非到必须说话的时候才会开口，做到惜言如金绝非梦想。
　　纪墨被莫天机的话气得满脸通红。什么也不顾了。大叫大嚷：“我还怕你不成？赌就赌！不过你若是输了，就再多给我一块紫晶之魂！”
　　嗯。反正自己是赢定了，只要赢了，谁还理会什么狗屁赌注，索xìng借这个机会，多要来一块紫晶之魂给老婆提升修为也是好的。
　　“赌了！就这么说定了，天地见证，赖赌的人是傻鸟！”莫天机毫不犹豫地断然应允。
　　“哦也！”纪墨兴奋地翻了个跟头：“老子今天是发了，今天大抵是老子的幸运rì，先是修为大进，还有如紫晶之魂这样的好东西自己送上门，这就叫福无双至今朝至，啥叫人品，这不就是人品了！”
　　莫天机含蓄的笑了笑，道：“恭喜你人品爆棚，大发利市。”
　　纪墨合不拢嘴，自觉胜券在握的他完全没考虑如果输了将会如何……
　　不知道是不是天意，这边赌注才刚落定，地下突来一阵轻微的震动，然后众人就见到，无数的大树汇聚成一棵的那超级大的大树，就是楚阳和蔚公子身处其中的那里，异常突兀的消失了。
　　就那么凭空消失了，变成了一片很空旷的空地。
　　下一刻，那块空地上又有无数的灌木花草迅速生长起来，前后也就数息的光景，已经变成了一片异常茂密的草丛。
　　正是jīng灵之城的遮人耳目的独特方式。
　　如果这个变化不是就这么在众人众目睽睽之下完成，说出去都不会有人相信，哪个地方在数息之前空无一物，更无法置信，在稍早之前屹立着一棵硕大无朋的巨树！
　　众兄弟见此变化不禁jīng神一震：这棵巨树的消失了，代表着jīng灵之城已经彻底复活，又再度隐蔽了起来，也意味着老大在下面的事情已经告一段落……老大终于要出来了。
　　虽然前后就只是半个来月没见，但众人尽都有些激动，毕竟如同天上掉馅饼一般的提升刚刚有过，谁不激动莫名地想要与老大分享这份喜悦？
　　纪墨更是激动莫名。
　　恩，倒也不算莫名，因为……他的激动是不仅能够炫耀一下自己的成就，而且还将有大笔的财富入袋啊……
　　纪二爷此刻已经是笑得见眉不见眼了，罗克敌在一边，嫉妒的看着他，口中喃喃，似乎在咒骂，在抱怨，这么好的事儿，怎么自己就捞不到一点油水？都让纪墨这货把便宜都占尽了。
　　哎，失策啊，咱刚才怎么就不先开那个赌盘呢，好白菜让那货给啃了，我这绝对不是妒忌，只是看不惯小人得志而已……
　　……
　　楚阳终于满怀欢喜的归来，来到众兄弟面前，本以为就算没有列队热烈欢迎，起码也得凑过来慰问一二吧，不说别人，小丫头肯定得扑过来，就算小丫头害臊，不扑过来，过来说几句体己话总也应该吧？不料地面上十个人人人都是脸sè怪异地看着自己。
　　这啥情况？！
　　楚阳一瞬间只以为自己莫非又光着屁股出来了？之前自己完全没注意到突破的时候，把衣裤鞋袜“破”了干干净净，被某jīng灵行了好半天的注目礼，幸亏哪就他们两个大男人，这会不会又……
　　赶忙的低头一看，不对啊，我衣履很整齐啊，刚才遁出地面的时候，我还特意关注衣服不被“破坏”，要是再走了光，真就贻笑大方了。
　　既然不是我走光，那这又是咋回事呢？到底什么情况？！
　　“我说，你们到底是在看什么？我的脸脏了？”楚阳纳闷的问道，衣履虽然没问题，难道是脸沾上灰土什么的了？
　　“呃，咳咳咳……”一听问话，众兄弟一起咳嗽，动作整齐划一，愣是没人回话。
　　其实也不怪众人反应诡异，实在是顾独行等人尽都在心中纳闷，怎么现在居然看不透楚阳的修为深浅？老大到底啥程度了？
　　“谁能告诉我到底发生了什么事？怎么一个个的这么怪呢？！”楚阳问道。
　　“咳，没啥事儿，没啥儿事。”莫天机咳嗽一声，问道：“我说老大，您现在的修为到底到了什么地步？这一次应该是提升不小吧？”
　　面对这次重出，高深莫测的某阎王，神盘鬼算有点小畏惧，不经意的用上了敬语。
　　楚阳点点头，目光从每个人身上滑过，道：“不错，不错，大家都已经到了九品至尊中级以上了……哈哈哈，可喜可贺，同喜同喜。”
　　罗克敌急急忙忙的问道：“老大你呢？你到了什么地步？”
　　楚阳沉吟一下，感受了一下自己的情况，深沉的道：“若是只论修为……保守估计，我现在大概是九品至尊巅峰的程度吧！”
　　啥？
　　众人闻言俱都大震，大伙虽然因看不透楚阳的修为，也知道他的修为应该在众人之上，却也还未敢肯定楚阳已臻至九重天武者的绝颠之境！
　　眼前一黑的纪墨差点栽倒，突然想起刚才楚阳的话，报着万一的机会问道：“老大，您刚才说的是保守估计是至尊九品颠峰，那不保守估计呢……”
　　“若是不保守估计，我现在就算还比不上法尊舞绝城和宁天涯，但大抵也能到了风月两位前辈的地步。”楚阳貌似很谦虚的回答道
　　这句话一出来，莫轻舞一声欢呼。
　　莫天机猛地攥拳，脸上一阵莫名激动。
　　其他人人人目瞪口呆，如见神仙。
　　罗克敌怔愕了一会，突然‘啊哈’的一声，捧着肚子笑了起来，笑得涕泪横流，心道：“报应啊，这就是报应啊，让你设赌局开赌盘，现在知道赌博的危害了吧！”
　　幸亏老子抽身事外了……
　　纪墨彻底失去所有希望，一张脸刹那间扭曲痉挛了，如丧考妣，一咧嘴，险些就哭了出来。
　　除了莫天机与莫轻舞之外，所有参与赌博的兄弟，全军覆没。
　　谁都没赢。
　　顾独行等人的赌注当然是被纪墨这个庄家给吞了，但纪墨这个貌似“独赢”的庄家却是赔得最惨的那个。
　　虽然只有两个人胜了，但其中一个是十倍的赔偿……他赚来的所有赌注，全赔给莫轻舞一个人也还不够。
　　更别说还有另一个更加坑爹的赌注：“纪墨是傻鸟”！
　　这这这……
　　老天爷啊！不带这么坑人的！
　　…………
　　(未完待续。)

第七部 第九百一十一章 未雨绸缪【补8】
　　“啊呀呀……老大啊……”纪墨欲哭无泪；悲催到了极的说道：“老大你为什么要提升那么多啊，你可是坑死我啦……我我……”
　　“啥？我提升坑你？这是啥说法，到底是咋回事？”楚阳好奇的问道。
　　“哈哈哈……”众兄弟自然都是明白的，刹那间笑声震天，却无人解释究竟。
　　莫轻舞凑在楚阳耳朵边上，咭咭格格笑着，将打赌的过程说了一遍，楚阳刹那间愣住。随即再看到纪墨的表情，顿时就忍俊不住，哈哈大笑。
　　“纪墨，愿赌服输，现在可以兑现你的赌注吧！”莫天机铁面无情的说道。
　　“我可以赔你十块紫晶之魂，把之前的赌注取消……”纪墨弱弱的道。
　　“可以，有那么大好处自然是没问题的，兑现就可以取消，拿来吧。”莫天机表现得很爽快还很大度。
　　“先欠着，等我……”纪墨哀求道。
　　“那不行，我希望看到足够多的紫晶之魂或者听到那句话！”莫天机断然拒绝，半也无拖泥带水。
　　“莫二哥，你是我亲哥，好兄长……”此刻的纪墨如同一只摇着尾巴撒娇的小狗，牵着莫天机的衣袖不住哀求，莫天机的身份渐次拔高，很有象长辈的趋势前进。
　　莫天机铁面无私，使劲挣开某人：“是男人就要愿赌服输！输不起就别玩。”
　　大家一起起哄，对于赢了众人，却又输给莫天机的某人，自然要落井下石滴！
　　“对！纪墨你可要履行赌约！刚才的赌局可是天地见证滴！”
　　“说话不算话不是个男人，你还是男人不？！”
　　“不就是说一句话么？嘴唇一开一合罢了，至于那么推三阻四吗？”
　　“赶紧的吧，别浪费大家时间。”
　　“快些！”
　　……
　　纪墨愣了半晌，突然一咬牙一跺脚，悲愤万分的道：“我算看明白了。你们就是一群没有任何同情心、没有人性的家伙。不就是一句话么，老子认了！”
　　莫天机慢悠悠的道：“打住，你可不要混淆视听，那可不是一句话，注意，是你后每次说话之前，都要先说这样的一句话，在场所有人都是公证人。也是监督者。”
　　纪墨竭斯底里的大叫一声，道：“好！”
　　然后大家一起静了下来。
　　楚阳一边拿出水囊喝水，一边兀自在问莫轻舞：“到底是一句什么话？”
　　貌似莫轻舞刚才什么都说，偏偏漏了赌注的那句话！
　　“纪墨是傻鸟！”纪二爷已经带着英勇献身的精神叫了出来。恰恰与莫轻舞的低声回答异口同声。
　　“纪墨是傻鸟！”纪二爷慷慨激昂的说道：“这样总行了吧？”
　　“噗……”楚御座一口水直接喷了出来，正好喷在莫轻舞的俏脸上；小丫头正在仰着头跟他说话，顿时被洗了脸。愠怒万分地盯着他看。
　　“咳咳咳……咳咳咳……不好意思……咳咳……”楚阳不断地咳嗽着，连忙道歉。
　　那边，已经是欢乐的海洋了。
　　众兄弟唯恐天下不乱，个个争先恐后的跟纪墨说话：“纪墨，你看罗克敌现在的样子……”
　　“纪墨是傻鸟！”纪墨说道：“罗克敌咋了？”
　　“纪墨，你别太难过，习惯就好了，你知道，大家都知道。莫天机真不是个东西哈。”傲邪云坏笑着。
　　“纪墨是傻鸟！”纪墨咬牙切齿道：“就是，莫天机的确不是个东西，你也不是个东西。”
　　“纪墨，那啥……”
　　“纪墨是傻鸟！”……
　　反正已经是说出来了，纪二爷索性破罐子破摔，居然有一种越说越顺嘴的趋势，咬牙切齿的想：下一刻老子就改名字叫纪大墨，我不叫纪墨了还不行么……
　　……
　　楚阳几乎要喘不上气来了……
　　走到纪墨旁边，一拍他的肩膀：“纪墨。你怎么……”
　　“纪墨是傻鸟！”纪二爷条件反射的道：“老大什么事……”
　　楚阳嘴角痉挛了一会儿：“我说你怎么那么二呢。简直比无伤还二，你是拿不出紫晶之魂兑现赌注。可怎么不找我借呢？那玩意我这里有的是啊，别说十块，二十块也有啊……”
　　“啊？~~”纪墨瞪大了眼睛看着楚阳，一脸的不可置信，带着无语至极。
　　“多大事啊！”楚阳从九劫空间里随手抓出一把紫晶之魂，在空中闪闪发光，那一把足足有十几二十来块：“这不是有很多么？至于那么样吗？”
　　“啊~~~”纪墨惨叫着：“我的天哪……我的皇天后土那……”一边，众兄弟已经笑得直打跌。
　　纪墨突然一把抢
　　过楚阳手中的紫晶之魂，冲到莫天机身边，数出十枚：“给你赌注！十枚紫晶之魂！这可以了吧？不用再难为我了吧！”
　　莫天机好整以暇的接过去，眯着眼笑道：“可以了，赌债两清，互无赊欠。”
　　纪墨咬牙切齿：“不对……我刚才可是连续说了好几遍那啥那啥，你现在也说几遍‘莫天机是傻鸟’还回来。”
　　莫天机瞪着眼道：“你说什么？你的意思是还想继续说下去？可以，我把这些紫晶之魂还你就是！”
　　纪墨瞬间愣神，喃喃道：“不是，我不是那意思，我就是……我就是……”
　　莫天机呵呵一乐：“不是那意思是啥意思？我知道你不甘心，不过作为庄家的你，你订立的赌约里有类似的规定么？”
　　众兄弟异口同声：“没有！绝对没有，嗷哈哈哈……”
　　“看，大家都是证明人。”莫天机一摊手：“所有人都认可没有这条规定，所以……”
　　纪墨彻底的傻了，他不敢再出声了，他甚至害怕莫天机不要紫晶之魂，那他就得继续再说哪啥那啥了。
　　暗自决定，今后，可不能乱说话乱决定了……
　　……
　　众兄弟说说笑笑，为了庆祝大伙实力大幅度精进，大家决定在精灵之森里面举行一次盛大的烧烤活动；所有人尽都是兴高采烈，唯有纪墨像是被霜打了的茄子，又貌似是被二十个天魔轮暴了一遍的可怜小姑娘，那份幽怨与委屈，就甭提了，伤心哪！凄惨哪！悲剧啊！
　　大家都在忙碌。忙得热火朝天，楚阳却悄悄地将莫天机拉到了一边。
　　“天机，这个玩笑貌似是过了些吧……”楚阳有不高兴。
　　兄弟之间可以开玩笑，但玩笑过了头就伤人了，伤人更伤感情，感情一旦有了裂痕是很难修复的！
　　“确实是过了一些。”莫天机头承认：“不过却是我故意的，有心而为。”
　　“为什么？”楚阳问道，对于莫天机这个答案，楚阳既感在意料之外，却又在情理之中。
　　莫天机是什么人？！
　　神盘鬼算！九劫智囊！当世有数智者！
　　他怎么会忽视情理，赶尽杀绝，全不留余地的针对自家兄弟，果然另有因由！
　　“纪墨的话实在太多了，脾气也是不怎么样，而且还多是很容易得罪人的那种，我想要将他这个毛病改掉，而医重症自然要下猛药。”
　　莫天机淡淡道：“他在咱们兄弟之中无论说了什么，咱们也是可以担待的，在九重天范围内，凭咱们如今的实力，再也无须忌惮任何人，任何势力，自然也不怕纪墨说错话，得罪人，但，我们以后是要冲上九重天阙的。”
　　“那里是个全然陌生的世界，更是更高修为层次的世界，在那里，或者只是一句话，就可能引发一场灾难；若真有那个时候……无论我们是否有能力应付，都绝对不会一件好事，还有，众兄弟聚在一起，可以为他担当，若是我们分开，那将会如何？！”
　　“还有最最重要的一，纪墨将自己定位为兄弟们的开心果……这个不行，他是我们的兄弟，我们的一份子，绝不能是一个小丑。”
　　莫天机说道：“此外，他实在太过依赖于我们的判断；这固然是千万分的信任，最珍贵的东西；若是我们始终在一起，他这样无疑最好的。”
　　“但若是有朝一日分开前行，他就会无所适从。这样，无疑会害了他的一生。”
　　“若是这个脾气不能改进，那么以后冲上九重天阙，他就只能跟在你我身边，或者，不能与其他的兄弟分开，因为，他的身边一定要有人照看……”
　　莫天机说道：“若是事情真演变到这个地步，那才真正的非同小可，我这次的作法确实是有些伤了他的自尊，不过……我觉得值，只要他能改变，一切都值。这个恶人，就由我来做好了。”
　　“哪怕是恨我一生,总比丢了命好。”莫天机淡淡的说道。
　　楚阳叹了一口气。
　　是的，莫天机说的很对，随着兄弟们修为突飞猛进，大家都已经感觉到，在九重天大陆的日子，不会很长了。
　　一旦到了崩灵陷天破碎虚空的时候，就是分别之时。
　　因为，各自有各自的境遇，绝对不可能兄弟们一起上去，还在一起。而是天南地北，分散各处。
　　若是不小心从事，说不定这一别，就是永诀。
　　而纪墨这种随便而无所顾忌的脾气，真正堪忧。
　　莫天机也是感觉到了这一，所以才对纪墨格外针对的进行特训；就是想要他改掉这些破毛病……免得上去之后吃亏。
　　…………
　　<今天第三章，补更第八章。今晚还会有一更……>

第七部 第九百一十二章 如今已不同【补9】
　　九重天阙的高手，可不是九重天大陆能比。分散之后更加的无依无靠，不要说是一句话，一个眼神就足以让别人升起杀机，导致生死之战。
　　两人边说边走，这时已经去到了某个僻静的角落，远方，兄弟们见到两人在谈话，也识趣的不来打搅，反而放低了谈笑的声音惟恐打扰到这两位大佬。
　　“你说的自然是有道理，但……有些事情，我始终还是感觉，方法要柔和一些处理才好。”楚阳轻声道：“兄弟不同于下属，一世人，兄弟难得……”. .
　　“兄弟不同于下属……”莫天机眼光亮了亮，道：“我明白了。”
　　“这一次，兄弟们的实力大涨，对于以后的打算，天机你心中可有预算？”楚阳问道。
　　“以后的打算么……”莫天机沉吟道：“九劫剑如今到了什么地步了？”
　　楚阳挠挠头：“暂时应该是到顶了……嗯，与前面的那些所谓九劫传说根本不一样。完完全全的不一样，我自信可以超出他们许多……”
　　莫天机目光一亮：“果然不出我所料……恩，到底有那些地方不一样呢？何以你有如斯的自信？！”
　　楚阳说道：“要说起来这事儿也奇怪得很，且不说剑魂选择的问题……就说九劫中人，与之前就有很大的不同。”. .
　　“之前有许多传说，说九劫兄弟之情感天动地；九劫九大家族，威慑天下……又有传说：九劫之中没有同姓。或者说，九劫之中，没有女人。”
　　楚阳有些不解的说道：“但这一次，却是天翻地覆，彻底颠覆了许多了‘习例’……九劫最后一劫，所有的苗头都指向轻舞……这是怎么回事？”
　　莫天机胸有成竹的笑了：“你就为了这事？”
　　楚阳道：“这是我最大的疑惑，难道还不该疑惑吗？！”
　　莫天机哈哈的笑了起来。
　　“你笑什么？有什么可笑的。”楚阳有些郁闷，真被莫天机给笑愣了。
　　“笑什么？就是在笑你，挺聪明的人怎么那么爱钻牛角尖。”莫天机笑了一会。道：“你难道不知。我现在练的是掌握天下神功；而且，之前我们曾经提到过，这掌握天下神功……原本的那位拥有的前辈，本身也只是练了一个皮毛而已，就常理而言，脑子特别好的人，动手能力相对较差。”
　　“不过这个惯例被我打破了。我眼下的境界，已经比那位前辈，高出了足足十倍。”
　　莫天机淡淡道：“可是我越往下研究，越是感觉这门神功浩瀚若海……不过，这门神功却是需要多方面的涉猎，彼此融会贯通。从自己的理解，去走自己的路……或许也只适合我这样的人去练……”
　　楚阳头，道：“这倒是不错的。”
　　不得不说，什么样的人玩什么样的鸟，同理，什么样的人练什么样的功夫。
　　莫天机的掌握天下，在他的最大瓶颈的时候，曾经让楚阳帮着一起参详。结果那一次楚阳才看了片刻就已经头大如斗。险没精神错乱。
　　那功法倒也不是多难练，而是……所需要的多方面知识实在太杂了。实在是太让人头大。楚阳一共就只研究了三天，就逃之夭夭，再也不敢轻动了。
　　莫天机却凭着自身能力，硬是旁征博引，别辟蹊径，从另一条路走了出去。
　　“我目前已经到了掌握天下第二层巅峰的程度……”莫天机淡淡道：“而在这第二层的总纲里，有一句话，叫做大道五十，天衍四九；遁去其一，变数万千。”
　　楚阳默默头。
　　“另又有一句话则是，人有其终，数有其极；数之极，乃是九。”莫天机笑道：“然天下之数何其多？岂能有其极？所以，九为数之极，乃是说，九，乃是最大之数。”
　　楚阳又头。此刻，他貌似有些迷惑，却也有些明悟。
　　九，会够跟九劫剑有关呢？
　　“你是九劫剑主，占了一个‘九’字。你是第九届的九劫剑主，也就是……已经去到了极处。”莫天机淡淡道：“极处无路，若是有路，便是变数。”
　　“大道五十，天衍四九，那遁去的一，便是变数所在。”
　　“而你，就是九劫剑的变数所在。”
　　莫天机淡淡道：“不要有任何怀疑，事实上，我从一开始，就有推演你的命运，还有我们大伙所有人的命运，结论就是一片混沌。天下万物，皆有其轨迹可循，不管是星辰日月，还是神仙圣人，皆有他的脉络可循。”
　　“但你却是没有的。”
　　“所以，我大胆推测，你
　　很可能就是天道之中，那所谓的遁去的一。天地之间的最大变数，。”
　　“你这个最大变数，必然可以改变许多许多，甚至，就算将整个天地乾坤彻底改变，颠覆，我也对此决不会意外。”
　　“正因为你为最大变数，我们与你一生一路同行；在你身边的我们也就尽都归于混沌，完全不可预测了，我们的路与你同归，也是变数，无极处！”
　　莫天机道：“说到这里，就多少有些复杂了；但却已经可以说明白这一次九劫剑的命运之大不同……那是肯定要不同的！若是仍与前几次相同了，那么，你的命运与前八代九劫剑主岂不是一样？而我和独行他们，岂不是也要通过那灭绝人性的渠道，去迎战天魔？”
　　“事实上，你这个最大变数从一开始以就已经杜绝了这个可能。”
　　“所以从那个时候开始，我们的路，就已经不同与历代九劫不同了。”
　　“九劫为何不能有同姓的存在呢？”莫天机道：“对于此，我认为，大抵是历代剑主与九劫统一天下之后，九劫是要走的；但，或者是因为天道补偿，种因得果，给了他的血脉一万年的繁衍机会……所以，就有了九大家族。既然是九大家族，必然是不能有同姓的，有同姓……只能是八个或者是七个……反正不会是九大了。”
　　“至于九劫不能有女性，是因为……这个天下，始终是男尊女卑；后代血脉，正常情况下皆以男姓的姓氏血脉为主……所以，同样的道理，为了九大这两个字，不能有女子为九劫之一。”
　　“当然，自从我知道这件事之后，我还产生了另外一个大胆的猜测。”莫天机说道：“那就是，自从上古，就有一个星辰阵势，那就是：九星奇阵！此阵，取无限气运，聚十面杀神！此为奇阵更为天下第一气数杀阵。”
　　“而我们九劫出现的最终目标乃是为了灭绝天魔。所以我大胆推测……这一代一代的九劫，乃是布满了九重天阙杀劫各处。加上我们，便是九九归真，十面杀神与十面杀阵成型！”
　　“九劫为何不能有女性？还有存在一个问题，那就是，就算历代九劫剑主都已经身死道消，但历代九劫剑主的家人，究竟去了何方呢？以九劫剑主的传奇，他们的红颜知己相信也不会是普通人吧！”
　　莫天机神情冷静：“所有资料之中，都只说九劫剑主的直系家人神秘失踪了……从来就没有家人死亡的记载。”
　　“既然是这样，那些直系家人到底是失踪去了哪里？或许有一家两家心灰意冷，隐居在深山老林，永不出世。但不可能所有的九劫剑主后人都如此吧。”
　　“所以我大胆假设……这些人，其实都被挪移走了……并没有死；至少是没有遭遇意外而死。”
　　楚阳神情一震。莫天机这个推测，让他心中的确是震动不小。
　　但莫天机并没有给他说话的机会，继续说道：“若我的推论成真，我这里又有另一个大胆的疑问：这历代九劫剑主，真的身死道消了么？”
　　“上天既然安排了一个如此精妙的杀阵，一个如此巧夺天工的神异通道，那么……为何对九劫剑主这等英雄独独无情？”
　　“这貌似不太符合‘天道’的含义！所谓天道至公，若当真如此，公道何在？！”
　　莫天机继续道：“所以我大胆猜测……历代九劫剑主，未必便真的死了。”
　　“到了我们这一代，九劫之中，意外地出现了女人，还要和另一名九劫中人同姓，更是当代九劫剑主的红颜知己，为何会如此呢？难道墨泪儿不够资格么？为何一定要是轻舞呢！”
　　“所以，我做出一个结论，从我们这代开始，九劫剑的使命将落下终幕；而最后的变数，也包含了彻底遏制后续的任务。”
　　“将一切到此为止，画下终！”
　　“另外一……就是，历代九劫不能用女人，不能有同姓，为了在九重天的万年气运血脉延续……但是，到了你，到了咱们这一代……我们还需要在这片九重天中建立什么九大家族么？”
　　莫天机不屑地一笑：“既然我们现在就已经走到了这里……那么我们又岂会就如此满足在这九重天大陆建立一个所谓的家族就算了？就能心满意足？”
　　“若是真的要建立家族，那我们起码也要是要到九重天阙之上，横扫天下之后，我们成为那片领域至高无上存在，才会考虑建立我们的家族，树立我们的威名！”
　　“既然已经确定不会在这里建立九大家族，那么，后面还有没有什么变数，又有什么关系？”
　　…………
　　(未完待续。)

第七部第九百一十三章浩劫将起
　　莫天机悠然笑道：“历代九劫成功的时候，他们的年岁都不小了，有妻有子有后代本就是情理之事，而我们，现在才多大？所有兄弟之中，又有谁真正留有后人了？”
　　“相信最迟不过一年的光景，我们就能冲上去……那么，就算有心要在九重天建立新的九大家族，谁来建？谁有那功夫？”
　　莫天机哈哈一笑：“楚老大，我们的路，已经不同了，与历代九劫有了本质的不同……”“综上所述，这就是当代九劫剑主与之前的最大不同！”莫天机淡淡笑着：“这会听明白了没有，还操心那些做什么呢？真正的没事找事儿……”
　　楚阳凝神思索一会，道：“说得不错，若是这么说的话，恐怕我们本身已经成为莫大变数……既然是变数，那么即使有什么不正常，仍旧可以理解为正常。”
　　他哈哈一笑：“而且，你说的也对，我们还在九重天大陆建立九大家族做什么？真正没那闲功夫，要建，也要在更高的位面上建！”
　　“正是如此。”莫天机微笑：“我们大伙最长者也不过双十年华，已经在这个世界凌驾古今，既然如此，若不去做一些事情，那未免辜负了以后的漫长岁月！”楚阳哈哈大笑。
　　他能听出来，莫天机说话时候，口气之中的踌躇满志。
　　“话题转回，下一步有何打算？”楚阳问道。
　　“打算自然是有的，如今大伙实力大进，有太多的事情可以做，不过，我始终要看你的态度，尤其是……其中几家，你如何办？”莫天机道：“所以，我没有作出最终的决定，一切以你的意志来定论。”
　　楚阳点点头，道：“九大家族，还有执法者……目前我们的敌人。现在，兰家已经没有了，厉家也等于消失了，九大家族只剩下七家，听闻石家也就只剩下小鱼三两只，实力近乎玩完。凌家……我对这家的感觉还是不错的；至于其他几家，那就看以后的境遇；但是，萧家和陈家，我是绝对不会容许他们存留下来，当日之言，必要兑现。”
　　楚阳目光中有血色，道：“魏无颜就是死在陈家人手中，这笔仇，已经宣布了我们之间的不共戴天。至于萧家，卑鄙无耻，手段下流……我对他们也很不喜，所以……”
　　“萧家，陈家。”莫天机目光一凝，缓缓点了点头，道：“既然如此，前期目标就先将这两家毁灭掉。”
　　统治九重天已达万年的九大家族，就在这两人的一席谈话间，确定了命运！
　　世事莫测，不过如此！
　　“嗯。”楚阳道：“不过，还有天魔……这一节，万万不可掉以轻心，即使我们如今实力大进，仍旧不能对天魔这个巨大危害放松。”
　　“我省得。”莫天机说道：“我们此番出去，直奔夜家，天鼎盛会，即将开始了。这一次……是我们的机会，或者可以在这次盛会上，把许多事情都一次过解决。”
　　楚阳微笑点头：“嗯。既然如此，我们第一站，就先去天鼎盛会。”
　　一场热闹异常的烧烤过后，众兄弟收拾妥当，楚阳一声令下，十一个人流星一般飞出了精灵之森。
　　此刻的大陆上，大是沸沸扬扬，九劫剑主，九劫，天魔，各大家族围剿厉家的后果，三星圣族的横空出世……
　　所有的事情在这段时间里统统聚集到了一起，真正让人应接不暇。相信就算是平常最镇定的武者，此刻也要乱了方寸，不知道何去何从。
　　江湖正式宣告进入了乱世，却不知道这个乱世会持续多长时间。
　　既然是乱世，俗话说得好，乱世出英雄；无数的有心人也开始蠢蠢欲动，准备在这乱世之中分一杯羹出来，于是乎大家都有各自的打算，各自的图谋，现在的大陆上，已经是一锅煮得稀烂的粥，大乱炖。
　　然而就在这个紧张万分的关口，横空一个突如其来消息再度炸开，响彻所有人的耳朵。
　　九大家族之一诸葛家族的附庸家族第五家族，突然间宣告**，重新崛起于九重天大陆。而主事者，正是号称向来战无不胜神机妙算的第五轻柔！
　　这个消息一出来，将本来就已经纷乱到了极点的江湖，更如同在已经滚开的油锅里，猛地泼上了一瓢水。
　　爆了！
　　轰鸣了！
　　近日来，上三天可说是异象频频，更有许多大事件发生，先是阔别万年的传奇，九劫兄弟再现，宣告九大家族末日将临，屹立万余年的九大家族又三家先后陨灭，甚至是鸡犬不留，又有新世家强势崛起，风头极盛，却是平添无数纷扰，各大世家高层自然是难得平静，诸如此类的信息犹如阴霾一般笼罩在九大家族的头顶上。
　　久违的天鼎盛会即将再开，天下间各方人士，在熙熙攘攘的向着中都汇聚。
　　中都，正位于夜家的地盘。
　　与会的这普通江湖人物却还不知道这个江湖即将发生、或者已经发生了许多惊天动地的改变，即便有消息灵通的人士略微知道一点皮毛，但却不知道事态已经如此严重。
　　唯一一点被江湖中人认可的，就只有天鼎盛会即将再开，这一盛会，却是为天下武者提供了一个一步登天的大好机会，一个个兴冲冲而来，一波又一波，一浪又一浪，一潮又一潮……
　　大家凑在一起兴奋的谈论着，谈论着现如今正如日中天的九劫剑主，谈论着仍旧如庞然大物一般的六大家族……是的，自从厉家被围剿、实力百不存一，兰家已覆灭，高手几已尽丧，还有石家，彻底死绝，就只剩小猫两三只，自然不配再以九大家族的名头自居……
　　所以，九大家族现在就只剩下六大家族了。
　　然而这些个家族，在一般人眼中，仍旧是不可撼动的庞然大物。
　　当然，当世的大势力还有执法者那边。
　　至于那个来历神秘的天魔……貌似完全不知底细，到底是什么东西呢？也不知道好吃不好吃？――对于不知道天魔意味着什么的人们来说，天魔算个鸟？鸟都不算！
　　根本不用放在心上。
　　就算天魔真的很强，咱们这里可是有数百亿人，就是一人一口唾沫也能淹死天魔了……当然，真正知道内情的那些人，是不敢这样想的，这也就是所谓的无知者无畏吧！
　　“如今的天鼎盛会早已经变质了。现在的天鼎盛会早已不再是往昔的天鼎盛会，我甚至不知道，法尊他到底要做什么！”
　　在一场秘密的会议上，夜沉沉声音异常沉重的说道。
　　在场所有人，脸色都很沉重，甚至是很难看的。
　　沉重、难看到了好象家里都死了人。
　　这场会议，属于绝对隐秘级别，与会人员很少，一共也只有八人而已。
　　与会者除了夜沉沉，萧晨雨，诸葛苍穹，凌暮阳，陈迎风，石咆哮，叶秋叶这七大家族始祖之外，又再加上一个新晋家族的领导人――第五轻柔。
　　第五轻柔在这个极度微妙的时候建立了第五家族，宣布了脱离诸葛家族**。这个消息才一传出去，从者竟是云集。
　　西北围剿，第五轻柔的声名可谓鹊起，如日中天，即便不如九劫剑主威名无两，却还要在莫天机这个九劫智囊之上。
　　人人都知道，跟着第五轻柔，除非是陷于必死之地，否则，第五轻柔总能够让自己人保住性命；而在这乱世江湖之上，什么最重要？
　　自然是自己的一条小命。
　　对于常年刀头舔血的江湖人来说，安全才是最重要的东西。惟有自己活着，自己的家人才能安全。一旦自己小命玩完，曾经丰衣足食的家人立即就会变得比奴隶还不如……
　　在某些有意无意舆论导向的引导之下，投进第五轻柔麾下的人，越来越多。前后不过短短的一个月光景，新生的第五世家已经渐渐壮大起来。
　　如今，第五轻柔手下，居然不知道什么时候已经收拢了超过百位之数的至尊层次高手。
　　拥有了这样的实力，即便是老东家诸葛家族也只有捏着鼻子承认第五世家的地位――现在内忧外患，诸葛家族实在是再也打不起一场内战了……
　　虽然现在看到第五轻柔的时候，诸葛苍穹的心里还是有着说不出的不痛快，但他自己心里也清楚：现在的第五轻柔，早已经不再是当初那个在诸葛家族夹着尾巴做人的谋士了。
　　而是一个顶级世家的主人，一个可以与自己平起平坐的大人物！
　　虽然这个顶级世家的底子还有些薄弱，甚至完全没有底蕴，骨子里就只是一个暴发户的存在……
　　但却已经不能忽视，连小看都不敢小看！
　　是的，就是不敢，没有人敢小觑第五轻柔，往昔楚阎王不敢，现在的九大家族始祖同样不敢！
　　石家始祖石咆哮此刻面如金纸的坐在椅子上，脸上时不时地游动着道道黑光，偶尔咳嗽一声，就会伴随一口血痰吐出来。
　　作为石家的唯一幸存者，他被天魔打伤之后，勉强逃到这里，一直到现在都没有恢复过来，甚至完全不知道还能不能真正恢复过来。
　　“现在的情况怎么样？”萧晨雨深深吸气，锐利的眸子发出慑人的光彩：“关于法尊乃是天魔传人这个说法……究竟有几分可信度？”
　　“关于这个消息，我已经将之完全封锁，以免引起恐慌，毕竟这个说法太震撼了，一旦道破，只怕天下将起大乱。”
　　夜沉沉凝重的说道：“但是……我可以以祖宗名义和后代子孙的安全保证……此事，绝无任何虚假！法尊正是天魔传人，而且还是入魔极深的天魔传人，就说根本就是天魔，也已经完全可以！”
　　听到这个答案，萧晨雨与其他的几人人人都是眼神暗了暗，有些不敢用力的，轻轻地吸了一口气。
　　各人心中，都是一片难言的沉重，他们都不希望这个说法成真，但此刻，却无法不相信了，天下纷争将临了。
　　法尊竟是天魔……这个说法代表着什么？后果有多严重？
　　那代表着九重天大陆彻底的颠覆！
　　这一点，在场众人尽都是心知肚明的。
　　“既然如此……那么法尊为何仍旧号令执法者，发起今次的天鼎盛会……”萧晨雨的喉结上下滚动，有些艰涩的说道：“……他的目的是什么？”
　　夜沉沉咳嗽一声，翻开面前的几张纸，道：“目的为何，现在还无法定论，不过我这里有几则消息，我来说明一下。”
　　“十三天前上午，距中都三千里之外，左岸山河三位至尊高手陨灭，尸体被发现的时候，已经腐烂、神削骨朽，已经确认尸体无中毒迹象，但，尸体周围，花草树木全部枯死，方圆百丈，包括蚂蚁蚯蚓在内……全部死亡，无一例外；经证实，这是天魔气造成的后果。”
　　“十三天前傍晚，左岸五百里处，十七位圣级君级高手死亡，死状，同上。”
　　“十三天前的深夜，左岸以西七百里，两位圣级高手殒命。”
　　“十二天前的凌晨，一位前来参加天鼎盛会的五品至尊高手，被人在路边发现了尸体。”
　　……
　　“十天前……”
　　“在昨夜，中州城北，共计三百人遇难。其中遇难者最低修为的，为皇级武者。”
　　……
　　夜沉沉合上记载这死亡信息的那几张纸，沉重万分的说道：“从这些可以得出一个结论，天魔，或者说法尊，现在已经开始在不择手段的大开杀戒。而到目前位置，死者修为最低的止步于皇级修为……因为，在这段时间、区域之中，王级武者数量更多，却没有受到丝毫伤害。”
　　“还有一点，所有的死者死状雷同，尽都是瞳孔散尽，旁边没有任何逸散的精神能量……所以，我可以断定，他们之所以杀人，目的是要夺取这些人的灵魂力量，如此肆无忌惮、如此大数量的杀人，说明他们需要的灵魂力量非常的多。”
　　夜沉沉凝重的说道：“现在，他们积极组织的天鼎盛会显然还打算要如期举行，这也就是说……他们需要更多的灵魂力量！他们到底需要多少灵魂力量才够？还要杀多少人？”
　　……
　　所有人全部都是脸色大变。
　　灵魂力量，在一般人听来，或者神秘莫测，不明所以；但高层武者却都知道，灵魂力量，确实存在的。
　　不管是普通人，又或者是武者，在深思之后，不管是神魂俱灭，还是正常死去；都会有灵魂力量在尸体周围萦绕，持续一段时间，久久不散。
　　这些力量就一般意义是完全看不见摸不着，属于灵异一类的东西，但却真实存在。
　　比方说，一个地方刚刚死了人；在某一段时间里，就算是完全不知情的人从这里走过，也会有一种‘阴森森’的感觉。
　　一般人视为：直觉。
　　但其实不是。
　　这，其实就是灵魂的力量在发挥作用，不管那个世界，一概如此。
　　但是，据夜沉沉如此说，现在事情可就大条了。（个人观点，不对勿喷。）
　　被天魔或者法尊杀死的人……尸身周遭居然没有了任何灵魂的力量波动。
　　这就说明了……灵魂力量已经被他们吞噬！
　　唯有完整的吞噬，才会出现这种情况。
　　因为就算是毁灭崩散……也会有点滴残留，不至于完全消失。
　　“咳咳咳……”石家石咆哮艰难的咳嗽一声，嘶哑说道：“不错，当初天魔屠我家族……老夫当初也曾感觉哪里不对劲，现在才明白，当时被杀的人，全部都失去了灵魂力量，可恶，那个该死的魔物，竟让老夫满门尽都……”
　　他说着，突然大口大口的喘了两口气，眼圈微微一红，猛地咬住牙闭住了嘴。
　　万年基业，所有亲人，一夜之间，尽数殒命，而且还是死得不能再死，神魂湮灭，万劫不复。
　　纵然是这位万岁高龄的老人，每一想起也是悲痛莫名，难以自抑。
　　石咆哮几乎流下泪来，随即运功，一阵雾气，从眸间升起，却是将眼泪生生的蒸发成水雾。
　　“这么说来，这一次的天鼎盛会，骨子里就是吸引人前来，方便天魔或者法尊夺取皇级高手以上的人的灵魂力量，以为他用。”诸葛苍穹声音很沉重。
　　九重天大陆诡异的武学不可谓不多，但这样掠夺人灵魂力量的恐怖能力，以前还真的从未听说过。
　　“我判断，很可能是天魔早前受了伤，需要借助灵魂力量疗伤。”夜沉沉说道。有夜醉提供的消息，他很容易就能推测到了这一点，淡淡道：“我之前之所以封锁消息，完全保密……是因为，他们既然想要这些灵魂力量以作用途，就必须出来猎杀高阶武者……这对于我们来说，也是引蛇出洞的机会。”
　　“若单只是破坏这一次天鼎盛会，凭我们自然能轻易做到，但那样一来，大有可能暴露我们已经知道他们底细的事情，若他们就此隐匿形迹，只怕我们就再也找不到他们了，若是等他们在暗中从容复原，那我们只怕连反扑的机会也没了……”
　　…………
　　本章五千字，勉强算二合一。明天要去一次医院，连续好几天了，胸口发闷，胸腹部隐隐疼痛，明天去检查检查……检查之后，再跟兄弟姐妹们汇报。

请假一天压压惊
　　检查结果出来了，右胸骨膜炎……虚惊一场。
　　这一次的胸痛，的确是把我吓得不轻。
　　胸口内部隐隐疼痛，已经一个星期了，这一星期，一疼的时候，我就害怕……还不敢说。
　　旁敲侧击的跟朋友说：我有个朋友胸口隐隐痛，也没受伤，不知咋回事。大家都说：绝对不是什么好病……那种隐约疼痛才是最吓人的！也是某些大病的前奏，或者是已经扩散了……
　　我这几天啥心情……麻痹的！
　　昨晚上鼓起勇气打电话，问当医生的朋友，朋友说，这样的内部的痛，最是不可小觑，可能是癌，快去检查吧，万一若是，早一天也管用……
　　你们知道我昨晚上放下电话的时候，感觉天都黑了么？
　　老婆昨晚上哭了一夜……
　　我x他大爷啊，这还不吓得死人啊……
　　一早晨屁滚尿流的去检查，那哥们早早等候，带着我俩左右穿梭，得知骨膜炎才放心，同时也是一阵后怕……**，幸亏不是那话儿……
　　然后就在市医院，我和老婆抓住那家伙就是一顿狂揍，鼻子都给打破了，然后又拖着那货去喝酒……
　　人就喜欢胡思乱想，我这几天疼，心中害怕，有时候也在胡思乱想：万一若是……我该怎么办？是疯狂地结束傲世，然后疯狂地将钱花光？还是更疯狂的写傲世，给家人留一笔钱财？或者
　　是直接全放弃，啥也不干混吃等死？……或者他**的反正快死了，看谁不顺眼过去一刀砍了然后爱咋咋地？……
　　不得不说……那时候的思想很疯狂……
　　现在终于确定是一场虚惊。
　　挠挠头，幸亏老子没去杀人啊……要不然，还不得悔青了肠子？
　　今晚上想码字的，然后想在章节后面跟大家汇报好消息，但坐了一会又站起来，总是感觉心情激动，写不下去……
　　我想想情节，也算是为自己压压惊吧，实在是吓坏了……
　　就一晚上，行吗……
　　不得不说，我很怕死，这是真话！
　　这几天写的质量很不好……我也需要梳理一下情节……
　　请假一天，请批准。
　　我喝酒去了……
　　明天戒酒，开始吃药。但今晚上，一定要喝的……
　　奶奶滴，哥的人生才刚开始，如同旭日东升，怎么地也得还有六七十年好活吧？
　　所以从医院出来我就决定，原本定的两千五百万字封笔貌似太少了……他么的，再写个两亿五千万？
　　嘿嘿……
　　遁……
　　大家一起狂欢吧！
　　提前预祝六一儿童节快乐！
　　真的，我感觉自己现在就是个儿童……
　　明天恢复更新。
　　…………

第七部 第九百一十四章 生死与大义
　　夜沉沉长长一叹：“今rì，我将众位兄弟十万火急召集到这里……便是为了此事。我们……该当如何下手才是？今rì，务必要有一个决定，实在是时不我待啊！”
　　“之所以我刚才说时不我待，还因为我在稍早之前接到一个秘密情报，在法尊的天下令征召之下，执法者方面所有的高层力量，也已经倾巢而来，其中甚至包括执法者方面久未出动的元老团……最迟明天中午，就能到达这里。”
　　夜沉沉补充道：“相信不用我说大家也明白，这些人中的九品至尊可是不在少数……甚至有几人，可都是万多年的老怪物，与风月也属往昔同期，更有多人曾与之交过手，仅以些微的差距落败，这些人的实力即便不及风月，也绝对是极为难缠的对手……”
　　“咱们究竟该如何……应对，这是另一个不能不斟酌的问题。”夜沉沉苦笑一声，有些无语的摇摇头。
　　应对，决策……
　　众人一时无语。
　　此次执法者大举而来，可说是真正意义上的倾巢而出，显然是法尊大力要求的，甚至连“天下令”都动用。法尊为何会这么要求，那还用问么？与会之人谁也不是傻子，现在那里还不明白！
　　法尊又或者是天魔，现在迫切需要大量高手的神魂，而他如今先用执法者的名义、势力召开天鼎盛会，将天下大量高手聚集于一地，然后又将自己一边的所有高手也全数聚集，准备干什么，可想而知。
　　面对这样一股近乎无可争锋的滚滚铁流，究竟该怎么办？不要说夜沉沉现在心里没底，即便是在场的其他人也都是一阵迷惘。
　　如此肆无忌惮的行事，法尊真正想要对付的是谁？无非就是九大家族，或者九劫剑主。
　　至于其他的一些江湖散修，纵然有些许高手。但加在一起也没有九大家族的高手多啊……
　　众人尽都皱紧了眉头，沉着脸一言不发，倒也不是故作矜持，实在是无话可说，无法以应。
　　夜沉沉道：“眼下，我们真正没有时间再犹豫了，两名强大到极点的敌人，都已经逼近了我们。近在咫尺之间，天魔与法尊，依照他们肆无忌惮的行事方式，早已显示他们完全不在乎我们，他们只是将我们当做他的目标，他的食材；用来滋补的药物。当rì一个现身。就吞了石氏家族；然后一路杀戮到如今……”
　　“另外还有，依照迹象显示，九劫剑主如今已经获得了九劫剑的第八截。这意味着他即将登临九重天的上层舞台，展开九劫剑主的一贯宿命……”
　　“本来九劫剑主与天魔可谓势不两立，但九劫传说，首要目标仍还是我们，就算天魔灭了，九劫剑主也不会放过我们。就算九劫剑主死了，天魔还是不会放过我们。九大家族亟亟可危。”
　　夜沉沉一时间感觉有些心力交瘁。前门有虎，后门有狼，自己这边真正的身陷危局之中，说是九死一生也不为过。
　　就这么几天的光景，局势如斯急转直下。几乎是还没有来得及反应过来，曾经威名煊赫整个九重天的各大家族居然已经处于下风，而且是绝对的下风，甚至是死局之中。
　　萧晨雨叹了口气，道：“之前在西北战局将终之际。九劫剑主楚阳。曾言将有天魔祸世，更向我提议。要与我们联手，先消灭天魔，永绝魔患…但…被我拒绝了……”
　　“拒绝了？”各位老祖宗统一转头看着萧晨雨，那目光就像是在看着一个傻缺。
　　如果在其他的时间，相信不管是任何人、任何势力敢这种眼光看萧晨雨，萧家始祖，绝对会被萧家连根拔起，覆灭九族，鸡犬不留！
　　可是眼下，在如今这样的严峻形势下，难得九劫剑主主动示好，想要联手灭绝魔患，你萧晨雨居然一口拒绝了？
　　你不是傻缺谁是傻缺？！
　　如果不是碍于老交情与面子，各大始祖都很想问候一下萧家始祖，你当rì到底是没长脑子还是脑子里边长了霉，再不被驴踢了，被门框夹了，居然拒绝这么百利无一害的天大好事？！
　　若是能让天魔与九劫剑主对上，我们坐山观虎斗，无论那边最终获胜，必然有所损失，我们再来个渔翁得利，一举清除两大心腹大患，那才叫美事呢！
　　可是……你…你居然拒绝了！？！
　　萧晨雨脸上一红：“当时我哪里知道……事情会恶化到这般地步？域外天魔之说，虽也曾见与故老典籍之中，但对其描绘的少之又少，谁又能想到其危害程度竟如此恐怖，就当时情况而言，厉家覆灭在即，我们那能就因九劫剑主的一句联手就此收手……”
　　“再说，我的亲弟弟……晨雷就是死在他们手里、九大世家与九劫传说本就不能并存于世……甚至就算是现在，即便知道了情势严峻如斯，然而即便九劫剑主再次提出联手的建议，我仍旧会拒绝的，这是原则问题。”
　　“萧二哥，你的想法太偏激了！”凌暮阳皱着眉头，眼神如寒山冰雪，淡淡道：“事有大小轻重缓急之别、难道天下苍生，整个大陆的安危，在萧二哥心里，还不如你弟弟一个人来的重要吗？”
　　萧晨雨为之默然。
　　良久良久，才道：“我个人是坚持原有意见，绝不同意于九劫剑主联手，但那只是我一家之言，绝不会干涉大家的动向……而且，这一次将前次际遇说出来，便是要告诉你们……若是能够与九劫剑主合作，相信对方会有意动的。”
　　“九劫弟兄以天下众生福址为己任，我们以大义相邀，双方联手的机会极大，但问题是，合作之后呢？”
　　叶秋叶是个看起来虽然年纪老单依然是风流倜傥的老帅哥，皱着眉头：“还有，合作之中呢……双方真正能jīng诚合作么？”
　　他话外之意没有明说，但大家都明白他的意思。
　　九大家族向来与九劫剑主份属死敌；眼下就算是迫于形式暂时的在一起合作了，但在过程中会不会背后捅刀子？互相绊腿呢？
　　举一个最简单的例子，天魔魔爪临身，九大家族的高手会为了九劫之一的安全玩命掩护么？天魔战斗之余，若是九大家族首脑身负重伤，命悬一线，惟有传说中的九重丹能治，九劫剑主会慷慨给予吗？
　　若是前者，九大家族自问是不会出手援助的！
　　至于后者，将心比心，天魔已灭，给予神药就等于是资敌，当真是只有傻子才会干的事情，九劫剑主是傻子吗？看起来不象！
　　若是那样的合作，又与不合作有什么两样？
　　因为那样的情况，是绝对有可能出现的，甚至还要随时顾及身边的“友军”，防备“友军”捅自己一刀。
　　九大家族万年以降的头号家教，就是对付九劫剑主，将九劫剑主视为最高最大的假想敌，敌对的观念，早已深入人心。
　　骤然之间，怎么可能jīng诚合作？
　　诸葛苍穹皱着眉头，道：“世事无绝对，眼下局面如斯，双方倒也不是没可能合作……合作并非就只有在一起战斗这一种方式……只要大家某一个时间段里一致针对域外天魔，一切以灭绝魔患为大前提，不要内斗，也就是了。”
　　陈迎风讥诮的道：“不要内斗？漂亮话谁不会说，你认为有可能吗？！不舒服的事，绝对会有，扪心自问，谁敢打包票绝不起歪心，自欺欺人罢了！”
　　“都闭嘴！”夜沉沉威严的大喝一声。
　　众人都停住了说话。
　　“我们九大家族，与九劫剑主战斗，乃是为了生存。明知是大势所趋，但事关个人生死，不得不挣扎，不得不逆天而行。此属无奈！但，天魔降临，却是事关大义！”
　　“个人生存与大义之间，怎么选择，还用说么？争什么？”夜沉沉声音虽低，却是十分的严厉。
　　众位始祖都是低下头去，不再说话。
　　“我们或者不是好人，但还没有沦落到做整个人类的叛徒！”夜沉沉声音如铁：“天魔强横势大，但我等，唯死而已！这等时候，还计较九劫剑主？知不知道自己在做什么？！”
　　凌暮阳大声道：“不错！这等时候，什么都不用计较！夜老大，我本想临死之前与你生死决战，但看在你这一番话份上，我就不跟你打了。”
　　夜沉沉苦笑一声。
　　他知道凌暮阳为什么，但他此刻，实在是连提起那些事情的心思也没有半点。
　　夜沉沉转头，看着一直没有说话的第五轻柔，道：“第五家主，你怎么说？”
　　众人都转过头来。
　　对与第五轻柔坐在这里，所有人尽都有些不舒服、不自在。这万多年来，原本只属于九大家族的绝密高阶会议，何曾增加一个外人？然而如今，第五家族横空而出，高调崛起，乘虚而入，妄登天阶，纵然有了些须实力，却又算得了什么？一介爆发户而已！
　　又有什么资格坐在这里？与我等齐平？！
　　…………
　　<码字很慢，但很认真。问个问题，谁能从我这一章里看出来我新的意图？对情节的变化安排？……>

