第九百一十五章 呕心沥血，先决此战
　　第五轻柔抬起头，面上尽是淡淡的微笑，和声道：“晚辈今日前来，也就只有聆听各位老前辈教诲的意思，然后，无论各位老前辈作出何种决定，晚辈也会遵行。哪里敢指手画脚…
　　这句话说得实在很谦卑，可说是谦卑到了相当的程度，态度之恭顺，让人实在无法反感。
　　众人脸色这才稍霁。
　　诸葛苍穹哼了一声，说道：“执法者一脉向来对第五家族秉持暗中扶持的态鬼…”听说第五家主在西北的时候，身边还有执法者方面提供的高手作为贴身保镖……不知道，第五家主与执法者，到底是什么关系？第五家主是否可以在这里给大家解释一二，以免他朝发生什么误会就不好了！”
　　诸葛苍穹对曾经是自己家族的奴才如今却与自己这个主人平起平坐，心下实在闹心，如今更是质问当面，只要第五轻柔一个回应不当，就要给他扣一个勾结执法者，甚至是勾结天魔的大帽子！
　　第五轻柔仍旧维持淡笑表情，道：“原因简单得很，无非就是执法者想要扶持一个新的家族出来，…作为在九大家族之中楔下一个钉子”…这一点，相信各位老前辈早已看得清清楚楚，诸葛家主此刻动问，是要考较轻柔吗？！”
　　诸葛苍穹眼睛眯了起来，意味深长的说道：“哦？”
　　第五轻柔脸色一整，严肃地说道：“法尊和执法者方面，对第五世家的今日，委实有着天高地hòu的恩情对于这一点，轻柔不曾否认更不敢否认。不过……法尊现在已经证实为天魔，至少是天魔传人，他的身份就变成了整个九重天所有人类的敌人。第五轻柔虽然不才，但却也不敢为了小恩惠而罔顾人间大义！”
　　“就在这消息刚刚传出来的时候家族之中原属执法者方面的高手，我已经送其离开，回归执法者那边。若是诸位前辈仍然放心不下，彼时对抗天魔之日，我第五家族，愿为前锋。所谓清白，不过生死。”
　　第五轻柔一字字的说道。
　　他这番话说得可谓极之诚恳。
　　而且，也的确是第五轻柔内心的真实想法。
　　不管法尊是什么身份、什么用意又有多大的恩情，但是，你现在是天魔了！
　　作为人类的第五轻柔便与你势不两立！
　　这个是原则问题此点认识绝对不可动摇！
　　诸葛苍穹阴测测的笑了笑，道：“我倒非是质疑第五家主的动作只是以第五家主的智慧，这一次为何没有试图将这些人留下，若是揭穿法尊真面目，并说明利害、晓以大义，将之真正收为己用，岂非好事就这么白白的放走了，岂不可惜？却有为敌人略涨势力之嫌啊，殊为不智吧？！”
　　其他各家始祖闻言，脸色略变，暗道诸葛苍穹此举实在有**份，这话纯粹是鸡蛋里边挑骨头，就是要找第五轻柔的麻烦！
　　第五轻柔面色一正，冷冷的道：“既然如此，各位前辈何不干脆的将此次事件全部摆到台面上来说，号召整个天下对抗法尊、天魔，岂不是更好？何必如此遮遮掩掩？以各位前辈的声望，相信只要登高一呼，从者必然如云，何惧区区天魔！”
　　诸葛苍穹噎住。
　　第五轻柔言外之意非常明显，往小了说，若是当真说什么晓以大义，就会伴随走漏风声、打草惊蛇的弊端，你诸葛苍穹同样号称智者，竟计不至此，还好意思以此发问，实在是太丢人了！
　　听得第五轻柔的犀利反击言词，其他众位老怪物也不由得为之莞尔。连重伤的石咆哮，也是忍俊不住。
　　第五轻柔这句话，反击的真是厉害。直接让诸葛苍穹无言以对，甚至是无颜以对。
　　其实说打草惊蛇什么的，还是说小了！
　　真往大了说，为何不敢当众道破，号招天下群策群力？
　　原因更是简单”…法尊在现在的位置上，已经坐了足足一万年！一万年啊，法尊在九重天大陆的号召力，对于江湖人甚至普通人来说，绝对要远远超过九大家族！
　　消息一旦散发，九大家族这边手中根本没有任何实证，就算有夜醉这个人证，也太多人微言轻，而且本身就是夜家嫡系，说这样的话更加的是不会让人相信：事情一旦爆发，会引起什么样的乱局，那是不可想象的！
　　即便是夜醉自承自己曾经入魔也无济于事，甚至更会被法尊倒打一耙，说九大家族犯上作乱，编造如斯大话，阴谋陷害执法者第一人，必然有重大阴谋……
　　在众人的估计之中，这样的说法貌似比九大家族说的理由还更站得住脚。
　　毕竟法尊几乎就已经是九重天第一人，天魔还能给他什么好处，让他放弃这份尊荣？相信搁谁也是不会相信的，然而反过来，说九大家族为了动摇法尊的威信、崇高地位，砌词污蔑才是正在情理之中的事情！
　　若当真是那样……，九大家族不用九劫剑主亲临，自己就把自己玩完了。
　　此外还有一个重要的关键：天天说天魔天魔什么的……但，整个九重天谁又真正见过天魔？谁知道天魔的危害？
　　见过天魔的人，九成九都死了，仅有的例外也就三人，法尊、夜醉、石咆哮！
　　可是，后两者的话根本无法成为铁证。
　　现在若当真散布消息出去，绝对的自寻死路。
　　诸葛苍穹刚才找第五轻柔的话题麻烦，根本就站不住脚。若是第五轻柔当真想要策反那几个执法者高手，最大的可能就是被他们当场干掉！
　　作为被法尊领导了多年的执法者，在分辨不清形势的时候是选择相信第五轻柔还是相信法尊？
　　这对于执法者来说，根本就是不用考虑的事情。
　　即使策反他们的人是当代有数智者也不例外，毕竟第五轻柔还太“嫩”了一点！
　　夜沉沉道：“事已至此，这一次天鼎盛会…，就这么决定吧。”
　　他的眼神与萧晨雨凌暮阳诸葛苍穹等人对了对，众人纷纷缓缓点头，表示认同。
　　“尽起高手，不要再留所谓的底牌了。生死关头，再保留实力，那就是纯粹的找死了。”夜沉沉缓缓站起身，道：“以最大的努力，所有的力量。先把天魔除掉！灭绝魔患，乃为当务之急！”
　　“是！”众人同时答应。
　　“至于九劫剑主那边…，我们还是不与其合作，但在这段时间里尽量不要与他们发生摩擦。何去何从，由他们自己选择，若有可能，将我们的意思透露过去一二。”
　　“若是此次灭不掉天魔，大家一起完蛋，那就没什么话好说的了。若是侥幸能覆灭天魔，九劫剑主方面的事，再议；再战！”
　　夜沉沉深沉的眼眸中射出夺目的精光：“对天魔，我们，绝不屈服，决不投降！对九劫剑主，也是如此。纵然死在九劫剑主手里……，但这天下，总归还是在九重天之下的人手中，并没有落到魔族的手中去，就这一点已经足够了！”
　　夜沉沉与萧晨雨凌暮阳等人一生功过暂不去说：但在这关键时刻，却是凛然表现出来了一代英雄的应有风骨、豪迈。
　　壮哉！！
　　在座的老人此刻尽都是热血沸腾。
　　“绝不屈服，决不投降！无论对谁，皆是如此！”
　　“大家准备吧！”夜沉沉道：“一应的消息，如何安排人手，大家各自有数…，我这里就不多说了。”
　　“第五轻柔，诸葛苍穹，你们两个都是有数的智谋之士；这一次的安排布局，由你们两个统筹协商，务必要拿出一个完整的、最接近有把握的方案，不惜人力，只求成功。”
　　夜沉沉和凌暮阳等人的目光熠熠，都是郑重万分的看在诸葛苍穹和第五轻柔身上，沉声一字一句说道：“拜托二位了，不管第五家族与诸葛家族之前如何如之何”但若是这个关口，你们两个人还不能放弃前嫌……。”
　　诸葛苍穹昂然而起，大声道：“夜大哥难道就这么看不起小弟？孰轻孰重，小弟就算是栓木脑袋，也还能分得清楚。”
　　第五轻柔缓缓颌首，郑重道：“愿呕心沥血，先决此战！”
　　众人轻轻点头。
　　“萧晨雨！”夜沉沉背转身，沉声说道：“你知道我要说什么！”
　　萧晨雨霍的站起，大声道：“我弟弟就是死在九劫剑主手里，但我萧晨雨在此立誓，天魔一日不灭，我就一日不去找九劫剑主的麻烦。若违此誓，子孙尽绝！”
　　他惨然一笑：“纵然血脉之仇其深若海，不共戴天。但我萧晨雨心里却也还明白，我是个人类！非我族类，其心必诛！魔患滔天，尽，心竭力，如此而已！”
　　“好！说得好！”
　　夜沉沉负手转身而去，声音轻轻飘来：“兄弟们，虽然我们之中少了几人，但这一次，将可再度并肩对敌，联手灭愿…。”
　　他的声音逐渐远去，飘渺传来：“，我真的很欣慰。”
　　室内，几位老人萧瑟的站着，人人脸上都是神情复杂，百感交集。
　　早已不记得时隔几久了，兄弟九人再度并肩对敌。
　　只是少了几人。
　　这句话之中蕴含的感情，直如惊涛骇浪，天翻地覆！
　　兰不悔，是死在九劫手中的。
　　而厉春波，却是自己兄弟逼死的……
　　……（未完待续。精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百一十六章 花言巧语
　　萧晨雨怔怔而立，脸上表情说不出的落寞，整个人似乎在这一瞬间老了几十岁，喃喃道：“若是早知道天魔会这么……我怎么会……，”
　　他摇了摇头，倏然而去，只留下身后一抹沉重之极的气息。
　　凌暮阳整个人笔直地站着，挺拔如剑，目光凌厉而缅怀，轻声道：“萧晨雨，此次天魔事了，若还有命留下，你我也生死一决吧！”
　　他的声音很小，但已经远去的萧晨雨却立即有了回应，只听他轻叹一声，说道：“你要为春波复仇么？好，我等着你，等待着那一日的到来。”
　　萧晨雨已经远去。
　　叶秋叶忍不住叹息，劝道：“暮阳，你这又是何苦呢？你与春波是兄弟，难道我们便不是你的兄弟吗？？难道萧二哥就不是你的兄弟吗？手足相残，何至如斯？！”
　　凌暮阳一言不发，脸色却如同身上白袍一样雪白，清冷。
　　然后他转身而去。
　　陈迎风嗤的一声”卜声道：“说得这般大义凛然，难道围攻厉家，他们凌家就没有人去么？何必这般假仁假义？”
　　凌暮阳已经走出去的身影顿住，头也没回，声音愈发的低沉道：“厉家不能存在：必须解散。
　　是因为当初认为厉家有九劫而得出的共识，这点我从来不会否认。”
　　“但，当初大家也都通了消息，厉家可以没有，但厉春波不能没有，这点不是大家的共识吗？！”
　　“由萧晨雨亲自前去坐镇我本以为至少也能保住厉春波一命。但，恰恰是萧晨雨去了之后，才导致了春波的死。”
　　“你陈迎风说我假仁假义也好说我装腔作势也罢。所有话任由你去说，不过，此事之后，我必杀你！”
　　“你什么都不说我也要杀你！你或者萧晨雨，都不再是我的兄弟，何来手足相残之说？！”
　　凌暮阳身形如箭，发出‘咻，的一声，就消失在夜幕里。
　　陈迎风顿时脸皮紫涨气的说不出话来，转头道：“你们看……看……这混蜘…”
　　“暮阳就这脾气你还不知道他？”叶秋叶苦笑一声，道：“大伙都会去各自准备吧。等到大战结束…，大家能保住命再说其他吧…“”
　　众人！哄而散。
　　第五轻柔走在最后面。
　　当他走到门口的时候，却发现前方一个葛衣人影，正自负手而立。
　　诸葛苍穹。
　　显然是在等他。
　　第五轻柔停步：“诸葛前辈？”
　　诸葛苍穹负手而行，淡淡道：“七大家族联军，就只为了天鼎盛刽”如此盛大的行动，若是没有完整详尽的统筹…”必将带来一片混乱。”
　　“我来找你商量这件事。”诸葛苍穹沉吟了一下道：“还有……不管如何，在此之前，对贵家族的成见和攻击”…我很抱歉。请理解。这是家主的无奈，无关其他。”
　　诸葛苍穹能说这样的话，等于是放低了身姿来请求谅解。
　　谁能想到为了决战天魔，活了万年岁月的老怪物、一家始祖居然会放下身段，向第五轻柔这个后生晚辈、曾经的仆从附庸之流请求谅解？
　　一切只因大局为重！苍生为重！
　　第五轻柔心中斗然一震，恭声道：“前辈言重了。彼此立场不同，瑕疵而已。若是说对错，就未免有些太小人了……晚辈对前辈的胸怀，由衷的崇敬！”
　　诸葛苍穹叹了口气，道：“咱们找个地方说说话？彼此沟通一二！”
　　“正该如此，前辈请。”
　　一前一后，一代智慧家族的领导人，一个新晋的绝世军师，消失在夜幕下…”
　　可惜莫天机不在此地，要不然当世三大智者同集一地，相信世间再没有任何强者可以脱出他们的联手算计！
　　即便这次的目标是另一位智者，曾经的九劫智囊！
　　同是这一夜。
　　在两千里之外，一个非常隐蔽的丛林里。
　　执法者的元老堂，以及执法者之中的所有顶尖高手，尽都在这里聚集，等待法尊的进一步命令。
　　“不知道法尊大人这一次搞这么大的动静是要做什么？”
　　“定然是有极其重大的大事发生了。”
　　“之前有听说什么天魔出现的传言……这一次是不是？”
　　“有可能吧，不过天魔到底是…，”
　　这的许多人虽然都是万年老怪，但这一刻也是猜测纷纭，毕竟天魔之说，实在是过于飘渺，天魔危害，非亲身体验实在难以感受。心中忐忑，有些兴奋，竟还有些跃跃欲试。
　　“有传言说法尊大人是天魔……真是可笑。”
　　“哈哈…，那我们岂不也成了天魔？造谣的人不知道什么心态，如此低级的谣言…，少
　　“就是就如……”
　　“大家都不要说话了，安心等着吧！”一个威严的声音传来，说话的正是元老堂第一人，执法者之中，资格最老的平霄云。
　　平霄云现在已经是两万九千余岁，在之前的几位老前辈魂归极乐之后，他就成了执法者之中的最最老古董，放眼整个九重天，除了舞绝城之外，还真个再难找到比他活得更久远的人了。
　　平霄云少年成名，机缘加入执法者行列，从最底层做起，一直到如今的执法元老堂堂主，威名赫赫，无人不服，正是一人之下，万人之上，甚至就算是法尊平常见了他，也要恭恭敬敬的行礼表示敬意。
　　平霄云说话，自然是好使的，刹那间万籁俱寂。
　　夜色下，一道黑影闪过。
　　一道身材颀长的飘逸身影，赫然出现。长发中分披肩而下眼眸带着沉沉如海的冷静，如同君临天下，凌驾苍穹。
　　法尊终于到了！
　　“见过法尊大人。”元老堂在平霄云的带领下整齐的站起。
　　元老堂合共九人，再加上执法堂总部八品至尊以上绝顶高手多达二十多人：这里，就是执法者最精锐、最巅峰的力量。[最快更新就在网.zbzw.]
　　所有，全部！
　　这支力量之强大足以傲视群伦，足以歼灭九大世家任何一家之余，尤能全身而退！
　　而且这还只是巅峰力量，正在百川汇海一般四面八方前来至尊七品以下的中层力量，还未包括。
　　“诸位长途奔波辛苦了。”法尊负手而立鹰隼般的眸子在众人脸上转了一圈：“这一路来，众人没有发生什么意外吧？”
　　“没有。”众人齐声道：“法尊大人辛苦。”
　　“嗯这一次聚集大家前来，却是因为事态异常严重：天鼎盛会还有十二天才正式开幕，但提前将大家叫过来，就是想要安排一下，作几手准备布置。”法尊眼中黑色光芒一闪。
　　“事态异常严重？”平霄云老迈的眸子里精光一闪。
　　他的年龄已经很大，而且始终没有能够踏出属于九重天极限的最终一步，即使修为如何的精湛身体机能仍难抗拒岁月的磨砺，早已经开始渐渐衰退了；自然再也无能保持往昔年轻的面貌的。脸上满是褶子，这一翻眼皮，却像是从一个风干了的茄子里面射出来两把寒光闪烁的匕首，锐利无比。
　　“不错。”法尊轻声道：“诸位想必知道……天魔真正出现了……，”
　　众人脸色沉重，相比于九大世家，执法者对域外天魔的来历了解得更清楚。
　　“这还不是最坏的消息，天魔这次一出现，就控制了九大家族其中的几家，策划阴谋……本尊几经周折，洞悉天魔阴谋，天魔预谋在这一次天鼎盛会上，彻底颠覆执法者一脉，更要击杀九劫剑主，终结九劫传说，将这九重天大陆，变成天魔的菜市场……大本营。”
　　法尊长长的舒了一口气：“敌人如今隐身于九大家族之内，更是牵连数家联手，势力可谓庞大之极，而且……天魔本身修为之高，当真高深莫测，我等未必能是对手。”
　　众人呼吸都急促起来，这一连串的坏消息可是把众人震主了，众人虽然从故老典籍中知道天魔的存在与危害性，却始终被未真正对上过天魔，人类对于未知事物的恐慌本能在这一刻突显无疑。
　　平霄云咬着牙，道：“我辈守护九重天大陆一世，纵百死也无辞，却不知法尊大人有何安排，尽管吩咐便是：我等尽都是一把老骨头了，更迟迟不能突破崩灵陷天破碎虚空最后一关，也没有几年活头了，就将这条命与天魔拼了便是！天魔纵强，我等以死周旋，搏个同归于尽总有希望吧！”
　　他目光一寒：“那九大家族乃是前代九劫之后，竟妄辜前辈壮志，勾结天魔，罪不可赦！哪怕粉身碎骨，我等也要将这些忘恩负义、数典忘宗的东西，尽数毙于掌下！九劫万年轮回，终结前代腐朽，果有定数！”
　　法尊欣慰的点头：“好！就知道我辈执法者，数万年来铁骨铮铮，丹心依旧，莫不如是！这是我辈的天职，我们的使命！更是我们的荣耀！”
　　所有人一起挺起胸膛，大声道：“是！这是我们的荣耀！我们守护九重天，至死不悔！”
　　法尊慨叹的点头，随即叹息道：“可惜，空有一身热血，若是本身实力的差距过于悬殊，始终还是无济于事”…奈何天魔的神识攻击，纵然是我，也是吃了大亏……那攻击，根本防不胜防。”
　　他沉着脸，道：“数日之前，我独身一人，找上天魔，与之一战，希图可以一举灭绝魔患，一靖人间。”
　　众人同时竖直了耳朵！
　　法尊，曾与天魔决一死战？结果如何？
　　…………（未完待续）
　　精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百一十七章 卑鄙骗局
　　第九百一十七章卑鄙骗局
　　说到这里，众人都是头皮一炸，精神高度集中起来，道：“法尊大人……可是赢了？”
　　众人心中有数，法尊实力可谓当世第一人，如何会败，若当真是法尊输了……如何还能如此安全的站在这里？
　　“不，那一战是我输了。”在众人期待的目光中，法尊摇摇头，苦笑一声：“而且还是惨败！若非是当时逃得够快，恐怕此刻……要麻烦诸位已经要为我收尸了。”
　　晴天霹雳！
　　这个消息，将众人都震傻了。
　　法尊，竟然败给了天魔？
　　天魔……该有多么强大？
　　“若说天魔本身的武技，倒也不过如此如此，未必就多高明，但天魔的神识攻击，却是强大之极，当真是独步寰宇，无可抵御！来日交战，诸位一定要非常小心，若是一个人落单，千千万万不要交战。那只能是送死！切记切记！千千万万！”法尊声音沉重，淳淳嘱咐。
　　“是。”大家心下凛然。
　　“难道天魔的神识攻击……我们就没有任何的抵抗办法吗？”平霄云捻着胡子，有些忧心重重的问道。
　　“办法……”法尊长叹一声，欲言又止，停顿了一下，才道：“……倒也不是没有……只是……这种办法，比较残酷，我不建议使用……”
　　“眼下都什么时候了，残酷怕什么？大家都是生生死死无数次死战闯过来的人；还怕什么残酷？有方法对付天魔总比眼看着他肆虐人间的好，难道空有办法在手，却要看着他一个个的把咱们都杀了不成吗？”
　　平霄云豪气干云的道：“只要能绝杀天魔，哪怕是要我一条命也在所不惜。”
　　“是的！还请法尊大人指点。”众人一起精神振奋的说道：“为了我等不在天魔手下化为任人宰割的鱼肉，我等宁可与天魔同归于尽，任何方法也无所谓。”
　　法尊目光闪烁，似乎被众人的大义凛然感动了。
　　又沉吟了良久良久之后，才悠悠长叹一声，涩声道：“我曾机缘获得一门神秘的功法，可以在极短的时间里，让一个人的神识力量完全的爆发，冲击到这个人原本神识力量的三倍程度。此法效果异常显著，只是……后患也是显著得惊人，凡使用了这种办法的武人，此后神识修为，终生不能再有寸进；还有，那个冲击的过程痛苦异常，一个不好，动辄有性命之虞……”
　　“竟有这等秘法，我们不怕！我们不在乎！我们愿意尝试！”一听说神识力量竟然可以凭空提升三倍，冒点风险、忍受点痛苦算什么，众人都是眼光大亮。
　　其实大家都已经到了自身修为的巅峰瓶颈，所有人尽都是心知肚明的：对于下一步，自己突破的机会实在微乎其微，渺茫之极。
　　既然如此，神识修为终生不能寸进又有什么关系？
　　本来就已经无法寸进了，若是不用此法，连那三倍的神识力量也得不到了。
　　至于那个过程会痛苦？过程痛苦怕什么？过程……只是极短的时间而已，就算再痛苦，又能如何？动辄有性命之虞？大家都这把年纪，本都已快将走到性命尽头，今日为苍生搏上一搏，正是恰如其分！
　　所有人根本没有再多考虑什么，就纷纷要求法尊立即传授功法。
　　惟有法尊仍在犹豫，沉吟许久，终于说道：“这门功法，当真是邪门得很……而且，那个过程更需要有我在旁协助……还有，在修行过程中，诸位的神识力量，绝不能有半点的……抵抗。”
　　对于这个话题，他似乎有些难以启齿。
　　平霄云呵呵笑道：“法遵大人多虑了，难道我们还不信任法尊大人么？有法尊大人协助，当然是更加的好了，就算法尊大人不说，我们还想请大人为我等护法呢。大家谁会抵抗法尊大人的协助？哈哈，哈哈。”
　　众人都是同声一笑，对这个话题感到甚为滑稽。
　　“至于邪门什么……法尊大人不说，老朽也猜得到了。光看法尊大人之前的诸多犹豫，我已有准备！”
　　平霄云胸有成竹，道：“但凡是能够快速的提升的，那里有正常的法门，邪门一点，才是最正常不过……若是就这么按部就班的修炼，能有三倍神识……那才真是见了鬼。”
　　“是啊，法尊大人不必担心我们，我们心甘情愿修行此法，对抗天魔。”
　　“既然如此，那么我现在就将这个办法教给你们，大家一定要撑过那段痛苦过程，为对抗天魔之事，竭尽一己之力。”法尊眼底深处有隐隐的黑光闪烁，阴冷而无情，只是，谁都没有注意到。
　　相信任谁也不会相信名震天下，执掌九重天最高权力已愈万年的法尊，竟然会处心积虑地害自己？
　　法尊幽幽的声音响起：“诸位，修行此法首要就放松神识警惕……闭上眼睛，将一切操控权，交给我。我会带领大家……去获取这份神识力量；去为九重天众生的平安喜乐，尽自己最大的力量吧……”
　　在法尊的要求下，众人纷纷闭上了眼睛，全然放松了所有的警惕。
　　用最高的信任，最大的诚意……
　　法尊双眸迅速的变成了黝黑的颜色，那是比黑夜还要漆黑的色泽，散发着黑黝黝的暗淡色彩，下一刻，他的双手一挥，“忽”的一声，一团团的魔气蜂拥而出，刹那间将这一小片地方，完完全全的笼罩。
　　每一位执法者高层高手，都被单独地裹进了一团黑雾之中。
　　在这团黑雾之中，每个人都听到法尊的声音在单独的向着自己说：“睁开眼睛，是的，不要怀疑……就是在这里……放松精神，我们来进行这一个功法；为了破除魔障，先要进行一次选择……”
　　“是的，这就是一个选择游戏；诸位只把这次的经历当做一次游戏，顺应自己的本心去选择，去放弃……自然就能够达到心的彼岸……”
　　“现在……选择开始……”
　　一团浓浓的魔雾，在丛林中激荡，在沸腾，在不断的扩大，似乎天魔在狰狞的笑……
　　…………
　　汇聚了三位智者中都地域，第四位智者也在赶赴的途中……
　　“前面便是中都。”莫天机停下了前行的脚步，望着一片黑暗的前方，静静地说道。
　　“到了这里就再也没有发现天魔的踪迹了。”楚阳皱着眉头。
　　一路行来，除了不时地发现被天魔杀死的各方高手之外，众兄弟也确确实实的感到：这个天下，真的要变了。
　　整个江湖，在这段时间里已经彻底乱了，前所未有的乱了。
　　沸腾程度，旷古绝今。
　　久违的天鼎大会突然提前发起，令到整个大陆在一日内彻底沸腾，几乎所有强者都向着中都这边狂潮一般地涌过来，四面八方的涌过来……
　　只是众人这一路上直行，就已经先后遇到了不下于两百伙人从不同的岔道上疾驰而来。
　　中都，现在中都城中，几乎已经被人头挤爆了。
　　上次的万药大典，虽然也颇为盛大，但说到底就只是大陆知名药师与九大家族的一些武者还有执法者以及药谷方面的人，纵然有很多看热闹的，不过，却也不算太多。
　　但这次天鼎盛会，却是关系到天下武者未来命运和前途的大会。
　　基本上，所有自觉自己有这个实力、可以把握机会的，都来了。可是话又说回来，有谁会认为自己实力不足、机缘不够呢？
　　所以无论够格不够格的，大家一起来了。
　　说不定瞎猫碰到死老鼠，老子就走了狗屎运呢？
　　抱着有这类想法的，绝对不在少数。
　　还有，法尊在十天前传出执法者信物‘天下令’；这是执法者最至高无上的令牌！所有执法者，务必要见令行事，令行禁止，莫敢不从，不要说违抗，连拖延些须都不行。此令就是权威的象征！
　　所以，天下间所有圣级以上的执法者高手，也在如同蚂蚁搬家一般，玩命一般地向着中都这边赶来。
　　各大家族，也纷纷有了动作。
　　甚至连新建立的第五家族，原本保守低调态度的第五家族，如今竟也是蠢蠢欲动。
　　所有话题，都只剩下了“天鼎盛会”这四个字，所有事件，也尽围绕着“天鼎盛会”进行。就连前段时间喧嚣一时的西北决战、还有九大家族中的石家一夕莫名覆灭，如今也已无人再提起；还有之前一直沸沸扬扬占据话题中心的九劫剑主，眼下也就只是被当做了话题的添头。
　　至于法尊之前污蔑九劫剑主是天魔的事情，也无人再提起，无人再拿这个说事了。
　　整个天下都疯了，为了即将到来的“天鼎盛会”疯癫了。
　　因为，法尊郑重声明：这一次天鼎盛会，将与前不同，大不相同。
　　所有符合条件的，都会被提拔重用，都有机会，入主到执法者的行列。不像以前那样那么多限制，这个不行，那个不对的各种规条，全部取消。
　　只要你成为了执法者，就等于身后有一道这世界上最强最厚实的后盾！
　　…………(未完待续。精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百一十八章 黄呀么黄
　　成为执法者：就代表着以后再也不用那么辛苦地打生打死，随时担心自己小命玩完，而且从此就端上了铁饭碗，家人也会受到执法者庇护！
　　铁饭碗啊！哦，我滴妈妈！
　　而且……，还能从此之后一跃就成了特权阶层。
　　作威作福谁不向往啊，谁不渴望拥有，又有谁是不会作威作福的呀？欺男霸女，那多爽啊……真是想一想小**都要兴奋的痉挛”…
　　我恨贪官！我恨污吏！若有机会，杀了他们，我绝不手软。
　　因为我只是一个普通人，没有权利，没使用过权利，没享受过权利的美妙滋味。
　　但若是让我做了官，掌了权，我……我他么能让天高九尺！贪污受贿谁不会呀？伸手捞好处谁不会呀？
　　搜罗娇妻美妾谁不会呀？仗势欺人、欺男霸女谁不会呀？
　　哥也会！
　　不得不说，这天下怀有正义的人绝对不少，但，一些心存邪念的人只怕更多。天天义愤填膺抱怨不公，抱怨这个抱怨那个，但，若是让这些抱怨的人真正上位了，他们没准比他们自己口中骂的那些人更黑，更狠！
　　羡慕、嫉妒、恨，恨在最后，但羡慕、嫉妒才是恨的源头，任何人也都不外如是，并无例外！
　　那些天天骂公务员又黑又狠的人，还不是每年都要削尖了脑袋去考公务员”…至于其中有多少是为了造福苍生为人民服务这个崇高目的……，那就不得而知。
　　反正大义你可说我也可说，一辈子当圣人不容易，但偶尔说几句圣人的话还是很容易的，所谓道理人人会说正是如此。
　　所有人，不管是好人还是坏人，不管是骗子还是婊子，不管是**还是傻逼又或者是装逼，在这样天大的诱惑之下，尽都奋不顾身，飞蛾扑火。
　　人人一脸正义，个个两袖清风：都是胸怀磊落，全是光风霁月！
　　为了能够成为执法者，为了这个天赐良机，拼了！
　　楚阳就听到一个家伙踌躇满志的吟哦：“一生只在最下游，受尽屈辱无处求；今日若遂凌云志，恩报恩来仇报仇。生杀大权握在手，天高三尺有多愁？我自荣华富贵里，任他血海滚滚流！”
　　对于这样的人，顾独行在听完了这首狗屁不通的打油诗之后，怒不可遏的直接一把掐死。
　　“这样的混蛋，居然也想要冲击高位？！”楚御座央大之极。
　　“消停消停吧，若要连这样的人也要杀……，恐怕这个天下，你至少得杀掉三分之一，还得有不少的漏网之鱼……”莫天机无语的对着顾独行说道。
　　“见一个杀一个，杀一个少一个，总有杀完的一日！”顾独行狠狠道。
　　“绝对杀不完的，累死你这杀胚也是杀不完的，人心不息，**难抑，你能杀人，但你能杀灭人心**吗？！”莫天机对这货的死脑筋无语至极。
　　在一个小镇子休息的时候，众人终于领教了执法者这一次的宣传，也知道为什么回响会如此的火暴。
　　怪不得会如此热烈，如果那个说法是真的话，无论结果如何，天下将要乱很久了……，
　　“九重天里多良材，执法天下莫徘徊；废去陈规求良将，消除旧习登天台……”然后就是如何废除陈规陋习，如何不拘一格降人才，如何的……，
　　“条件竟然这么宽松，难怪这么多人趋之若鹜。”莫天机眼睛看着楚阳，目中神色很复杂，很郑重：甚至有些忌惮的味道。
　　当真难得有某件事能令神盘贵算如此忌惮！
　　对与法尊如此做法，莫天机真正感到了莫大危机的先兆。
　　“你估计，…在天鼎盛会之前，天魔能恢复到什么程度？”莫天机轻声问道。
　　楚阳仰脸向天：“法尊如此肆无忌惮、如此丧心病狂的收集灵魂之力……，恐怕……，”他说到这里，就不再说下去。
　　但莫天机已经明白，九劫这一次面对的很有可能将是全盛状态的天魔，即便大家实力爆增，但前景仍不乐观，甚至可能是很惨淡的。
　　“如今只能尽人事而听天命了，希望天意仍眷顾九重天众生，九劫传说仍可再续传奇。”两人几乎是异口同声。
　　这两人又商议一会，决定还是暂且不暴露自身身份，也不进城，还是先看看后续情况发展再说。若是九大家族剩下的那些人现在仍坚持要与自己兄弟为敌……一旦进入了中都城，可真的是羊入虎口，即便如今今非昔比，仍要小心行事。
　　毕竟现在的中都城，高手太多了，除了那些高手，还有潜伏在旁的天魔、法尊，一个不小心就有莫大危机降临。
　　就算是楚阳等人每一个都有强烈的自信，却也不敢同时挑战数千万人啊……
　　中午，大家在中都城北面一个茶棚里喝茶，带着斗笠，除了遮阳，还遮住了自身面貌，大伙留意地看着路边行人步履匆匆涌进中都，尽都是无语的叹气。
　　法尊与执法者那伙子人的号召力，还真是恐怖……
　　这里已经距离城门还甚远，平常也就是一条最普通不过的通道而已，有人走路，却也不多：隔三差五的才会有大队人马或者商队经过。
　　但是，现在却完全就是在赶集一般！
　　无数的人带着异常兴奋的脸色，兴冲冲的远道而来，扔下一锭银子喝一碗茶水止止渴，就兴冲冲的嗷嗷叫着，继续往城里冲。
　　脸上满是憧憬与遐想。
　　似乎执法者的高官hòu禄，自己已经得到了一般……
　　对此，楚阳只有叹息，惟有叹息。
　　功名利禄，永远是人心底最强烈的**。而法尊，就是用一纸法令，将人心中的恶魔，统统放出了牢笼！
　　这一路上，除了天魔杀死的高手之外，还有无数的，数以千万计的尸体，那都是这些热衷功名的人相互下手造成的一少一个人，就少一分竞争力！
　　东方远处，又陆续有车马辘辘而来：远远地有人长吟道：“车琳琳，马萧萧，本公子一心比天高；大美女，怀中抱：无限财富垒高高：我若成为执法者，逍遥逍遥再逍遥：那个胆敢炸根毛，一巴掌就拍成小鸟”…”
　　众人呆若木鸡，从哪里钻出来这么一位极品？
　　只听这位极品还在继续荒腔走板的唱：“……，当里个当，当里个当，话说东南我姓黄，当里个当，黄呀么黄，黄澄澄的少年狼，这个狼不是那个郎，专吃美女大胃王；当里个当，梆梆梆：我手里有刀腰里有剑，裤裆里还有一条枪，美女你若不信邪，尽管来与我斗一场，哐！哐！哐！”
　　楚阳适时转头看去，不由得吃了一惊。
　　来的居然是熟人。
　　入眼处尽是一片黄衣，让楚阳认出来这些人的来历。那荒腔走板的如同被猛砸了一棍子喉咙的公鸭子嗓子，也让楚阳记忆犹新。
　　原来是这个货。
　　黄家。
　　一个骨瘦如柴的黄衣少年，摇摇晃晃的骑在一匹高头大马上，满身的流气，浑身的痞气；眼珠子滴溜溜的乱转，头发都是枯黄的，口中还在引吭高歌……
　　这声音让人听过一次，当真是绕梁三日不绝，终生难以忘记。
　　看看快要走到近前，突然有一个外地人匆匆而来，看样子是渴得坏了，一见这里有茶棚，顿时就纵身飞掠而来。
　　恰巧从这位黄衣公子马头前掠过。
　　健马意外受惊，长嘶一声人立而起，马上的黄衣少年猝不及防，竟是完全没有应变，就只来得及发出一声惊叫，手舞足蹈地摔下马背。万幸身后的随从枪过来接住他，那黄衣少年却也已经吓得小脸儿煞白。
　　突然勃然发怒，喝道：“兀那混账，你感情是没长眼吗？你姥姥的，出门不带鼻梁上的眼睛反而带着屁股沟里的眼睛出门了不成？你丫的惊了小爷的马，还不滚过来撅起屁股等着挨揍更待何时？”
　　“混账，老子说你那！说的就是你！就那个浑身土不拉几的就像沉了三天风干的大便颜色一般的混蛋东西！你丫的还不站起来过来磕头赔罪？瞧你这鸟身材，站着还不如坐着高，你姥姥的，难道你骨子里其实是一条狗不成么？！”
　　这份嚣张跋扈，委实是，…到家了。
　　纪墨和罗克敌这两人的脸上罕有地露出佩服之色：这骂人骂的，真绝啊。难得的是还配合着身材骂…”坐下那人身形多少有些畸形，两条腿还特短，上身却意外的修长，一坐下来，的确是比站着还高……，
　　纪二爷和罗二爷本来已经号称是骂人的祖宗，但骂人水平和恶毒程度与眼前这个黄衣少年比起来，还真就不是同一个档次，当真是强中自有强中手，能人背后有强人，⒒…这两人岂能不佩服。
　　那人这边才刚端起一碗茶水喝下去，润了一下喉咙，那边就听到谩骂声，而且还是骂得如此难听：顿时火冒三丈，霍然转身，骂道：“小畜生，咱惊了你的马又怎地，你小子口出不逊是想找死不成吗！？”
　　黄衣少年仰天大笑：“这世上，不怕不长嘴的，就怕不长眼的：这站着不如坐着高的家伙，居然敢对本公子如此无礼？你知道本公子是谁么？”
　　今天起床晚，下午打针打的胳膊麻了，躺了一会…，晚上就这一章了（未完待续）
　　精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百一十九章 这位亲大爷是谁？
　　那人脸色都扭曲了，却还是害怕万三冲撞了大人物，咬牙道：“阁下是那一位？”
　　“我是黄下流！”黄衣少年口沫四溅的咆哮起来，狰狞的道：“可曾听说过黄公子？黄下流就是我！我就是黄下流！”
　　黄下流是谁啊？！
　　四下里的众人尽都低声议论，是自己太过孤陋寡闻吗？可是，貌似真的没听过什么高人叫这个名字……
　　那人闻言冲冲大怒道：“我管你丫什么上流下流，下贱上贱，你丫的敢骂我？你又知道不知道老子是谁么？”
　　旁边已经有人嘿嘿笑起来。这货，还真是够二的，凭这小子的纨绔德行，又自称姓黄，肯定是东南黄家的后辈子弟，定然是黄家唯一的大公子……，
　　这人居然连威震东南的黄家也不知道，估计不定是从哪个犄角旮旯里钻出来的愣头青，连起码的眼力也没有，今天这个亏是差不多吃瓷实了。
　　只见黄公子怒不可遏夫叫一声：“得得了个得得！他妈的，居然还有人没有听说过我黄下流！孤陋寡闻可见一般，混迹江湖，没本事也要有见识，没见识也要有常识；简直是侮辱了我！来人啊，抓住这个没见识没眼力的混蛋，本公子要亲手将他摆布，不摆
　　弄他个九千六百个不同样子，今天的事不算完！”
　　身旁的两名黄衣人应声而出，身形沉稳，气度俨然，目光如电，显然是一流高手。
　　那人见这势头顿时就慌了，连连后退：“你你你……，光天化日之下，朗朗乾坤之中，你居然敢动手打人？”
　　黄霞柳桀桀怪笑：“看来说你丫孤陋寡闻还说轻了，本公子光天化日之下强抢民女都干过，难道还不能打人？别说你是男的，女得长得不漂亮也照打，给本公子捉住他！”
　　这句话说得可真是横蛮之极！纨绔档次之高显然已经上升到了一个叹为观止的地步！
　　说话间的功夫，那两位圣级高手早已经将那人抓住，黄霞柳大叫一声：“抓住他！抓牢绷了，一动都别让他动！本公子要与他公平的单打独斗，决一死战！省得他说本公子欺负了他！”
　　说着就要纵身上前。
　　这句话说得围观所有人同时无语。
　　先抓住人家，一动都不让动，然后再跟人家‘公平，的‘单打独斗，、决一死战？
　　这可也忒公平了一些……，
　　您还能木能更公平一点？！
　　董无伤生平最是见不得这等欺男霸女的下作事，一拍桌子，就要站起来出头。
　　人家刚才不过是从你面前掠过而已，公平一点的讲，也没怎么得罪你，怎么到你嘴里就给定成了死罪了？
　　居然还要摆弄出……，九千六百个不同样子？
　　不要说让你摆，只是让你想，你想得出来么你？
　　但董无伤将要站还未站起来的瞬间，就听到一个拿腔拿调的声音说道：“我说那个黄公子：你小子现在可真是牛啊。啧啧，九千六百个不同的样子，你确定你能摆弄得出来么？要不要我帮帮你？”
　　此言一出，黄家方面的人顿时怒目而视。
　　黄家这一次来的人数不少，而且其中颇多高手。不仅是圣级高手，甚至连至尊高手也来了好几个。此刻统一转头看去，那股联合压力简直让人心惊。
　　唯有黄下流公子，在听到哪个拿腔拿调声音的时候却是怔了一下，生生呆了呆，然后蓦然的发出一声怪叫：“啊心～怎么是你？你”你怎么在这里？”
　　开口说话的人正是楚阳。
　　众兄弟还没听过楚阳用这样的语调说话，愣是没及时醒悟过来，我的天哪，这楚老大怎么说话呢？不是没吃药吃错药吃假药了吧？！
　　楚阳嘿嘿一笑：“你小子能在这里，我为何不能在这里？我还想着再替你小子看看病，心情好就算了，心情不好不高兴了就把你小子打回原形算了。”
　　黄霞柳闻言又是一声惊叫，随即就滚滚而下的向着楚阳这边冲过来：一路上口中大呼小叫：“大爷！哦，我的大爷！哦，我的亲大爷，你老人家……”
　　黄家所有高手集体风中凌乱。
　　这个戴着大斗笠的人到底是谁？难道居然是家主的亲大哥？要不然，自家公子为何这么谄媚、这么急切的叫他‘亲大爷，？
　　可是这人的动静虽然怪里怪气、还有点老气横秋，可怎么听那声也不怎么苍老呢，貌似还有点嫩呢？
　　不绝对不奇怪，某阎王的年纪貌似真的不大，比绝大多数的少年人大不了几岁，能苍老才是真正的奇怪呢！
　　只听那位‘亲大爷，语气转为和蔼可亲，貌似很关切的问道：“现在怎么样了？你身体可大好了？那药好吃不？要不要再吃一次？巩固一下效果也是好的！”
　　黄霞柳公子亟不可待的摇头，就如同一只在主人面前拼命摇尾巴讨好的哈巴狗，用一种极端肉麻的口气说道：“哦，大命……我现在真的已经好了，真的不需要再吃那药了，真的不需要了，我可以给你看我…看我的那哈…，我真好了，很好，很好，非常好的！”
　　想起那时候吃药的时候那种生不如死的感觉，黄霞柳忍不住就要泪流满面。
　　那简直就不是人过的日子啊。
　　楚阳哼哼一笑：“真的好了么？可我才一出来，就看到你在欺负人，我看你毛病不小，尤其是肝火，旺盛得很哪，这是病啊，…”
　　“没有没有！额哪儿敢呢，我跟那位大哥闹着玩，随便玩玩……”
　　黄霞柳如同屁股上被抽了一刀的快马，刷的一声又跑了回去，呼喝连声的急忙解救出那被控制住的‘站着不如坐着高，的仁兄，一个劲儿的打躬作揖：“英雄，兄弟，大哥……刚才是小弟我的不对，得罪了你，我在此向你致以十二万分的歉意……，求求你大人不记小人过，宰相肚里能撑船；您就原谅了我吧，我求您了，您就发发慈悲，高抬贵手，把我当个屁，放了吧，你就放了吧……”
　　那人一头雾水，怔然以对，这啥话？这啥人？这是啥事？老天爷啊！？
　　“有人说我欺负你……哎，算了，你要实在不解气，现在你就欺负我吧！你快欺负我吧，使劲的欺负我吧……”黄霞柳热心的道：“随便怎么欺负都行，摆成什么样式都成，九千六百种样子，你想不出来我帮你想……”
　　那人顿时晕了。
　　欺负你？你求我欺负你？
　　这到底是咋回事儿？
　　见人家还不说话，黄霞柳真个急了，央求道：“我都这样了，你咋还拿桥呢？真求您了，您就快欺负我吧…，要不你骂回来？打回来也行啊…，…只要别打我老二，随便打哪都行…只要你原谅了我……”
　　那人摇摇头，这才回过神来，刚才对方的属下才一动手，自己就被活擒了，连个挣扎反抗的机会都没有，哪里还不知道是碰上了硬茬子？如何还敢造次！
　　要不是对方的‘亲大爷，突然出现，教训了那纨绔子，自己此刻还真说不准是死是活命……对方肯息事宁人已经是自己烧了高香走了大运祖坟上腾腾的冒起了青烟，此刻哪里还敢找黄霞柳的麻烦？道：“算了”…这事起源于我，我也有不对……”
　　黄霞柳大喜，感jī涕零的道：“英雄、好汉、大哥！你是好人。
　　大大滴好人啊……”
　　一张好人卡毫不吝啬的送了出去，连吹带拍又溜须的将那人送走，这才又拍着屁股一阵风一般冲到了楚阳面前，微微弓身，脖子往前伸，下巴讨好的抬起：“大爷……嘿嘿嘿大茶…，您看”这没事儿了…我那有肝火啊…，”
　　众人看到此人在眨眼之前还是一副眼中无人目空一切嚣张跋扈无法无天的样子，但一共也就一转眼却又是龟孙子样十足，前后转换丝毫不费劲，连一点点的心理冲突都起……
　　众兄弟尽都是叹为观止。
　　真正是人才啊，活宝如斯，又岂是纪墨可比！这家伙显然已经将无耻上升到了一种令人高山仰止的高深境界。
　　环顾当今之世，当真罕有人能与之相比，说是宇内奇葩绝不为过！
　　某，自愧不如啊。
　　“嗯，干得不错，心怀宽广者，百病自消。”楚阳点头夸奖。
　　“真的？”黄霞柳一蹦半天高，笑不合口：“嘿嘿嘿嘿嘎……，”
　　纪墨月瞪口呆半天，终于忍不住道：“喂，你丫的混蛋，真是够不要脸的，你还有脸吗……”
　　黄霞柳一仰头，得意洋洋的道：“脸？脸算什么？老子的终身幸福都在我这位大爷手里，在他面前我还敢要脸？头上顶着的这张皮，我大爷说这是脸，这就是脸，我大爷说这是屁股，那就是屁股！”
　　说着，极度阿谀的涎着脸向楚阳道：“大爷，我说的对吧？不对也没关系，反正您老怎么说怎么是！”
　　楚阳苦笑不得，一瞪眼骂道：“滚！”
　　“嘿，您说让我滚，我就滚，我这就滚，绝对不带含糊滴……”说着就作势往地上团身子，念念有词：“大爷让我滚，我就滚得圆圆地；我不仅要滚，还要滚的潇洒，滚的漂亮，滚的豪情万丈，滚的威凌天下……”
　　（晚了……一气呵成写了两章，中间没停顿……，咳咳，马上就发第二章。（未完待续）精彩小说【网】记住我们的网址：

