第九百二十章 混乱中都
　　“算了。让你滚你还真的滚，你左半边脸肯定都糊右边脸上去了，一边是二皮脸，一边是不要脸，给我打住，省得老子跟你丫的没脸…。”楚阳无语摇头，笑骂一句。
　　“嘿眺，那我就不滚了，怎么也不能让您老人家没脸不是……。”黄霞柳大笑。
　　绝了！
　　这人实在是绝了。
　　不仅是纪墨等人想要绝倒，连莫天机这样的沉稳人，顾独行这样的冷面，也是忍不住的露出一种哭笑不得…，这等极品，放眼九重天真都是古今罕见，当真是独步寰宇，赖绝天穹！
　　也不知道楚阳当初是怎么整治的仙，居然能让这明显是强横霸道纨绔嚣张的家伙如此听话。真真比老鼠见了猫还要听话，不，老鼠见了猫充其量是恐惧，因为会死鼠，那家伙被楚阳调教，绝对的生不如死。
　　楚阳翻翻眼皮，淡淡的道：“你这是要进城吗？来这参加执法者的天鼎盛会？”
　　“是的，是的，大爷英明，大爷法眼。”黄公子点头若鸡啄米，拜年话一句接一句。
　　“彼此正好通路，我随着你的队伍进去，方便么？”楚阳再问，仍是很随意的说话态度。
　　然而这里面的信息量可就大了去了。
　　既然现在中都谁都能进去，为何还要随着黄家的队伍进去？分明就是不想暴露，而为什么不想暴露？这里面有啥说头？
　　在如斯敏感的江湖上，这样的鬼祟意味着什么，任何人都是心知肚明：楚阳等人进去，不出事还行，万一闹出了什么事，黄家绝对脱不了干系。
　　别看黄大公子刚才那么的嚣张跋扈，不可一世，仿佛天老大，他老二，恩，不对，是楚阳老二，他老三…还是不对，是楚阳老大，他老二，天算老几……
　　但真正说起来，黄大公子貌似还不真算什么角色，别说是他，就算整牟黄家，充其量就是一个二流世家，真正高端人物根本就不会将之放在眼中，如执龘法者、九大世家任何一家，举手就能将之覆灭，黄大公子或者未必能有这么自知之明，但他身边的人却不少这份阅历。
　　这些人既然要这样的进去，岂有不闹事之理？
　　虽然这还只是猜测，但这猜测成真的几率却是相当大的，这伙人一旦闹事，无论他们是否有闹事的本领，最终能否全身而退，又或者尽数留在中都，黄家吃挂捞却是一定，这个口风，万万是不能松的！
　　一念及此，黄家的几位高手都是一脸郑重，有几人甚至已经在向黄下流打眼色，示意公子您可决计不能答应啊！
　　黄霞柳却仿佛是什么也没想到，一拍胸口，豪情万丈的说道：“行！怎么不行！那个敢说不行，本少爷就阉了他的老二去喂狗！”
　　说着一转身，看着身边那位使眼色的黄家高手，大怒道：“你这是怎么地了？眨什么眼？你他码的眼睛有毛病吗？难道是看上本少爷了向我抛媚眼？本少爷没那爱好，呕～你丫的是要恶心死我么？”
　　那位黄家高手一脸的瞠目结舌，咋一开始还没听明白自家少爷话的意思，细一琢磨，也差点没吐了……
　　人与人之间总有缘分之说，一个人的机缘最是莫测，不知道什么时候遇到的人却有可能会改写自己一生的命运，甚至是一家的命运、一族的命运！
　　黄霞柳这个货真价实的超级纨绔，正是如是，就是因为一份机缘、一个随口而出的应允，改写了自己家族的命运。
　　在黄霞柳的坚持下，楚阳等人就很顺利的融入了黄家大队人马之中，随之浩浩荡荡的进入了中都城。
　　一路上，黄家高手只听到自家公子在那位神秘的‘亲大爷，耳朵边上悄声的问了一句话，却让大伙儿更加的云里雾里。
　　“听说，您就是传说中的九大爷？”“嗯哼。”楚阳不着痕迹的点点头。
　　“哎哟喂…，九大爷，我的亲大爷嘿……”黄霞柳满脸都jī动地红了：“我真没想到在这里会遇到九大爷您啊，您就是我的亲大爷啊………”
　　一边的黄家高手更加的一个个的犯了晕。
　　丸大爷？传说中的九大爷？亲大爷？
　　妈的，这到底咋回事儿？难道家主之上其实还有九个哥哥？家主其实是老十？
　　但据我们所知，家主就是老大呀……怎么就凭空的钻出来九个哥哥？
　　这可不是一般的乱啊……
　　那位九大爷，说话拿腔拿调，但声音还是相当的嫩？难不成是天生如此？今天算是再开了一次眼界！
　　此际的中都城真是热闹非常。
　　大街上，随便一条街道，都好像是在赶集一般。人来人往，川流不息。
　　不过这会赶集的对象跟一般赶集的人很不一样，每一个都是跨刀带剑，放眼看去，一片高手！
　　各种气息，互相冲撞，每个人的气势，都在jī荡冲刺。
　　在这样的氛围之下，随便一个人也都是小心翼翼如履bó冰。
　　绝大多数人都在感叹：这一次天鼎盛会，绝对是自己平生经历的最最危险经历，没有之一，从前没有，相信以后未必有。
　　无论什么时候，身前身后都是高手，比自己高的，比自己低的，比自己高很多的……比比皆是！
　　往往一个眼神不对，素不相识的两个人就已经拔刀相向了。
　　围观者完全没有感到任何大惊小怪，反而都很有兴味的看着。
　　有人死了，一蓬化尸粉撒上去，滋滋滋的就变成一滩黄水，随即路两边的店铺就是一盆水泼出来，冲得无影无命…”
　　最多也就只是一道黄烟袅袅冲上天空，这就是那个完蛋的江湖高手最后的痕迹了包括那些在外面横行一方称王称霸的一方霸主……，
　　在这里，基本就是至尊随处有、圣级满地走圣级之下不如狗的真龘实状况。
　　原本应该在这里维持秩序的执龘法者，形影不见早不知道躲到了哪里去。另一方面，作为地龘主的夜家，也对于当街杀人这种事，竟也是不管不问。
　　正是这两方面的不作为导致了这种情况越演越是jī烈。
　　楚阳等人一路进来，到处都能听到惨叫声和喝骂声。
　　一路而来，走进闹市一共不到三百丈的脚程，却已经见到了十来场打斗了，每场打斗，死人才正常，不见血反而稀罕。
　　“看什么看？你丫找死啊？”
　　“找死的是你！你有毛病？”
　　“麻痹的，看刀！”
　　“奶奶滴！看剑！”
　　刷刷砰，砰砰，啊！噗通滋滋滋，哗！
　　“刷刷”是刀剑劈空的声音“砰砰”是撞击的声音。“啊！”是败者一声惨叫：“噗通。”是尸体倒地的响动；“滋滋滋。”是化尸粉在融化尸体，最后的‘哗”则是不知何处一盆水泼过来，将地面痕迹冲得了无痕迹……
　　这是一个渐次熟练的过程或者说是一个必然的、平常的、最普通的过程。
　　就像是人生，有生必有死。
　　只是在这里，生与死已经缩短到了几个步骤、几个声音之间而已。
　　这段并不很长的路程，走不了几步，就能听到‘刷刷、砰、啊、噗通、滋滋滋、哗……”
　　中都城。
　　因为一声召集，天下武者都怀着最完美最绮丽的梦，来到的中都城，此刻却是整个的就是一个天然的弱肉强食角斗场。
　　强者生存。
　　强者为王！
　　这几个字，这残酷的江湖定律，在这里表现得最是淋漓尽致。
　　失去了约束的人群，尤其还是拥有超人能力的江湖人群，就像是一群猛兽，被全部关进了一只巨大的笼子里面。
　　很多很多凶神恶煞一般的人，趁机仗着自己修为高，大发混乱财。
　　随便抓住一个，也不管这家伙跟自己有仇无仇？是不是认识？一刀砍了，然后就开始从容不迫的搜身，摸出钱财宝贝，就往自己怀里揣。
　　当然，若是搜出来真的有什么好东西，周围人看着眼热的话；那就是突然间毫无征兆的一场混战。
　　这样的混战局面之下，死的人当然更多了。
　　但在这里，这个时候，早已经不算什么，那些纵横江湖的高手的性命，在此刻的中都城，就像是遭遇了超级大丰收的大白菜一般廉价，
　　甚至可能还不值大白菜，即便再廉价的大白菜，总还有价钱，多少值几个钱，然而那些小命终结的江湖客，他们的小命貌似一文不名。
　　九劫众人随着黄霞柳一路进来，无疑是少不了事情的。
　　这小子本就自恃有大批的高手随从，此刻又有楚阳等人强势加入进来，更加让这个本就是无法无天的货更加的有恃无恐。
　　不过在楚阳的严令下，那些真正的无辜者是不敢动的，唯有那些趁乱发大财的江湖恶徒，遇到黄霞柳却是倒了大霉，当然这对于黄大公子而言，乃是大发利市的机会。
　　“哎，说你呢，过来过来，你刚才在本少爷面前杀人，本少爷胆子小，吓坏了，过来赔偿！”
　　“草！不过来？来人啊，干死他丫的，让他随便杀人，看他后世人还敢不敢随便杀人了。”
　　刷刷，砰砰，啊，噗通，滋滋滋，哗……
　　俄继续码字，还差不到两千字”就当是六月份的第一更了。有保底月票的兄弟们，请求支援几张。
　　现在还欠账，月中请假欠了七章，双倍补更十四章，现在才补了九章：没有补完，我的承八零后少林方丈】记住我们的网址：

第九百二十一章 进入中都
　　“咦，你丫的看我做什么？是不是对本少爷有什么企图？赶紧过来过来跪下赔礼道歉！”
　　“什么？不过来？还敢骂我？草！干掉他！居然敢骂本少爷，本少爷也是你能骂的？！”
　　刷刷，砰砰，啊，噗通，滋滋滋，哗…，
　　“喂，那个老不死的，你抢东西抢得过瘾了吧？所谓见者有份，过来分我一半……”
　　“什么？不听话？妈的，宰他！不给一半，本少爷索性全要了，不舍财就舍命好了！”
　　刷刷，砰好……啊……
　　“哦嘛嘛，不好啦，…九大爷九大爷…，小的顶不住了，⒒…九大爷喂哦我的亲亲九大爷您赶紧救命啊……”
　　这是碰上了硬茬。
　　黄公带来的高手无疑不少，连至尊层次的高手也有几位，一般能让黄公这样凄惨咋呼的硬茬，最少也得三品至尊以上。
　　每当这时候，纪墨和罗克敌这俩货就唯恐天下不乱的出手。
　　至于其他人，肯定是不会出手的，连实力最低的墨泪儿都不屑一顾，咱们可都是真正的高层次顶峰强者了，还要对这些低级武者动手，当真是胜之不武，不胜为笑，
　　这场合，也就纪墨和罗克敌这俩货全无至尊九品强者的觉悟，强势出手，就他们俩目前的实力，当真是吹口气就能灭杀眼前武者了，所以一
　　砰砰，啊，噗通，滋滋滋，哗……
　　“咱们在哪儿落脚？”
　　“嘿嘿……，九大爷请放心，咱家在中也有产业，还开着客栈呢…，在此之前已经嘱咐了，客栈在天鼎大会期间不对外接客，就专为我们留着命……”
　　“额，原来如此，倒是有心了。”
　　“嘿嘿……，哪里哪里。”
　　“咦，我没夸奖你啊，你在那谦虚个什么劲？”
　　“呃，…我自我陶醉还不行吗…”
　　暗中，楚阳与莫天机一路行来，边走边谈，当然，他们两人使用得乃是传音之术，毕竟人声嘈杂，一般意义的对谈并不方便。
　　“可有发现？”
　　“没有。”
　　“奇怪，这般混乱，本不应该啊，就算执法者方面有法尊做手脚，放任武者敌对，夜家方面也不该全无动作吧。”
　　“出现这样的情况，或者也只能说是有意放纵，不止执法者方面，夜家又或者说是各大家族方面都如是。”
　　“放纵？”
　　“是的。其实只要神识探测一下就会知道，那些死过人之后的地方，总在隔一段时间之后，那些灵魂力量就会突然地消失，被一扫而空……，”
　　“你的意思是说，…天魔如今其实就在城里？甚至正在持续动作之中？”
　　“应该是这样没错。”
　　“可是九大家族的人为何全无动作？尤其是夜家的人也不出现，作为地头蛇的他们应该早对此次大会生出疑窦了吧？不会完全察觉不到一点蛛丝马迹的，如今却如此放任，这又是为何？”
　　“我想夜家现在很可能已是自顾不暇，索性不再将精力花费在这些小事上了，九重天别的稀罕，但武者却是最不稀罕的物事：其他各大家族应该也是一样。”
　　“此说有些道理，不过，略有些以偏概全。”
　　“若是要说全的……呵呵，现在的夜家等家族应该已经发觉了天魔的存在以及天魔的危害：但天魔如今始终隐身暗处，全无目标的他们根本没法出手。所以只能等天魔出现，再聚众一击，希图一击命中。中都城现在乱成这样，未尝不是对付天魔的妙招。”
　　“嗯，不错，单是从化尸粉突然间出现了这么多，就说明夜家是早有准备的，对这样的乱局也是留了后手……，”
　　“是的，这也就说明了，九大家族现在已经将天魔当做了头号敌人。你这个九劫剑主，现在他们就算没有把你彻底排除出他们的视线，至少已不是头号敌人了。”
　　“哈哈，世事变幻，恐怕此刻他们是来不及对付我等了”…天机，这一次，或许还有可能跟九大家族合作一把呢。”
　　“只怕非是可能了，按照现在这个趋势，合作几乎已经是势在必行了。但，若是要合作的话，最应该注意的就是不要被推上去当炮灰…”成与不成都要保持隐秘与独立性，一击不中，远扬千里……”
　　“说的是，我本来就是这么想的。”
　　“咱们暂时静观其变吧。如今乱局已经产生，累死咱们也是制止不了的。”
　　经过一番艰苦跋涉，终于找到了黄家所属的客栈，此刻正有无数的江湖人聚集在客栈周遭，纷纷叫嚣着，大骂着。
　　“既然开店做生意，为何不让人住？难道
　　老的钱不是钱吗？”
　　“宁可空着房也不让人住这是什么道理？”
　　“我们真金白银的住店，怎么还要拒绝？”
　　“早已预定？预定的人还未来，我们先住几天又有打什么紧？”
　　“大家冲进去，有房住才是正经デ
　　局面已经千钧一发。
　　要说中都城的客栈本来很是不少，但，也绝对架不住一下天下风云汇聚。客栈现在面对目前的人潮，就说是杯水车薪也绝不为过。
　　“驱散！”黄公一声令下，黄家的护卫高手顿时出手。
　　“哎呵……痛。”
　　“谁推我……”
　　“是谁？”
　　“这气势如此强大……”、
　　前后不过片刻光景，众人已经到了客栈门前，黄霞柳歪戴着帽站在了马车上，洋洋得意的讲话：“这家客栈，就是本少爷先预定的了；现在要住进去了，谁若是不服，就来把老们赶出去……只要你有这本事，老自认倒霉口你若是没有这本事，死在这里”…那也自己认倒霉，不可埋怨，至于后悔什么的，留给后世吧！”
　　随着黄公异常嚣张的话语出口，顿时一片喧闹。
　　“草！太牛逼了！”
　　“太烧包了！”
　　“上！”
　　“大家干死他！一人吐口吐沫淹死他！”
　　然而呼啦啦人群扑上来，顿时就倒了一片。
　　片刻之后，已经有人在往后退，因为面前这些人，直接如同恶魔，尤其是最前面的那两个少年，简直比恶魔还恶魔，实力更是厉害到没人性，简直就不是人。
　　楚阳等人自然是住了最好的十一个房间，正好将一层楼完全占住。
　　黄霞柳本想住到这层空着的第十二个房间，却被楚阳一脚踢上楼去。
　　理由是，我们这里有女眷，你丫的一外人在这里算怎么回事？
　　黄公只好含泪回房，搂着老婆睡觉去。
　　“公，这几个人到底是什么人啊？”
　　一路行来，黄家的高手几乎都没有与黄霞柳说话的机会：现在才终于抓住机会问话，问出心中最大的不解。
　　“哼”…他们可都是神仙！”黄霞柳一仰头，很臭屁的道。
　　“神仙，切！”一位黄家高手低声道：“什么人能让咱们如此礼遇……，”
　　黄霞柳眼睛一瞪，下一刻却叹了口气：“好吧好吧，我实话告诉你们：否则的话，你们这帮家伙万一得罪了人家，我哭都没处哭，我可是出尽一切法宝才把这些个大能凑合到一起的……，自从我有了儿，我爹也就不将我这个儿放心上了……”亨，可我也不能让他也哭都没处哭啊……”
　　众人哭笑不得。
　　家主这段时间里委实是将精力全放在两个小孙身上了，对你不大理睬也是情理之中的事情，这货居然还有怨言了……
　　再说了，理睬你干嘛？你就一个无恶不作的纨绔，有什么用处吗？之前的唯一用处也不过是造人而已，现在连这作用也不大作用了……，
　　“你们可还记得我的病？”黄霞柳挑着眉。
　　“嗯。”
　　“那还记不记得是谁治好的我？”
　　“是楚家公，楚神医啊…”黄家人一个个都严肃了起来：“后来听说，…哪位楚公，就是传闻中的九劫剑主，另一个说法则说他是域外天魔化身，不知道那个是真的。”
　　“呸，什么域外天魔，楚阳大爷就只有九劫剑主这一重身份，给我记清楚了！”黄霞柳鼻孔朝天：“说话的那个，就是当初治好我的人，也就是…，至于他身边的那十来个人…，你们自己想想那是什么人吧。”
　　“天哪，原来……”
　　扑通一声，一位黄家至尊高手震惊得直接坐歪了椅，狼狈万端的摔在地上，却是只有惊讶，完全没感到疼痛。
　　“天哪，天呀……”所有人都在震惊的叹息，眼中发出兴奋到了极点的光芒。每个人的心里都是相同的想法。剧烈跳动！
　　九劫剑主！
　　九劫剑主还有他的一干九劫兄弟！
　　天哪，我们居然与九劫剑主同行一路，而且现在还住在一起，我们等于是同一阵线了吧……
　　额…我的大爷，我的亲大爷啊，…
　　众人刹那间明白了黄霞柳问的那句话的意思：“额，听说，您就是九大爷？”
　　终于明白了。
　　九大爷原来是这么一个九大爷…，
　　认那人为九大爷，实在是太值了。
　　既然是九劫剑主，不要说是九大爷，九爷爷、九太爷也行啊，哪怕是九祖宗也是可以商量的……

六一快乐！求保底月票！！
　　今天六一了。儿童节！
　　这是一个盛大的节日，是我们的节日，真的。
　　这么多年了，我感觉自己一直就没长大过；依然是那么的不着调，依然是那样的傻傻的，依然是那样的一根筋……
　　年龄不小了，但心里依然停留在很单纯的那个时光……
　　或者这是我的幸运。
　　但也有些时候因为说话随口而出，会得罪很多人；家人说过我，我每次都说我会改，但下次得罪人之后，还是发现自己没改……
　　现在到了这年龄，也不想改了，就让我一直天真下去吧。
　　我喜欢这种天真的感觉。因为我的世界里永远很单纯：我的兄弟对我好，我就对他们好。对我不好，我也不搭理他。
　　说爱憎分明，有些太夸奖自己。
　　说一根筋，我觉得挺适合。这样的日子，很让我感觉舒服。
　　每天有你们陪伴，我很幸福。
　　码字，是我的乐趣。而且乐趣变成工作，更加幸福。
　　我工作码字的目的，只有一个：我写一段文字，你们看着，笑了。好，我的目的全达到了。
　　我只想让你们多笑一笑。
　　包括我的文，包括我的微博。
　　生活很累。工作很有压力！若是我写的，能让你多笑了，哪怕一次。请记住，兄弟，那是我对您的祝福。
　　我的书里没有哲理，也没有引人向上，我只想让我，和你们，共同的笑
　　一笑。
　　如此，便足够。
　　我心满意足。
　　有些人亟不可待的想要看某些情节，有些人想要看某个人，我暂时写不到，会有急躁。
　　但我请大家忍耐……因为我想写的更有趣一些……
　　我不想写一个残酷的世界。
　　也不想写单纯的情节；我真正想写的是人与人之间的快乐……
　　请理解我。
　　今天六月一号，儿童节，祝福大家快乐！
　　人生最快乐的，莫过于到老保持一颗童心！
　　我希望大家都能这样。
　　祝福你们！
　　今天，还是‘洛熙挚爱邓婷’盟主的生日。生日快乐，洛熙。
　　嗯，非常好的一天，能够专门挑选在儿童节出生，洛熙盟主用心良苦啊。
　　很快乐！
　　祝，洛熙盟主生日快乐！一生保持一颗难得的童心！
　　快乐到老！
　　另外，今天是本月第一天，请求大家，保底月票支持！我很需要，傲世很需要。
　　谢谢你们！
　　补更完毕之前，这是唯一的一个求月票的单章。补更不求票，这是我的坚持……
　　但我依然想得到一些支持，来让我的写作生涯心情更快乐一些。
　　这是真心话。
　　但这需要你们的帮助。
　　求保底月票。
　　谢谢。
　　…………

第七部第九百二十二章血河预热之夜
　　黄家众人眼睛发光，心中一片歪歪。
　　人啊，总有其发光的时候，即便纨绔如黄霞柳也如是！
　　入夜。
　　中都城中仍旧是喧嚣之极。
　　到处尽都乱糟糟的，就号像是数千亿的苍蝇在一起嗡嗡，个体的音量虽然小，但合在一起，因为数量惊人，由量便引发质变，却可说是震天动地，让一些定力不好的人几乎欲要自杀。
　　城里的战斗越来越多、战斗频率也越来越密集，凶杀案也相对的越来越多；不断地有尸体化作一阵阵化尸粉冒出来的黄烟，袅袅升起。
　　而，就在这一夜。
　　各大家族和执法者那边，居然犹如商量好了一般的同时展开行动。
　　貌似真的太凑巧了，这是不是就是所谓的无巧不成书呢？！
　　夜家。
　　在一片平静之中，突然有一阵阵喧闹的声音腾起，从四面八方而来；然后惨叫声升起；脚步声悉悉索索像着中间而来。
　　一个又一个的黑衣夜家人，押着一个个的犯人前来，一个个五花大绑。
　　身上都带着伤，分明是刚刚擒拿造成的。
　　夜家大厅前，灯火通明。无数夜家高手，都沉默的站着，满室寂静。
　　夜沉沉看着被押出来的三百多人，只是挥了挥手：“都杀了吧。”
　　“为什么？！”其中有人悲愤的大叫：“我在夜家数百年，从来循规蹈矩，为夜家，没有功劳也有苦劳，为何抓我？为何杀我？给我一个理由？”
　　“理由很简单，因为你们都是执法者的人。”夜沉沉解释了一句，歉然道：“现在已然确认，法尊乃是天魔传人，欲要荼毒苍生，我等与他势不两立；你们留在这里，我不放心，就是这个理由……”
　　他还没说完，下面数百人已经齐声大骂起来：“夜沉沉，你才是天魔！你这个人间败败类！你这卑鄙之徒！”
　　“夜沉沉，你如此砌词污蔑法尊大人，到底有何居心？”
　　“夜沉沉，你狼子野心，竟然污蔑法尊大人！”
　　“夜沉沉，我与你拼了！”
　　“夜家狗贼，执法者永远不会放过你们，你们的末日不远，我在九泉之下等着看你等的下场……”
　　“法尊大人会是天魔？放你母亲的屁！你们夜家才是天魔，你们全家一个个的都是！”
　　夜沉沉闭上眼睛，无力的叹口气，一挥手。
　　在一片谩骂声中，钢刀雪亮。
　　劈落！
　　一道道血柱腾起，夜家大院，一片血腥味冲天。
　　“厚葬！”夜沉沉沉着脸：“都是好汉子，可惜……”
　　众位夜家高手也尽都是无语叹息。
　　诚如夜沉沉所说，这些人，委实都是好汉子。但可惜，是执法者，现在与自己立场对立。
　　越是好汉子，危害也就越大。
　　这其中有些人是数百年前过来，有些人是执法者的关系塞进来，还有些是很明白的就是执法者安插的；当然，最多的还是暗线。
　　甚至其中还有几个是拿捏不定身份的，此刻却也一道的除掉了。
　　宁杀错，不放过。不怕一万，却怕万一！
　　“在此之前，老夫也曾经试过，与一些人沟通，看能不能化为己用；但一个个的都不肯相信我，竟无一人例外……呵呵……”夜沉沉摇头苦笑。
　　“这些人尽都是自寻死路，脑筋僵化，老祖宗何必放在心上？”有人劝导道。
　　“可惜了这些对执法者忠心耿耿的人。”夜沉沉叹息：“自古以降，执法者乃是九重天第一势力，更是正道栋梁啊……如今，却……”
　　大家都有些无话可说。
　　法尊。
　　关键就是，如今的天魔，竟会是法尊。
　　而执法者，已经被这位法尊大人领导了一万多年。这是多么长久的时间？在法尊为民造福，领导执法者执法天下一万年之后，你突然冒出来说法尊是天魔？
　　谁会相信？相信你才有鬼！
　　别说执法者，纵然是天下人又有几个人肯相信？
　　如果是选择相信执法者还是相信夜家？结果可想而知，那根本就不用选择！
　　别的不说，夜沉沉自己心里最是清楚，只怕连自己的夜氏家族中人，也会有很多人半信半疑，甚至怀疑自己别有用心的人也不会在少数。
　　因为。
　　那可是法尊啊！
　　普天之下，正义的标杆，最没有可能是天魔的存在。
　　就这么说：若是同一时间里，夜沉沉说法尊是天魔；而法尊也说夜沉沉是天魔。
　　那么，这些夜家的人宁愿相信夜沉沉是天魔，也不会去怀疑法尊。虽然他们最终还是要跟着夜沉沉去战斗，但，这并不妨碍，他们最初相信谁。
　　这就是无奈，也是
　　法尊这一万多年里树立的威望！绝对的无人可及！
　　所以，夜沉沉虽然对杀死这些人感到可惜，但，此时却势必不能不杀。因为这些不明真相的人，只会服从法尊的命令。
　　若是到了真正大战的时候，这些人能够造成的破坏和杀伤，将是难以想象的。因为，他们在夜家已经很多年，实在太过熟悉夜家的一切。
　　“现在的世界，是一个乾坤颠倒的诡异世界！”夜沉沉仰天叹息：“正义的一方，要像是造反一样的小心翼翼，步步为营，在阴暗中蹒跚前行；但，丑恶的一方，却是在采取光明正大的手段，肆无忌惮，以一惯的光明磊落……来进行那灭绝人性的勾当！”
　　“唉。”
　　……
　　这样的叹息，在今夜，各大家族之中无数人都在叹息，憋屈，可惜着……
　　无数的血光，冲天而起。
　　执法者之中。
　　各地执法者前来的人之中，也在进行清洗。原本九大家族之中安插进来的那些人，或者明或者暗，都被一个个的揪了出来。
　　这样的人甚至比被各大家族处决的人更多。
　　执法者方面也同样是毫不留情。九大家族背叛，已经板上钉钉的事实；还留着这些个天魔余孽做什么？
　　于是刀剑闪烁……
　　血光弥天。
　　就只是在这一个晚上，被杀的人，至少超过了万人之数。
　　这一夜，鲜血铺路，人头乱飞。
　　后世，将这一夜称为‘杀戮之夜’。又有人称这一夜乃是‘血河预热之夜’！
　　高空中，夜幕中。
　　一团淡淡的黑气就像是夜晚的雾气，在急速的飘动，一连串的肉眼看不到的灵魂能量，如同百川汇海，向着这团黑雾之中急速的汇聚而来……
　　偶尔，里面还有狰狞的低低的笑，残酷而满足。
　　却不知道那是魔者呢喃，还是恶魔诡笑！
　　彼此注定对立的双方都对对方伏下的暗子挥动了无情的屠刀！
　　这一夜注定残忍、残酷！
　　一夜过去，血腥满地。
　　中都城方圆数千里的上空，浓郁的血腥味几乎是经久不散。连带着楚阳等人吃早餐的时候，纵然早已有了心理准备，也不禁感觉到一阵阵的恶心。
　　干脆就没有吃早饭，吃了没准还得吐，就不费那事了，一干大老爷们都如此了，莫轻舞、墨泪儿两女更是不堪。
　　莫轻舞俏脸煞白，毫无血色，墨泪儿稍微好点，却也失去了往昔的从容气度，原因无他，以两女如今的修为，神念之强大，城中的变故又如何能瞒过她两人，貌似这或许是修为太过而带来的少数负面作用吧。
　　究竟是杀了多少人，才能造成了如斯惨淡、如此恐怖的气氛？
　　此刻明明晴空万里，艳阳高照，一派大好光景，却竟是到处都是充满了愁云惨雾一般的阴霾。
　　“呕……吃不下了……吃不下了……”黄霞柳干呕着来到楚阳面前，一边摇头一边叹气：“昨晚上到底是死了多少人啊…这般的天愁地惨！”
　　莫说楚阳等高人，貌似连黄少爷这等人，竟也感到了周遭环境的诡异变化！
　　楚阳喟然一声，道：“决计不在少数，只怕……不下两万人吧。”
　　他在下三天大军征战也曾经历不少，对于这方面有些心得，一看血气弥漫，基本就能够盘算个差不多。这本是铁龙城为将之道的经验，却被楚阳偷学而来。
　　不过这里的两万多人，可不比下三天的两万多人。就是这里死掉的两万多人，下去下三天，也足以将任何王朝颠覆千百遍。
　　全是高手哇！
　　“有两万多人一朝玩完……”黄霞柳一声惊叫：“我的妈妈，这么多啊，怎么会……”
　　莫天机沉着脸，九枚铜钱在袖子里哗啦啦的响动，良久良久才停下，抬头道：“风月两位前辈还要最少五天时间才能赶到。若是他们没有提前上路的话。”
　　楚阳点点头，道：“五天，是需要全速赶路。”
　　昨天晚上，通过黄家的特有通讯，通知了东南楚家那边。现在这等时候，楚家已经不能再偏安于一隅了。
　　必须全力以赴的投身到江湖大势之中，尽一切能力力挽狂澜。
　　在两人的判断中，风月两人在得到消息立即出发，全速赶路，却也还需要最少五天的时间，才能赶到这里。
　　这一战，除了要面对无数的执法者、实力超绝的法尊，还有不知道目前已经恢复多少的天魔，楚阳实在并无必胜把握。
　　虽然兄弟们都已经九品至尊，但，对于天魔的鬼蜮手段，依然是毫无必胜的信心。
　　“眼下还不知道舞前辈能不能赶得及……”莫天机眼睛中闪烁着奇异的光芒。
　　……
　　今天第二更。接着码字补更……

第九百二十三章 九劫出，风云舞！
　　楚阳沉默了―下，淡淡的给出一个结论，沉声道！他一定会来的。”
　　莫天机点点头，欲言又止口
　　楚阳抬起头，轻声道：“我想，乐儿也会来的。”
　　莫天机猛地转过头去，看着外面，叹息道：“今天的气息，可真是恐怖。”他的眼底深处，悄悄的闪过一丝慌乱。
　　莫天机智慧绝伦，但这一刻，他却完全听不出楚阳这平淡的一句话之中包含了什么；只觉得自己的心竟在那一瞬间乱了起来。
　　以莫天机如今的修为、以神盘鬼算的心性，若非真正扣动心弦，如何能说出如此不智的说词，今日的气息无疑恐怖，搁在普通人身上，把人吓死也不出奇，却如何能动摇莫天机的心志，能令得一代智者如此失神，却就只有关系到某个特殊之人才会如此。
　　楚阳定定地注视了莫天机片刻，似有意似无意地岔开了话题：“可惜，宁前辈在下三天……好像是乐不知返了，要是有他帮手助战，或者能轻松一二。”
　　莫天机心情迅速的沉稳下来，笑道：“这一战，注定是我们的。”
　　楚阳点点头：“你那边已经准备好了？”
　　莫天机点头。
　　“那……就开始吧。”楚阳长长的呼出一口气。
　　莫天机沉沉点头，随即拍了拍手。
　　啪啪口
　　顾独行一干人迅速围拢过来，人人两眼发光：“要开始动手了吗？”
　　莫天机淡淡一笑：“九劫传说，由来已久，九劫合一，天下无办……顾独行等人各自一路，董无伤与墨泪儿一路，你们八个方向，撒出去。一切都按照昨晚上的计议行事；每个人，都可以自行其事，唯一注意的，就只有自身安全，以自身安全为首要，一定要平安归来”
　　“好。”
　　“知道了！”
　　“明白了。”
　　“至于我和老大则坐镇中央，随时等你们的消息。”莫天机温文儒雅的眼中闪过一道寒光，声音却越来越是淡然：“但凡有阻挠，杀无赦！”
　　大家眼中突然杀气凛然！
　　这一瞬，合共当世多名颠峰强者的杀气于一处，当真是威凌天下，霸道无匹！
　　莫天机转头看着莫轻舞，声音温柔下来：“小妹，你………”
　　莫轻舞秀眉一扬，轻笑道：“二哥……放心。小妹平生不轻舞，便从此刻，与他并肩长天舞！―。
　　莫天机嘴角抽搐了一下，道：“好！二哥最后唠叨一句，万事小心，不要勉强！”
　　楚阳没有说话，却是深深地望着募轻舞，望着伊人口
　　莫轻舞目光如水，眼波盈盈地凝望着他，司样也是一言不发。
　　这两人都没有再说话，但眸中表情却已经表明了一切。
　　“人在江湖，有些事注定无法避免，有些事更是一定要做，你要保重口，．
　　“我会的，你也是……要保重啊！”
　　一声轻笑如同仙音袅袅，吹散此间忧郁，红衣一闪，刹那间，一道红影突然闪电般掠出，一闪之间已在百丈之外，百丈空间内，尽是红艳艳的影，婀娜曼妙，就如同是长天仙女，突然在这喧嚣的人间世，展露了她那惊艳苍穹的绝美舞姿。
　　红影依然在半空中闪烁，然而莫轻舞的窈窕身姿却已然消失在东北方向。
　　从现在起，我不要再在你的翼护庇护之下，我要用我的力量，与你并肩战斗；登临巅峰！
　　我知道你需要的不是温室里的花朵，又或者只是一只花瓶。
　　你这一生必将经历冰刀霜剑，勇闯十面埋伏，无数凶险伴身。那我便一往无前，一路地踏过去；哪怕是腥风血雨，我陪着你，终有一日，你看我，为你，一舞动九天！
　　莫轻舞在楚阳等一行人中是最小的一个以前也从未单独出去执行什么任务口大家都照顾她，怜惜她，爱护她，什么脏的乱的危险的更是从不让她插手。
　　但这一次，在这天下大乱的今朝，十面埋伏危机重重的现在，第一个冲出去肩扛一方的，却是莫轻舞。
　　千难万险，我帮你扛！
　　“好！痛快！”顾独行一声长啸，也告拔身而起，带着一溜璀璨无比剑光，夹杂着那份孤绝天下的傲然，闪电般冲向了正北方向。
　　“我们俩也去了。”董无伤站起来，哈哈一笑。他说话，纵然是完全的无意识，也是油然而起一种豪迈的气概与雄壮的气势。
　　墨泪儿盈盈站起，这两人俱都是一身黑衣，并肩而立。下一刻，董无伤魁梧的身影大踏步而出，
　　每一步踩在地上，似乎这中都的土地都要为之颤扦一下。
　　只是一个人出去，气势却是如同万马千军一起誓师出征！
　　“好气魄！好男儿！”黄霞柳眼中露出极度狂热的羡慕。
　　人之机缘，天意莫测，在这个九劫合一，首次联手行动的日，为他们做见证的，竟是黄霞柳大纨侉，如果不算墨泪儿这位九劫家眷，黄霞柳超级大纨侉竟是九劫传说开篇的唯一见证！
　　天意弄人，造化弄人，无奈弄人！
　　如董无伤这等天下无双的威武壮士，让黄霞柳这位一向纨侉的贵公突然眼前一亮，顿时明白：什么叫做男人？这才是男人！真男儿，真好汉！
　　貌似自己平日所为，在这样的好汉面前，给人家提鞋都不配的！
　　黄霞柳这位超级纨侉，纨侉了小半辈的纨侉败家，从来不会反省自身的浪荡人物，此刻却是低下了头，第一次开始反思，进而考虑自己人生以后的道路。
　　“傲邪云，你去东面，我去西面。”芮不通一声长啸，如同凤鸣九天，身激射而出，在空中两腿屈起，两臂一张，两腿一弹，突然就如同一只巨大的鸟儿一般，张开双翅滑翔而去。
　　姿势极尽优美口
　　傲邪云哈哈大笑：“这丫的努力想要表现出凤凰出行，百鸟皇者君临天下的风仪，却活脱脱的演成了一只乌鸦扑棱，真他娘的丢鸟，算了，让大家开开眼界，什么是龙行天下，霸道无匹。”
　　众兄弟笑声中，傲邪云浑身骨骼一阵炒豆一般的爆响，一声嘹亮龙吟，身当真如一头远古暴龙一般，凶猛万状地从地面狂冲而出。
　　一路过去，就像是一阵席卷天地的龙卷风，肆虐而过，消失在东面。
　　谢丹琼笑道：“按照昨天说好的，我往南边。”身潇洒无比的飘了出去，带着一股近手是天然的飘逸，有如一朵轻云一般地消失在众人目光里。
　　“他奶奶滴，这一个个都走得这么风骚，还貌似很随意的，真他娘的，出风头的办法都被他们用光了，你家纪二爷怎么办？你让我怎么走？”纪墨很不爽的喃喃怒骂：“这帮混蛋，没一个好东西口我往东南，走了走了………………”
　　突然仰天大叫：“狗大她……狗大姨！特么了个狗大姨！”嗖的一声无影无踪。
　　“嗷呜m～，―罗克敌一声狼吼，二话不说的消失了踪影。
　　转眼间，九个人就从眼前――消失了。
　　天空中，突然间万千风云猛然汇聚，风起云涌，风驰电掣！就像这江湖大潮，风波诡谪，接天连地，呼呼而来，呼呼而去。
　　九劫出，风云舞！
　　看着兄弟们一个个出去，楚阳脸上就只有微笑，与莫天机一样，两人的脸上都在发光。
　　还有些骄傲，从心底而发的骄傲。
　　在风云动荡的年代，我和我的兄弟，就是这个样，不畏艰辛，挺身而出口笑临腥风，傲视血雨；横剑江湖，执刀天下！
　　此刻就只是一个全员出动，不要说是旁观的黄霞柳，连楚阳和莫天机也都感到一阵由衷的热血沸腾口
　　“就有一点，我始终都没有弄明白纪墨的‘狗大姨’……到底是什么意思口狗的大姨不还是狗么？难道是指母狗？！”莫天机苦笑摇头，表示自己也有向人求教的一日。
　　“我深深地觉得……”，楚阳深沉的说道：“他自己也未必明白那是什么意思，或者他认为那样说比较有气势吧？！”
　　“哈哈哈，司感司咯………”
　　两人同时大笑。
　　“你们……”，黄霞柳目瞪口呆的看着他们：“你们这次出动的目的，难道是要……搅乱天鼎盛会？”
　　“搅乱天鼎盛会？！不是不是的！”莫天机与楚阳一起奇怪地看着他：“难道你还以为，现在这样，还有什么天鼎盛会？哪里还有什么天鼎盛会！既然没有了，何来搅乱之说？”
　　，‘没有了？怎么就没有了呢？”黄霞柳瞠目结舌：“若天鼎盛会没有了，那有什么？”
　　“战场！就只有战场而已！”楚阳脸上露出来锋锐的峥嵘之色，慢慢道：“而且还是一个古往今来前未有过的………．超级大战场！这一场大战的残酷，将是旷古绝今！纵然未必绝后，却一定是空前的惨烈！”
　　“这一战，这一战场，便是从此底定上三天、整个九重天！”莫天机温和的笑着，轻声细语，温文尔雅，但说出来的话，却如同九天金雷，轰顶而下：“究竟是登峰天下，普天司庆；还是一败涂地，枯骨忠嚓……等这一战之后，一切便都将尘埃落定。”

第九百二十四章 千里冰封，万里雪飘
　　“但你我兄弟，一无所悔，男儿无悔！”楚阳哈哈大笑，豪情万丈，剑眉挑起，便如神剑出鞘，自这一刻试剑天下，天下英雄可敢当？！
　　“不错！成败俱无悔，输赢皆英雄！”莫天机大袖一拂，洒然站起，摇摇晃晃的向着自己房间走去，口中呵呵轻笑：“兄弟俱无悔！我亦无悔！一生若能无悔，夫复何求？哈哈……”
　　莫天机已经回去自己房间。
　　从这一刻开始，九劫兄弟已经率先动手，天下风云必然随之而动。
　　当代九劫传说，在今日今朝，此时此刻，正式拉开帷幕！
　　莫天机重任在肩，从这一刻，风云皆在掌中。
　　他必须，一直保持高度的清醒，运筹帷幄之中，决胜中都之内，随时调整任何一方的动向。一直到……这个名存实亡“天鼎盛会”彻底完结。
　　或者说……九劫九重天之战，彻底落下帷幕。
　　莫天机才能休息，才可以休息。
　　现在对他来说，任何一点点的疏忽，哪怕是闭一闭眼睛那么短暂的休息时间，都是弥足珍贵的，都是难以得到。
　　楚阳呵呵一笑，突然豪情大发，一拍桌子，喝道：“拿酒来！”
　　幸亏身边还有一个黄大少爷，否则某阎王这番豪情就真正白表现了，因为此刻，除了楚阳，就只剩下黄霞柳一人还算是识情识趣了，至于其他黄家高手……貌似是拉不下身份的。
　　黄大少爷一听九大爷要酒，赶紧送上早已备下的美酒。
　　楚阳连看不看，一巴掌拍开泥封！
　　然而恰在此时，突然一阵疯狂的风声呼啸猛然响起，刹那间，咔嚓嚓几声，嗖嗖……外面不少的店铺匾额突然莫名断裂，随即被狂风吹走，吹了个无影无踪。
　　一连串的惊叫惨叫也随之响起。不过来得快。去得更快，只一瞬间已然停顿。
　　可是这个停顿委实是太快了一点，外面所有声音仿佛一下子全部消失了。天地之间突兀万分地陷入了一片空前死寂之中。
　　静如鬼蜮。
　　黄霞柳惶然站定，差点没一屁股坐到地上，刚才那一阵突如其来的狂风，几乎将他的心脏也从口中吹了出来，一阵阵莫名心慌的悸动油然而起。刹那间就是恐慌之极。
　　若非之前见证九劫行动的豪气尤存，一泡尿尿在裤子里也非是稀罕事，反正黄大少爷是顶住了，往日也就算了，今天可是见证九劫传奇开篇的大日子，怎么也不能太怂的！“更多热门小说,百度搜索、”
　　楚阳一手酒壶。一手酒杯，面对眼前如斯变故，却连眉毛也没颤动一下，自斟自饮，神态轻松洒逸，似乎什么都没有感觉到。
　　“发生了什么事？”黄霞柳沉不住气的一抬头，凝眉提声问道。
　　“外面喧嚣大街发生某种变故，外面的人不知为何都突兀的失踪了。现在还不知道到底发生了什么事。应该……是有绝顶高手出手。将这一片完全清空了……”一名在外面留守的黄家高手走了进来。皱着眉头，眼中有些惊疑不定。低声回答道。
　　这人实力不俗，已有二品至尊的程度。
　　这等修为在黄家即使不算是最强的几个，却也可排名入前十了。但此刻，随着那一阵怪风突临，心中的恐惧却是渐次加深，若论笃定，貌似还不如黄大少爷。
　　除了无知者无畏之外，黄大少爷更是笃信九大爷，有这位尊神坐镇，自己还需要担心什么吗？
　　不同于黄大少爷的无知无畏，那位黄家高手此刻手心里早已满是冷汗，只感觉脊梁沟里一阵阵的发寒。
　　刚才那阵风若是人为发出的，那么，这个人的修为该到了什么地步？估计杀自己这样的，也就是举手一挥的事吧！
　　“出去看看，到底发生了什么事情。”黄霞柳一句话还没有说完，声音突然顿住。
　　不是，应该是冻住。
　　因为就在这一刻，一股天寒地冻的气息猛地从前方传过来，所过之处，刹那间霜雪飘零，空气温度骤然间下降了几十度！
　　客栈之前的地上，以肉眼可见的速度迅速地凝结出了一片白霜，在阳光照射下，反射出斑斓璀璨的瑰丽光辉色彩。
　　黄霞柳目瞪口呆的看着眼前的神异变化，激灵灵的打了个寒颤：“这……这……这这这……”却是连话都说不明白了。
　　现在还是盛夏天气，热得人恨不得光膀子，但这股气息一来，居然在刹那间化酷热盛夏为数九隆冬，如斯变化，当真是匪夷所思。
　　“耐心、淡定。”楚阳眼皮子也不抬，淡淡道：“莫要忘了，现在跟你在一起的，乃是九劫剑主！”
　　寒气一至，来
　　的是什么人，楚阳心中已经有了定论。“更多热门小说,百度搜索、”
　　以楚阳目前的实力修为，说句不算很自大的话，只要不是法尊、天魔、舞绝城、宁天涯等寥寥几个有数的人，至于其他人，他完全可以不用放在眼内！
　　甚至，楚阳这样说还是很谦虚的说法，就算是前边那几人，真正打起来，楚阳也未必就一定会输，而且就算真打不过，逃命还是有百分之一万的把握。
　　更何况，楚阳自从出道江湖，一路身经百战，还从未真正出尽底牌！楚阳可谓有着无尽的自信与把握。
　　但一听楚阳这句话，黄家几位高手一脸骇然的猛然转头，大哥您不要这么吓人好不好……
　　虽然咱们隐隐约约的猜到了，但您还是不要这么直白的说出来啊……
　　您不知道，现在这名字一亮出来，给人的冲击是什么吗？那是几乎要翻了天一般的震撼啊！
　　再说了……虽然这名字确实很威风，很牛逼，但这里……可是夜家的地盘啊……
　　您可是九大家族必除的目标，当然了，您可以不怕，我们却是怕的，您不在乎九大家族，更要覆灭之，可是我们却怕被九大家族给覆灭了的！
　　但黄霞柳却发自心底的点点头，一脸的深以为然，居然真个大咧咧的坐下，道：“不错！老子怕什么？老子不怕，有九大爷在这，有什么可怕的……怕，怕个鸟……呃，九大爷，给我一口酒，我腿有点抖，真不是怕的，这鬼天气，冻得慌得得得……”
　　牙关交击，已经是快要吓得魂不附体了，嘴上还在说大话。
　　“唰！”
　　一连窜的衣袂带风的声音整齐的响起，恍如一声也似，然后所有人就感觉眼前一片雪白闪亮，冰冷肃杀。
　　眼前蓦然就出现了九个人。
　　白衣，白袍，白色剑鞘，白铁剑柄，白色剑穗，白色头巾，连鞋子、袜子也是白的。
　　顿时，一股充满莽古冰原的寒冷气息扑面而来。“更多热门小说,百度搜索、”
　　当先，一名白衣白须老人负手而立，身材挺拔，目光如剑，向里面看过来。
　　有人踏前一步，身形窈窕，面容秀美，目光却极之冷漠，然后就听到一个清冷的声音说道：“敢问，当代九劫剑主楚君讳阳，楚阳楚大人可在此地吗？凌家凌寒雪，前来拜访。”
　　凌家凌寒雪。
　　黄霞柳这回腿肚子真正一阵发软，差点没坐倒，勉强算是撑住。妈的，没事儿就没事儿，一有事儿就是九大家族嫡系直接找上门来。九大爷，您您您……您可真能折腾，真沉得住气啊。我是九大爷的朋友，这会可不能给他丢人，顶住一定要顶住，不就是九大家族的么，没什么了不起……
　　楚阳并不起身，仍旧如前，大马金刀的坐着；仍自拿着酒壶自斟自酌，淡淡道：“凌姑娘，好久不见了，别来无恙。”
　　凌寒雪目中露出一丝异常复杂难言的神色。
　　当日楚阳初出东南，与紫邪情楚乐儿一道，曾经与凌家人一路同行。
　　那时候，楚阳还是一个彻头彻尾的无名小卒。
　　但是现在，此刻，前后还不到一年时间，却已经摇身一变，变成了威震天下，剑凌江湖的九劫剑主！
　　他和他的九劫兄弟，已经在江湖中塑造了一个新的传说九劫传奇。
　　现在，九劫剑主楚阳的名头响彻天下，已经具备了左右江湖大势的强横实力！
　　今与昔比，简直就如同做梦一般的令人不敢相信。
　　凌寒雪心中轻轻叹息一声，眼中露出悲戚之色。那时候，二叔凌寒舞……还在啊！
　　一想起二叔凌寒舞，凌寒雪心中就是一阵难言的酸涩冒了上来。
　　二叔啊，一生挣扎一生苦，一生独自凌寒舞……
　　楚阳缓缓抬头，他的目光也有些复杂；现在他想起来的人，既有凌寒舞，却还有夜初晨，孟超然。
　　当初的夜初晨孟超然受伤，凌寒舞壮烈战死，一切的一切，还都如同历历在目一般。
　　但这片天地已经不同，天差地别的大大不同。
　　凌寒舞的痴情，夜初晨的坚持，孟超然的痛苦。
　　想起自己师父，现在每一天晚上，都要与凌寒舞的牌位喝酒，清酒一盏，孤灯如豆，暗夜阑珊，与君同醉，生死不弃，乃为兄弟……
　　楚阳一声低低的喟叹，将脑海中这些莫名其妙升起来的思绪尽都驱赶出脑海，抬头微笑：“好漂亮的一手‘千里冰封，万里雪飘’，这一手出来，我就知道，今日凌家方面是来了大人物了……却不知道是凌家的哪位前辈要见我这个后生晚辈？”（未完待续）

第九百二十五章 放肆！
　　凌寒雪一进来，并没有说谁要见楚阳，这是尊重楚阳的意思：不用辈分压你。
　　楚阳心中多少有些触动，不冲别的，就为这份尊重，毕竟楚阳实力暴增的事情目前还属绝密，就以当日楚阳之实力推算，无论如何也不会臻至当世绝颠之境，凌家在此时能给出这份尊重，已是一份难能可贵的态度。
　　楚阳话音刚落，外面那负手而立的老者轻轻一笑，声音冷峭如极北寒风，缓缓道：“凌家，凌暮阳：见过当代九劫剑主！”
　　一边的黄霞柳与所有黄家高手却如同被当头金雷击中，刹那间头晕眼花，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　凌家，凌暮阳！
　　竟是他亲自来了？！
　　这个名字代表了什么？！简直可以让人吓飞了心，惊碎了魂！
　　这个名字，是九大家族创始人之一。凌家始祖的名字！
　　上一代的九劫之！
　　凌暮阳，三岁学剑，五岁杀人，七岁已经持剑战王座而不落下风，一生嫉恶如仇，行走江湖，杀戮天下，整个江湖闻风丧胆。
　　九大始祖之中，杀性最重的，正是这个凌家凌暮阳。
　　但在整个江湖中，最受人尊敬的，却也正是凌家凌暮阳。
　　凌暮阳从不往杀无辜。
　　铲尽天下不平之事，杀光世间可杀之人！
　　这句话从来就是凌暮阳的座右铭。更是他行道江湖的行为标准。
　　楚阳抬起头，凝目而视。
　　外面，无尽的冰天雪地之中，两道锐利目光恍若实质，直直地射了进来，正好对上楚阳的两道目光。
　　两个人，四道目光，在半空相遇，接触。
　　[.81zw?81中文网?傲世九重天]
　　这一刻，连站在一边的凌寒雪也清晰地感觉到，在这中间的空气里，剑气披靡纵横！就像是四柄绝世宝剑，猛地碰撞在一起。
　　只是目光相对，但那隐约的剑气嘶鸣崩流四散，居然切割得四周空气片片碎裂。
　　竟是以目光为剑，剑光裂虚空，威势一致如斯，当真可惊可怖！
　　一老一少两代绝颠高手，尚未有言语的交流，已是以剑相向，大动干戈！
　　难道，大战将起？！
　　所有人突然感到一股重如山岳的压力，突然袭上心头。
　　须臾，忽的一声，弥空剑气崩散。所有人都感觉到似乎有一片流星从天空坠落。消失。
　　楚阳收回目光，眼观鼻，鼻观心，沉沉不动。凌暮阳亦于同一时间收回，微微合目，随即再度张开，深深的看着楚阳，声音慎重而沉重，道：“九劫剑主，果然名不虚传。若是老朽两眼还没有昏花，楚剑主乃是剑中至尊，而且，已经目前臻至九品之境！如此成就，非但弥足惊人，更是匪夷所思！”
　　凌暮阳声音之中，有着一种类似于‘惊悚，的味道。剑中至尊不出奇，九品至尊也无所谓，但问题就在楚阳的年龄。
　　如此年轻，如此成就，凌暮阳从所未见。连想都没有想过。要知道凌暮阳今年一万多岁，也只比二十来岁的楚阳稍高一筹而已。
　　谁也不知道，凌暮阳一句话对凌寒雪造成的巨大震撼！
　　剑中至尊？而且还是九品至尊？
　　！！
　　凌寒雪这一刻几乎摔倒在地。
　　头晕眼花的猛然转头，一双美眸不可置信的看着楚阳，如同看着一头史前怪物。
　　凌寒雪可是与楚阳相处过一段时间，自以为“很了解”楚阳的实力，虽然在分别的过程中，楚阳可能会有进步，可是即便再如何的精进，又能如何，毕竟只有不到一年的光景吧！
　　可是，凌暮阳给出了楚阳已臻至至尊九品的高度，这点凌寒雪不但无法质疑，更不能质疑！
　　可是，这到底是什么样晋升速度？这也太快了吧？！
　　去年万药大典之前见到这家伙的时候，他是皇级？还是君级？
　　当然，以楚阳的年纪而论，能有那样君级的实力已经是难能可贵了，然而只不过一年的时间，他竟然跨越了这么多的级别，直接蹿升到了九品至尊！
　　而且还要是剑中至尊！足以凌驾于同阶一切修者的超级强横存在！
　　这……妖孽啊！
　　凌寒雪不可置信的想着：这，究竟是真的还是假的？明明不该质疑老祖的判断，可她仍旧忍不住要怀疑，因为这也太匪夷所思了！
　　她甚至期待楚阳能给出否定的说法，宁愿是老祖一时失误，却也不肯就此相信，这个少年人竞达到了他人，一辈甚至几辈也达不到的成就！
　　但紧接着楚阳的话，彻底打
　　破了她的希图，也让她完全的目瞪口呆。
　　“凌老果然好眼力，一眼便洞悉了楚某目前的进度，区区成就，不足挂齿。”楚阳沉着的抬头，微微一笑：“凌老远道而来，可否给个bó面，兵饮一杯？”
　　他刚才低头，与凌暮阳的微微合目，其实都是借机消除对方无形剑气对自己眼睛的损伤。这一节，两人都是心知肚明，两人目前的实力也刚好处于伯仲之间的水准，或许凌暮阳高出一些，却绝对不多。
　　所以凌暮阳才说出，九品至尊的话来，因为那正是他如今的境界。
　　“好！”凌暮阳大踏步而前，毫无犹豫。
　　黄霞柳与黄家高手均是感觉到，一柄充满了杀伐之气的宝剑离鞘而出，携带着无尽锋锐，化作人形步步向前。
　　一股难以言喻的错觉油然而生，目中所见之人，在自身的感觉中，分明就是一口剑，一口拥有无尽锋芒的绝世神剑！
　　所有人都下意识地感觉到自己肌肤一阵阵的生疼。似乎，已经被剑气割裂。
　　凌暮阳一步一步走到门前，在门前两侧的两位黄家至尊高手早为他气势所慑，不由自主的往外横跨了两步，然后感觉到还不够，又退了两步，仍旧感觉剑气还是在咽喉等要害处盘绕，干脆刷刷连退了三步。再退了五步！
　　砰。
　　两人的背脊同时靠到了墙上，或者说是撞到墙上更合适一点。
　　连退了十二大步，居然已经被逼得退到了院里的两边围墙上，这一撞，居然撞得围墙一阵摇晃，险些没倒下来。
　　区区一堵墙如何能挡得住至尊强者的退势？原因无他，那两名至尊强者早把一切一切的心力、功力、体力全都针对那全无踪迹，却又能清晰感应到的剑气上，那一撞就只得常人之力，虽然冲势疾急，最终仍未能撞倒围墙！
　　两人心头尽是骇然。
　　所谓外行看热闹，内行看门道，这两人虽然并不能了解凌暮阳的境界，却也还明白，现在这状况大抵还是凌暮阳并未存心针对，否则就算只是平常气势，只要他全力施为的话，像自己这样的二品至尊，绝对会被他的气势活活压死？
　　若是存心杀人，也不用动手，看自己一眼，或者是吹口气，都可以轻松搞定！
　　呵气成剑，目光凝锋，虽是传说中的神技，眼前之人却是一定懂得的！
　　“这两个人，是你的人？”凌暮阳平静的问。
　　“不是。”楚阳微笑。
　　他明白对方是什么意思：这两人实在太弱了。
　　楚阳玩味的看着，心中有数：凌暮阳等于是在施展下马威？或者ヒ
　　“退下！”凌暮阳并不转身，只是轻喝一声。
　　数位黄家高手只感觉心胸被猛得震动，险些要喷出鲜血，那里还敢有违拗之心，应声惶惶而退，瞬间走得无影无踪。
　　“这个小如，チ凌暮阳看着黄霞柳，眉头猛地皱了起来。
　　这个小其貌不扬，修为更是垃圾，最多也就比普通人强一点有限，九劫剑主身边怎会有这样的友人，这样人就算自荐为仆从之流，都嫌丢人，委实太不入流一点了！
　　“晚辈是东南黄家之人，黄霞柳”…见过，见过，…凌老前辈”…”黄霞柳被对方这很平常的眼光一看，也不知怎地，突然感觉自己好象已经死了也似。
　　一阵恍如末日降临、死关将临一般的毛骨悚然感觉油然而生，刹那间吓得几乎屁滚尿流了。
　　见到黄霞柳如此不堪，凌暮阳眼睛一瞪，道：“如此废材，有何资格在此旁听？还不退下！”
　　楚阳眉头一皱，倒也没出手阻止，只是淡淡道：“凌老，您老好大的威风啊。”
　　凌暮阳在他面前站定，冷冷道：“哦？”
　　“我在的地方，从来也不会有我的敌人。”楚阳冷冷淡淡的道：“相信您也是如此。但如今这般，依凭自身强横实力，仗势欺人么？欺负一个小小的少年人，我正不知道这样做是不是可以让凌老多几分快感？”
　　“会不会很爽？”楚阳霍然抬头，目光如箭如矢，破空而来。
　　“放肆！”外面，另外的那七个凌家人齐声一喝，人人都是脸色不善的看过来：“你小算什么东西，竟敢这么踉老祖宗说话？！真以为九劫剑主就了不起吗？”
　　“放肆！”楚阳缓缓移转目光，一口喝了回去。他目光森然，冰冷恒定，如同秃鹰在盯着自己的猎物一般：“你们几个算是什么东西，敢这么跟我说话？！九劫剑主当然很了不起！你们几个是否想领教领教？”
　　刹那间，本来相对平静的气氛，突然间变地剑拔弩张。
　　输液，回来晚了些，我继续码字第三更补更。

