第九百二十六章 那又如何？
　　楚阳面带冷笑，望着眼前凌加的那几个人，九劫剑已经呼之欲出。
　　这几个人只要敢再有稍稍妄动，楚阳就敢动手杀人
　　即便是凌家人，即便凌暮阳在场又如何！
　　这些人今日前来的目的不外是来商量联盟对付法尊、天魔的，否则不会是只有凌家之人前来，而是九大家族大举出动了。
　　但，若使用这样的威压方式联盟，楚阳却是半点也不稀罕，要不如不要！我承认我看重这天下，但，这天下却还没有让我看重到了能够放弃原则的地步！
　　凌暮阳目光森冷，淡淡道：“怎么……楚剑主想要动手么？难道，以老夫的身※份，教训一个纨绔……也不行吗？”
　　楚阳冷冷的道：“他除了是个纨绔，不凑巧还是我的同伴，在我面前，欺压我的同伴，就算是天王老※子也不行。不要说是你，就算是法尊，就算是天魔要动手，也需要先给我一个说法！”
　　凌家七位至尊顿时纷纷怒哼出声，气势异常jī烈，大有一触即发之势。
　　凌寒雪俏脸上尽是焦急之包，她怎么也没想到，楚阳会如此的放肆，如此肆无忌惮。
　　凌暮阳这一次来，事先曾经说过一句话：先看看这位九劫剑主，是一个什么样的人。
　　而且他也的确是以他自己的方汰在看。
　　但这个居高临下的作法，却无疑是让楚阳反感了，而且是极度的反感。
　　黄霞柳惶恐万分的左看看，右看看，终于颤声道：“楚大哥，我不要紧的，要不我先退下了。咳咳，你们都是大人物，别为了我这个纨绔伤了和气，不值当的……，”
　　“你给我坐着！”楚阳霸道的说道：“该让你离开的时候，我自然会“请，你离开。
　　而且是客客气气的。但，受了欺负的时候，却不是躲避就能解决问题的！你丫这点欺软怕硬的毛病什么时候能好，你就不能更硬气一点，怎地不把你欺男霸女时的威风摆出来呢？”
　　“人在江湖，求的是什么？说到底不外就是一个脸面。你当初应承跟我在一道，我如今自然要保全你的脸面！没有人可以在我面前欺负我的同伴！”
　　楚阳不容置疑的说道：“在这件事没完之前，你不能走。”
　　凌寒雪在一边，有些焦急的道：“楚剑主大人，眼下正值大敌当前……，大家就不要再为些须意气之争斗气了吧？”
　　楚阳撇撇嘴，漠然道：“意气之争？斗气？休要说大敌当前，就算下一刻就要掉脑袋，这一刻，也要将这口气很过瘾的喘完了再说！我就是要争这一口气，不行吗？”
　　凌暮阳眼中射※出精光，淡淡道：“今日，阁下若是非要坚持如此，那么，一战难免。”
　　楚阳冷笑：“哦？是么？”
　　凌暮阳凝目沉沉说道：“你我若是今日一战开启，无论谁胜谁败，都势必引动九劫与凌家之旬的大战；最终结果或你败亡、或我凌家覆灭，又或者是两败俱伤。无论是那一种结局，都会令到人类对抗天魔的时候实力未战已损，战局必败无疑。天下苍生，皆会因此一战，而尽陷魔掌！彼时魔主苍生，众生沉沦！楚剑主，你仍确定你的坚持么？”
　　楚阳唇角露出一个冰冷到极点的笑意：“就算如你所说的这样，但，那又如何？”
　　凌暮阳心头竟也忍不住有些愕然。
　　实在是没有想到，这一位九劫剑主，居然是如此的强硬！在面对自己，在面对天下苍生这样大是大非选择的时候，居然始终寸步不退！
　　他的态度很明显。
　　你要战！那就战！
　　光棍一点的说法就是：该死鸟朝天，谁怕谁？
　　眼下遇到这样的一个滚刀肉，偏偏这块滚刀肉却拥有左右今后大局的巨大能量，饶是凌暮阳万年修养，却也禁不住觉得大为头痛。
　　他本是前来试探楚阳的脾气，黄霞柳只是适逢其会的一个道具而已，但却没有想到，因为他心中的一个“道具”却似乎要弄巧成拙了。
　　“九劫剑主，你到底想怎样？！”凌暮阳沉声问道。
　　“很简单，只要你要对他道歉！”楚阳冷冷道：“犯了错，就要承受后果。有些事，不肯妥协，就没得商量！”
　　这一瞬，所有人都怀疑自己是不是出现了幻听
　　楚阳居然让堂堂凌家始祖给一个纨绔小子道歉！
　　凌暮阳险些被楚阳的要求气得背过气去。
　　居然要自己给黄霞流道歉？
　　“混账，向他道歉？他算个什么东西？！他配么？他受得起吗？”旁边的一位凌家高手怒不可遏，终于忍不住开口出声骂道。
　　楚阳的脸色即时沉了下来，原本端坐着的身形突然一动，一道道残影骤然拉了出来，凌暮阳眉头一皱，并不动手制止，只是凝神关注着楚阳的动作。
　　“一点寒光万丈芒！”楚阳一声低喝，却是以手作剑，万点寒星挥洒而出，其他的六位凌家至尊顿时被阻格到了外面。
　　等他们急冲冲回来的时候，楚阳已经低沉的喝道：“屠尽天下又何妨！”
　　所有人的动作再度定住。
　　之前那个说话的凌家七品至尊身子一动也不能动，骇然地看着面前楚阳修长的手指，一头冷汗涔涔而下。
　　咽叭下，只得一片冰凉。
　　楚阳食中两根手指，已经轻轻地狸在了他的喉结上，劲力蓄而未发。
　　相信这个时候只要任何人有任何一点点异动，楚阳就可以在第一时间之内，捏碎他的喉结，下一瞬，强横劲气就能彻底冲烂他的大脑！
　　这个当口，任何人也来不及救援，任何手段，任何伎俩也不管用。
　　“楚剑主！”凌暮阳沉声说道。
　　楚阳对此完全置之不理，手仍若劣石一般稳定，森冷的眼神盯着那位凌家至尊，慢慢的道：“在我面前，你以为自己算是个什么东西？也敢对我这般大呼小叫？”
　　这位凌家至尊看着楚阳的眼神，已经羞愤若死，可是此刻他命悬楚阳之手，动辄有性命之虞，当真不敢稍动。
　　他刚网骂了黄霞柳“算什么东西，。如今，现世报居然是如此快，被别人捏着要害质问，自己算是个什么东西。
　　而且处境比黄霞柳还要屈辱十倍。
　　黄霞柳起码还是自※由的，自己现在已经是受制于人。
　　他几乎是羞恼得不想活了；但却又不敢就此轻生。因为此刻他若是豁出性命，一了百了，他死则死矣，但后果却是导致凌家与九劫剑主即时当场决裂！
　　而眼前的局势早已明朗―九劫剑主不在乎决裂。但他们凌家却不能不在乎。
　　事关天下苍生。
　　凌家负不起这个责任。
　　“楚剑主，你到底想怎么样？”凌暮阳深吸了一口气问道。
　　楚阳并不回头，手指依然钳制着这位凌家高手的喉结，淡淡地道：“凌老，刚才那一招，乃是九劫剑剑法，这一招的名字，叫做，“屠尽天下又何妨？！”，
　　楚阳怪异的一笑，一字字道：“这一招，相信凌老应该听说过吧？”
　　凌暮阳只觉的胸口一阵憋闷，楚阳说出这番话的真意并不是解释所谓的九劫剑招，而是要重申他先前那句话：天下苍生？那又如何？
　　我手持九劫剑，屠尽天下又何妨？！
　　“的确是好剑法！凌厉威猛，霸道无匹，令人防不胜防！”凌暮阳沉声道。
　　“呵呵……”楚阳缓缓松开手，施施然地转身回去，坐回到自己座位上，拿起酒坛子，哗啦啦倒酒，慢慢的说道：“其实，在这个人世间，你可以杀人，只要你有这个能力；但，不要随意地看不起人。有些事，不能做；有些后果，很严重。”
　　他倒完酒，轻轻抬头，看着那位凌家至尊高手，淡淡道：“你明白了吗？”
　　这位凌家至尊满脸通红，怒道：“你！”
　　楚阳冷冷道：“还不明白吗？我在与你们老祖宗说话……凌家，应该不至于没有家教才对。”他翻翻眼皮，轻描淡写的说道：“我真的有点失望了，传闻中的凌家竟也是名过于实的。”
　　凌暮阳深深吸了一口气，转头喝道：“你们先退下吧。”
　　“慢。”楚阳寸步不让：“网才的事还没完结，之前你当着这么多人侮辱了我的朋友，现在就要当着这么多人道歉！出来混，该还的还是及早还得好！”
　　凌暮阳脸上抽搐了一下。
　　试探。
　　好吧，现在这位九劫剑主的脾气是彻底的试探出来了；但谁曾想到这小子年纪轻轻却是如此的强势？如此的强硬？凌暮阳这回可是真正下不来台了……，
　　凌家七位高手尽都是牙咬得咯咯作响。瞪着眼看着凌暮阳，这当口，只要老祖宗一声令下，这七大高手就能冲上去拼命，管你什么九劫剑主、九品至尊、剑中至尊，杀了再说！
　　凌暮阳沉吟了一下，深吸一口气，面色一端，对黄霞柳和声说道：“刚才是老夫不对，不该用神识强压你。请你别见怪。”
　　此言一出，凌家几个人眼睛都红了，几乎都要哭出来。
　　黄霞柳如同被雷击一般的愣住。
　　整个人都风中凌乱了。（未完待续，精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百二十七章 凌暮阳的真正实力
　　黄霞柳一下午呆住！
　　天啊，我刚才听到什么？给我道歉？还有，给我道歉的那是谁啊？是凌家老祖宗啊！
　　这可是站在整个天下巅峰的人物。
　　竞然亲口向我道歉。
　　黄霞柳只感觉鼻头一堵，居然有些慌乱的哽咽，道：“不碍事，不碍事…”您老人家说的对……”
　　凌暮阳笑着点点头，此刻的脸上竟没有半点尴尬，轻声道：“老夫一生行走江湖，从未仗势欺人，今日如此，主旨是欲试探九劫剑主大人的心性为人，不过，始终利用了别人，就是老夫的不该。你们也不需要放在心上，剑主大人说得对，可以杀人，但不要看不起人，更不要侮辱人！”
　　“这从来都是江湖大忌！许许多多不该发生的血仇，都是因此而起……”
　　那七位至尊身子一整，同时答应。
　　“道歉的话我说过了，不过我还是要骂你几句，这是作为一个老人家的劝慰！”凌暮阳皱着眉看着黄霞柳：“你小小年纪，不思进取，只知纵情声色，瞧瞧你这身体，如今已经变成了什么鬼样子！没出息！本有不俗资质，怎地如此不知道努力进取？此刻，乃是九劫剑主在你身边，视你为友，他在的时候可以护着你，但若是没有他在这里，你将如何？他视你为友，然而他的册友怎能如你这般，好好的想想吧！”
　　凌暮阳斥道：“现在滚下去！给老夫好好想想，以后该如何做？！”、
　　黄霞柳深吸一口气，恭敬万分的说道：“是！”转身恭恭敬敬的退了出去。
　　凌暮阳这番话仍旧充满不客气的氛围，但楚阳却没有发火。
　　因为这一次，凌暮阳乃是以一个过来人的长辈身份在训斥、告诫、劝慰后辈，言语中尽是善意。
　　经过此事之后，相信黄霞柳也会明白一些什么的。
　　若是能那样子，楚阳会很欣慰，也会很高兴。
　　门外。
　　黄霞柳紧紧握着拳头，目光中有水光盈盈更有无穷决心。
　　明白了。
　　尊重，是要自己努力获取的。
　　尊重，其实是一种稀缺的资源。
　　尊重，取决于实力。
　　正如凌暮阳所说，若是今日楚阳不在这里，那么，自己算个屁？
　　那些人或者看自己一眼都会觉得恶心。
　　因为自己不争气！实在不争气！
　　没有实力，完全没有一点实力！
　　靠着家族当个纨绔，最多不过是欺压一下平民百姓。但在真正强者眼中却是连屁都不如的。
　　而且，还要背负一身骂名、一生污名。
　　“或者，我要重新选择一下自己今后的道路了。”黄霞柳喃喃的说道：“楚剑主这样的强者，董无伤那样的英雄，或者我已经做不到。但我还能做一个有实力有点抱负的黄霞柳！九劫剑主的朋友，不该如我这般，至少不该如我前半生这般！”
　　他转过头，浑身有些颤抖的走了出去。
　　但他的心却从所未有的如此火热。从未如现在一般敞亮、昂扬，充满了上进之心。
　　今日的事，他再不会有任何的抱怨，甚至会很庆幸。
　　今日之事，将是自己一生之中最大的一个转折点！
　　有朝一日，我，也要受人尊重！发自心底的尊敬！
　　“九劫剑主果然了得，傲视寰宇，霸绝苍穹。”凌暮阳施施然在楚阳对面坐下来。
　　楚阳端起酒壶，给他倒上一杯酒，微笑道：“前辈太客气了，前辈气度凌厉威猛，也是让晚辈叹为观止呀。”
　　“哈哈！好说，请！”凌暮阳端起酒杯，向楚阳遥敬，随即一饮而尽。楚阳也不怠慢在同时一饮而尽，然后，两人同时做出来一个亮了亮杯底的动作。
　　齐声哈哈大笑。
　　亮杯底，乃是酒桌上的礼仪表明对对方的敬意。
　　彼此也有联手之意，如今彼此礼敬，双方氛围即见平和，却是水到渠成，立竿见影。
　　刚才的剑拔弩张、一触即发之势，此刻早已经不翼而飞。
　　似乎从来就没有发生过什么不愉快的事情一般。
　　这样迅速的转变，让唯一侍立在一边的凌寒雪也感到丈二和尚摸不到头脑；至于在门口的那另外七位高阶至尊，更加是茫然不知所以。
　　刚才被逼道歉，堂堂凌家家祖凌暮阳的脸面可说已经被这位九劫剑主刷了一个干干净净，此刻，凌家一干人明明还在气得眼冒金星的微妙当口，却不料当事的那两个人居然已经成了没事人儿？谈笑风生，举杯致意！
　　这是啥情况？怎么回事？！
　　“剑主请包涵，适才老夫的举动只为试探。”凌暮阳刀削般的脸上露出一个微笑，解释道：“既然楚剑主是什么人如今已经试探出来了，不管什么手段，或者是别的，初衷都已经达到了。既然达到了初衷，而且的确是老夫过分了一些，为何不能道歉？”
　　“所以说你们的气量，太多狭小了一点，还需要增加。”凌暮阳缓缓道：“气量，也包含在武学氛围之内，更牵扯到心境神识的精度，不可不足。不足则再进无望，难有大成。”
　　凌暮阳这番话明面的目的当然是在向自己家族那几个人解释，而且也是在告诫，几乎是把一切都放在明面上的告诫，至于另一层隐含的含义却是在向楚阳说明。
　　外面的七个人同时躬身受教，能得到老祖宗亲口指点的机会实在太稀罕了！
　　凌暮阳看着楚阳的目光，流露着不曾掩饰的赞赏之意。
　　对于刚才试探的结果，凌暮阳自觉很满意。
　　楚阳宁折不弯，宁死不屈，不惜一切也要保护身边朋友的气势，也正表明了楚阳的坚持。
　　既然有坚持，那就一切好说。
　　就有可能合作的可能。
　　黄霞流黄大少爷居然在不经意之问，隐隐变成了九劫剑主与九大家族合作的契机，世事之玄奇可见一斑！
　　“凌老的隐藏，可是够深的。”楚阳微笑道
　　“哦？老夫行事素来光明磊落，但求问心无愧，从来不行魍魉伎俩，那有什么隐藏！”凌老爷子毫不客气的反驳道，更隐有几分呵斥之意。[最快更新就在网.zbzw.]
　　“凌老误个了，我所说的隐藏其实是指凌老的修为而言！”
　　楚阳似是全不介意凌老的语气，随即又道：“世人皆知九大世家之中，以夜、萧两家实力最强，夜沉沉、萧晨雨两人或者彼第一或者此第一，早有公认，至于凌家充其量只是九大家族之中实力靠前的家族而已，但，谁能想得到，凌老的真实实力，才是九大家族之中稳稳的第一位吧？或者…”这就跟凌老所说的……，气量相关？”
　　凌暮阳目中精光一闪，道：“哦，楚剑主此言未免武断了一些，据老夫所知，阁下虽与萧晨雨打过交道，却根本未与夜沉沉见过面，如何能下老夫尤在其上的断言，老夫要反问一句，何以见得？”
　　楚阳淡淡的笑了：“晚辈能作出这个判断，自有晚辈的理由，凌老刚才指出了我目前的修为、成就，那么，现在晚辈就放肆一些，猜度一下凌老的修为。”
　　“好口”凌暮阳感兴趣的微微一笑。
　　“若是我没看错，凌老也是剑中至尊吧。”楚阳道：“而且，目前修为已臻九品巅峰之境，虽然只是刚刚进入九品颠峰的那个层次，但始终已经是步入到了九品颠峰层次，就以晚辈日前所会过的萧晨雨而论，已与凌老有一段差距了，相信夜沉沉大抵也就是这个层次而已，相同境界之人，如何能与剑中至尊争锋……。”
　　“以前辈这样的实力，纵然是面对风月其中任何一人，也能与之一战，虽然最终或者不免落败，但要求个全身而退却没有任何问题的。”
　　楚阳的这番话，让凌寒雪和凌家的七位至尊尽都是大喜。
　　一直以来，九大家族排名，凌暮阳向来是排在夜沉沉和萧晨雨身后，至多也不过位列第三。而且他的修为程度，为众人所知的也不过就止步于九品至尊中级的样子。难道说，老祖宗这些年其实又做出了新的突破？
　　还有剑中至尊这层，错非是楚阳说出，绝对是近乎天方夜谈的论调，但若是真的，老祖宗隐藏得也太深了一点吧。
　　“剑主好眼力口”
　　凌暮阳的承认，让凌家的八个人尽都是喜形手色。
　　“老朽的修为，大约在三千年前，还要落后于他们一筹。但是如今，却已经确信凌驾于他们之上，甚至，他们的所谓瓶颈也不在老夫眼中！”凌暮阳淡淡道：“不过，老夫不想在这上面争竞什么，所以也就随行就市罢了。”
　　楚阳了解的点点头，道：“九大家祖，年纪相若，修行年头相若，修为也大致在伯仲之间，虽终有高下之分，却始终无人可以臻至至尊九品颠峰这一九重天极限，相信凌老只所以能够达此境界，应该跟刚才所说的“气量”有莫大关联吧？”
　　凌暮阳抬起头，深深的看着楚阳，终于展颜一笑：“好厉害的九劫剑主，不错，确实是跟老夫所说的“气量，有关系。
　　不过，也还有别的原因就是了。”
　　“还有别的原因？”楚阳凝眉。
　　（九点半之前，第二更。)
　　精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百二十八章 局势严峻，左右为难
　　“是的。其实刚才老夫曾提及一二，只不过楚剑主未必留意罢了！”凌暮阳长长吸了一口气，道：“老夫这世人行走江湖，虽然身经数万战，杀人无算，但，不管是任何事情，老夫都是……问心无愧！”
　　“只是这一节心境，不是老夫自傲自夸，放眼整个九重天，少有人及，就算是宁天涯、布留情，风月两人在这一节上，也未必及得上老夫。”凌暮阳微笑着，沉声说道。
　　“原来如此，凌老胸襟如海，雅量高致。”楚阳长长的舒了一口气，郑重的道：“由衷感谢，佩服！”
　　“不谢。”楚阳说得郑重，凌暮阳的回答也很郑重。
　　因为他知道，楚阳已经了解了什么，或者说，从自己这一句话之中，参悟到了什么。
　　“凌老此次前来的目的，应该是为了天魔吧？”楚阳沉吟了一下，索性直接开门见山的点出了主题。
　　这一次凌暮阳过来，当然是为了寻求合作。
　　但，这句话彼此却都不好开口，首先开口的，气势上不免要稍落下风，失去主动。而且这个话题也太沉重了一些，谁先说出来，都感觉不合适。
　　看到凌暮阳的为难，楚阳干脆就将之挑明。迟早都是要说的，迟说不如早说，被动不如行动。
　　果然，这句话才一说出来，凌暮阳的身体猛然的定了一下。
　　一边的凌寒雪，和七位凌家高手，呼吸也都是陡然间沉重了起来。
　　“天魔……”凌暮阳原本圆融的脸色变得异常的沉重，长长叹息。
　　一时间似乎连空气也尽都凝滞了起来。
　　“这片天地……已经变了。”凌暮阳良久之后才深深叹息一声：“已经分不清什么是对，什么是错了……”
　　楚阳道：“哦？凌老之言大出晚辈意料，请前辈解说一二。”
　　“哎，昨夜老夫起身沿着中都之北游走，路遇两位执法者高手……”凌暮阳沉沉说着：“这两人，原本与老夫相识，而且彼此交情还相当不错。属于执法者之中执法堂的人……”
　　楚阳并没有说话。心中却是在猜测：路遇？恐怕是专门去找的吧？否则，那有可能那么巧就遇到两个执法者高手而且还是交情不错的老相识……
　　“大伙闲聊几句之后，那两人直截了当的劝我，背离九大家族，与执法者一起，统御天下，他们愿意为我。乃至整个凌家作担保。”凌暮阳苦笑着，摇摇头：“老夫只说了一句话：法尊，是不是天魔？”
　　凌暮阳说到这里，声调变得很奇怪，似乎很悲哀，很无奈。也很……惆怅。
　　楚阳深吸了一口气，道：“他们怎么说？”
　　凌暮阳顿了顿，苦笑：“怎么说？不如说是怎么做的，那两人即时勃然发怒，只说一句，你们九大家族才是天魔！就此悍然出手……欲要将老夫留下在那里……”
　　“说来那两人之实力比我相差尚有一段距离，一番苦战之余，他们已经出动了全力。兀自奈何不得老夫。老夫原本尚因为他们只不过是被法尊鼓惑，并非真正为虎作伥之辈。便打算脱身而去，一走了之，却不想那两人突然转换手法，身上腾腾的冒起来黑气，竟是一股邪恶至极的力量，老夫可以断定，那就是……天魔气！那股气息虽然非是很强，却与当日晴空转黑、以及在石咆哮身上遗留的天魔伤患本质无异。”
　　凌暮阳说完这段话，连连的喘了好几口粗气。可见他心中的震撼。
　　“我想凌老十分的震撼吧？……原本只有法尊与天魔两人，但现在，连普通的九重天之人，也有许多已经魔化？”楚阳凝目思索，沉声说道。
　　“不错！而且，魔化的速度与范围还是相当之快的！”凌暮阳忧心忡忡：“自法尊发出召集令到如今，一共才几天功夫？那两人的修为就只不过是六品至尊而已……连他们都已经魔化了，那么如今被魔化的执法者，又该有多少呢？”
　　“那一战如何？”楚阳道。
　　“老夫迫于无奈，将之击毙！”凌暮阳的情绪明显很低沉。被逼杀死自己的至交好友，这种滋味可不好受。
　　但，那两人已经成为雏魔，不杀不行……
　　楚阳深深叹了口气：“九大家族，没有尝试将法尊是天魔的消息传出去么？”
　　凌暮阳苦笑：“你说呢？敢么？”
　　楚阳道：“你们是害怕，一旦说出去，就是与天下所有执法者为敌？”
　　“诚然！”凌暮
　　阳说道：“执法者跟随法尊已历万多年，他们选择相信法尊，还是选择相信我们？这个选择的结果，任何人也想得到！”
　　楚阳冷笑：“但你们不说……结果是不是一样要与天下所有的执法者为敌呢？”
　　凌暮阳闻言愣住。
　　“你们说了，法尊不外会借机打击九大家族；说你们勾结天魔，已沦为天魔傀儡什么的这是一定的。但你们不说，难道法尊就不会利用这个理由来大肆宣扬么？你们的不动作，是否可以理解成，你们很心虚，你们默认了呢？！”
　　楚阳的话，让凌暮阳彻底的愣住了。
　　是啊，不管他们做与不做，又或者是如何做，法尊都会全力的推动这件事啊。在这件事上，各大家族，竟然已经走错了第一步吗？
　　愣了一会，凌老爷才苦涩的说道：“老夫等人以为……成为天魔，毕竟是难以启齿的事情……法尊怎么也要有所遮掩吧？只要他不首先将事态扩大，我们反而可以利用这样的机会……毕竟此事牵扯的关系太大了……”
　　“荒谬的论调……”楚阳无语至极：“法尊现在已经的天魔传人，又怎么会怕事态扩大？不说别的，这已经是成王败寇最后一战，他既然已经选择入魔，注定与世不容，还会顾忌什么？”
　　凌暮阳脸色如铁：“那现在又该如何是好呢？”
　　楚阳摇摇头：“等等看吧……我的兄弟们已经去处理这件事情。务必要让所有的人全部都知道，法尊就是天魔。如此一来，或许还可能让一些执法者提高警惕，不被其蛊惑魔化，成为我们这边的力量……若是按照你们想的，一切都秘而不宣，那么，法尊就可以从容的将所有执法者，都变成天魔雏魔，甚至最终不再局限于执法者，可以是天下所有武者，又或者是天下所有人！”
　　“那才是真正的完蛋了。”
　　“你们九劫这边已经开始行动了么？那还好……还好……”凌暮阳一大滴冷汗从额头上滴落，转头看看周围，的确是已经没有高层至尊的感觉，心中稍稍安心。
　　与所有九重天人一样，九大家族虽然一直都在与九劫剑主为敌，恨不得马上干掉一干九劫兄弟而后快，但，若是因为某些事情与九劫站在同一阵营的话，那么，对九劫的信心，那是满满的毫不怀疑。
　　因为九劫本身已经象征着无敌，象征着天意，象征着不可战胜！
　　纵然这九劫年龄比他们要小着太多太多，也是一样。
　　“千万不要过分乐观。纵然现在作出补救……但，根据你之前所说的情报，我估计，执法者方面的高层力量，现在应该已经彻底沦陷了。法尊又怎么会放过他们这批最强的帮手呢？”楚阳沉沉叹息一声：“这次大战之后，九重天现有的高阶至尊，恐怕……百不存一！”
　　“整个九重天的元气，势必将全部丧失殆尽！”
　　“你是说……这次一战，将是整个天下武者与执法者的一次巨大碰撞？”凌暮阳怀着万一的希望说道：“这……还不至于吧……执法者之中虽然也有败类，甚至不在少数，但总体上却还是正义者居多的……”
　　“被魔化之人，还能谈到正义吗……”楚阳嗤之以鼻。
　　凌暮阳沉默好久，脸上表情越来越是难过，怆然道：“只是可惜了那些个好汉……他们之中有许多人为九重天贡献了一生，一生正义，铁面无私，造福人间，庇护苍生……难道他们最终的结局，竟然是要带着耻辱，挂着天魔傀儡、走狗的名头入土么？那太可悲了！”
　　楚阳沉默良久良久，沉声道：“凌老说的没有错，事实上，我现在最大的顾忌也正式在这里……我们不怕杀人，但……若是杀这些人，心中委实不好受，一如凌老所说，问心有愧如何能发挥自身的最强实力。”
　　“这些人，毕竟是传统意义上所说的……好人！”
　　“但若是不杀，他们现在已经沦为魔种，势必会将这天下搞得天翻地覆，贻害无穷……甚至，我们不杀他们，却会死在他们手里。这件事，当真是左右为难。”
　　凌暮阳黯然长叹，低下头去，突然抓起酒杯，一饮而尽，接着又倒满，又饮尽，再倒满……
　　他低垂的头上，那银亮的白发也似乎在瞬间黯淡了下来，似乎在这一刻，又生生地老了几百岁。
　　“砰！”
　　凌暮阳一掌拍在桌上，整张酒桌“哗啦”一声，彻底粉碎。
　　…………
　　(未完待续。)

第七部 第九百二十九章 没有办法【补12】
　　凌暮阳须髯皆张，突然间老泪纵横，嘶声道：“这些……这些执法者，都是铁骨铮铮的好汉子啊！他们已经为人间正义付出了一生的岁月啊！就算是壮士难免刀头死，将军迟早阵前亡；却也不应该是背着耻辱的名头，将一生英名，一世豪情，都葬送在天魔氤氲魔氛里！”
　　凌暮阳仰天大吼：“法尊！法尊！你这个该死的败类，怎么就下得了手？你怎么就干得出这等丧尽天良的事情？！”“”更新最快,全文字手打
　　所有人都是黯然垂首。
　　在凛冽的寒风中，就只听到凌暮阳声音嘶哑的、悲痛到了极点的疯狂大骂一声：“法尊！东方霸道！我**！！我操你祖宗！！！”
　　所有人心头一阵由衷的震动。
　　这一刻，听着这等粗鲁到了极点的破口大骂，非但没有半点鄙夷，竟然都有一种垂泪的冲动。
　　凌暮阳这一生刚正不阿，问心无愧，就连斥责人的时候也很少。看到不顺眼的，直接就杀了……何曾如此卧秽语的骂过人？百度搜索“” 看最新章节
　　更不要说辱及对方母亲的这样丝毫不顾风度的疯狂大骂。
　　但现在，法尊的丧心病狂，却让这位英雄一世的老人，实在忍不住的爆发出了粗口！
　　“凌老这次可是骂错人了，法尊不是那东方霸道，东方家的祖宗十八代可是遭了无妄之灾。”楚阳静静地道。
　　“嗯？”凌暮阳霍然转头：“剑主这话什么意思？”
　　“往昔的东方霸道早已经死了！”楚阳深深吸了一口气：“现在以东方霸道面目和名字活着的，其实是另一个人……”
　　楚阳嘲讽的笑了一声：“说来这一位……可是数万年前，举世公认的英雄人物来着。”
　　“谁？”凌暮阳大喝一声：“英雄人物？这样的杂种！算什么英雄？！他到底是谁？如何配承担这‘英雄’两字！？”
　　“第五惆怅！”楚阳道破玄机，随即又发出一声不知道是嘲讽还是惋惜的冷笑，道：“曾经的……九劫之一，也是曾经颠覆天下的……九劫智囊！不知道这个人够不够资格承担‘英雄’两字？！”
　　咔嚓！
　　凌暮阳身下的椅子被他坐得粉碎！
　　突如其来的震惊，让此刻的凌暮阳真正有些不知所措了；体内的元力根本无法控制的倾泻而出，祸及座椅。
　　凌暮阳整个人一屁股坐在了地上，却如恍然未觉一般，两眼暗淡失神。喃喃道：“竟然是他？这怎么可能？竟然是他？这怎么可能……”
　　一边。凌寒雪一把捂住了嘴，睁大了眼。
　　外面的七位凌家高手也尽都是瞠目结舌，一脸的不敢相信。
　　楚阳知道他们在震惊什么，自己当日知道这层秘密的时候，震惊程度也未必好上多少。
　　法尊东方霸道骨子里其实是曾经的九劫之一，九劫智囊第五惆怅！
　　这一点当然令人震惊莫名；但真正让凌家人这么震惊或者不敢相信的却是另有其事：既然第五惆怅还活着，那么。凌家的那位九劫前辈……是不是？
　　果然……
　　凌暮阳突然间老泪纵横，颤巍巍的问道：“既然如此……既然如此……那么，家父他老人家……是否……是否也……”
　　此刻的凌暮阳现在已经完全将法尊的事情抛到了一边。
　　历代九劫基本都是神秘失踪，这本不是什么秘密。
　　所有九劫兄弟，几乎都在大陆一统之后就会消失人间，不知去向；多少年过去。大家也死了心。就认为是死了……
　　除了舞绝城这唯一的例外。
　　曾经也不是没有九大家族的人找上过舞绝城，询问其有关自家九劫始祖的事情，可是，换来得通常都是一场杀戮，一场极其血腥、极其暴怒的杀戮，久而久之，再无任何家族势力、组织询问这个禁忌的话题。
　　然而今朝，竟又多了另一个未死的九劫中人第五惆怅。
　　有一有二。未必不能有三有四……
　　一时间。凌暮阳所有思想，都集中在这里：九劫既然有人仍自幸存！那么。我父亲……
　　楚阳沉声说道：“凌老，你的父亲……包括你们九大家族的……那几位九劫前辈，现在都很可能还健在！虽然他们都已经不在这个世界上，但……目前的确还有很大机会健在，却是板上钉钉的事实！不用怀疑！”
　　凌暮阳就只是听到‘都很可能还健在’这几个字，就是脑袋中只感觉‘轰’的一声，什么都听不到了，楚阳后面说的什么，他一个字也没有听进去，只是眼泪刷刷刷的落了下来。
　　父亲，您竟还健在？！
　　凌暮阳悲从心来，时至今日，已经超过一万多年没有见过父亲的孩子，一直坚强倔强的活着，直
　　到自己也变成了始祖，还成了天下嘱目的绝顶高手，世人膜拜的传说。
　　但，此刻一旦听到父亲的消息，却仍是忍不住心头激荡；在这一瞬间，他再不是什么万年老祖，就只是一个渴望父爱的孩子，如此而已。
　　凌暮阳越想控制自己的情绪，眼泪却流得越多，到后来干脆不加以控制了，任由这压抑了超过万年的感情尽情地释放出来，白发白须，却是嚎啕大哭，涕泪横流。
　　被他真情感染，楚阳也忍不住鼻头一酸，只好转过头去，控制自己心情。这种绝处逢生的真情流露……谁能不动容？
　　一边的凌寒雪，更已经哭成了一个泪人儿。
　　……
　　“楚剑主，我父亲他老人家……现在哪里？”良久之后，凌暮阳止住了泪水，鼻音浓重的问道。
　　“他……现在在域外，与天魔决战，这也是我说他可能还健在的理由，历代九劫莫不如是。”楚阳深深道：“不过……若是自身实力不够，我奉劝你……千万不要去找，一来，修为不够到不了那里，就算能以某种特殊手段勉强到了那里。也只有被天魔宰杀的份。连面都是见不到，岂不是冤枉。”
　　“现在域外，与天魔决战吗！？”凌暮阳喃喃的念着，眼中神光越来越盛，突然长啸一声：“屠尽天魔！父亲大人威武！”
　　霍然转头，看着楚阳：“我相信剑主大人有关此事绝不会骗我！如此说来，九重天这一战。我们许胜不许败！”楚阳安然点头：“不错，正是许胜不许败。”
　　“既然如此，我们需要如何合作，就请剑主大人示下吧。”凌暮阳凛冽的说道。
　　楚阳叹了口气，道：“事已至此，我们现在…惟有…要如此如此……”
　　楚阳一边说。凌暮阳一边点头。
　　两人说话声音很小，凌寒雪等人有碍于两人身份，绝对不敢偷听，只见到一个说一个点头，两人配合无间，天衣无缝……
　　“至于是否有家族别有二心……”凌暮阳期期艾艾的说了这么一句。不是他多想，而是，这种情况绝对有！一定有！
　　没有任何的怀疑。
　　楚阳翻了翻眼皮。嘴角似笑非笑。一股阴沉的杀意，却是陡然升了起来。
　　一边的凌寒雪激灵灵的打了个哆嗦。
　　这个九劫剑主释放杀意的时候……比那些万年的老杀手还要浓厚……
　　……
　　良久良久之后。彼此事宜均已敲定，凌暮阳提出告辞，走到门口，突然顿住了离去的脚步，道：“那么……有关于家父等人的事情，我是否可以……”
　　楚阳道：“可以跟他们说。大战之前，我们也需要提升自身士气。”
　　凌暮阳面容欢欣的点了点头，随即又犹豫的说道：“既然法尊就是曾经的九劫智囊第五惆怅……那么，现在的第五家族……”
　　楚阳慎重的道：“据我对第五轻柔的了解……第五轻柔在这种大是大非面前，应该不会做出来那种违背本心、贻羞万年的事情。不过，凡事，还是要多加小心，小心无大错。”凌暮阳点点头：“既然如此，老夫就告辞了；立即转回去，将这个好消息，跟大家分说明白。”
　　楚阳说道：“好！”
　　双方拱手作别，在凌暮阳走出十丈之外的时候，突然停步转身，沉声道：“楚剑主，今日之事，多谢了！”
　　……
　　凌暮阳已经走了，但楚阳的心情沉重，却没有任何纾解。
　　他现在想的，正是那些一生正直无私，为九重天付出一切的执法者。如今，那些人在毫无防备之下，尽都中了法尊暗算，成为天魔雏魔。
　　这些人，该当如何？
　　杀之？不忍。不杀，为祸无穷。
　　楚阳心乱如麻，难以下决断。
　　思绪恍惚之中，楚阳突然想起了当初万药大典的药谷，不由长长叹息。
　　喃喃的道：“终生不辞劳心苦，一世悬壶做药神；宁将此身幽谷度，换的九重天下春。
　　数次补天谁知难，功勋盖世莫曾闻；君今辞去不瞑目，从此谁怜天下人？
　　若是好人皆厄运，从此谁敢做好人！……”
　　楚阳抬起头，看着面前虚空，喃喃重复道：“若是好人无好报，从此谁敢做好人？……这些执法者……一生英名，却成了雏魔……不得不杀之，难道就真的好人无好报么？”
　　“难道真的非杀不可么？还有没有别的办法？”
　　楚阳皱眉苦思，良久，愁眉不展。
　　已经成为雏魔，就已经被魔化；有什么办法解除？
　　九劫空间里，剑灵一声长叹：“没有办法！”
　　楚阳默然。
　　……
　　…………
　　(未完待续。)

第九百三十章 这是九劫！【补13】
　　人声鼎沸，几乎要爆炸一般。
　　仍旧有太多太多的人在涌进来，仍旧随时随刻有无数的人被杀……
　　仍旧有无数的化尸粉撒出去……
　　周边的八个方向，几乎已经成了沸腾的大海，愈发的激烈，逐次地着中央核心这边挤压而来。那是纪墨顾独行等人在大肆散布法尊乃是天魔的言论，激发出的混乱人潮。
　　你信不信是一回事，可以信也不可不信，这玩意强迫不得，但只要言论散布出去，到了一定的时机，大家就会发现――
　　这或者是真的！
　　这也许是真的！
　　这是真的！
　　这就是真的！
　　不断地有战斗的声音激烈的响起，却是九劫兄弟在与执法者的明面作战了。
　　“中都城占地多少？”楚阳静静地发问。
　　“一共也没多大。不过千万人口的居住总量，容纳的话，最多也就是再加上三四倍，就挤满了。”楚阳自问自答：“但现在的外来者，已经远远超过了这个数字。”
　　“所以在周边，也应该是类似的景象。”
　　“那么……若是将这一次天鼎盛会吸引到的人全部计数的话，差不多是接近一亿的样！”
　　“以此推论，整个九重天，差不多所有的高手，都已经集中到了这里！没来的武者，百不余一，又或者是千不余一！？”
　　楚阳深深地吸了一口气，自言自语：“难道……真的是天意，又或者是上面的人，要借助这个机会，要将九重天来一个大洗牌？”
　　想到这里，楚阳突然不寒而栗。
　　他想到了一件事：在其他的位面，至尊层次的武者就已经可以飞升进入九重天阙了。但在这个九重天大陆里，却需要至少达到九品至尊巅峰的情况下，还要在机缘巧合下，才能再进一步。
　　例外！
　　为什么例外？
　　例外会不会被平息？
　　摇摇头。楚阳禁止自己再想下去，现在想这些，于眼前大局无益，无益之事等以后再说吧！
　　房间里。
　　莫天机盘膝而坐，九枚铜钱在他面前的虚空里金灿灿的虚空悬浮着。自发地缓缓旋转。散发着璀璨的光芒。
　　随着旋转，一个个玄奥的字符就从虚空里蓦然的浮现，然后又蓦然的消失。
　　在莫天机的面前，放着九只小瓶。每一只小瓶里面。都有一滴血，鲜红耀眼，不知用了什么方法，根本还没有凝固。
　　刚才凌暮阳前来，莫天机当然有所感觉。除了他相信楚阳自己就能应付过去，所以根本就没有打算露面之外。还因为他在做一件更加重要的事情。
　　掌握天下神功之中，内中包含有一门异常奇异的心法。
　　由修炼者发动，取其他人精血一滴。
　　然后以修炼者的心头之血为引，在一定的时限之内，可以做到心心相通。
　　莫天机始终还是不放心兄弟几个的安危，不惜大耗修为，施展这门异术，务求保证兄弟们的安全。
　　面前的铜钱旋转着。虽然旋转速度很慢，但却渐次拉出来一道道虚影。
　　随着虚影越来越多，演绎得也越来越是真实，那是一片一片的朦胧。逐渐的，金光之中。透露出一丝血色。
　　逐渐的，有一道清晰而微弱的心跳的声音，从虚影之中传出。
　　咚，咚。咚……
　　莫天机闷哼一声，一颗九重丹放进口中。然后左手持刀，一刀就将自己的胸口剖了开来，创口中，一颗心脏在咚咚有力的跳动。
　　莫天机的脸上有冷汗涔涔而出，但他的手却是稳定之极，且无一丝犹豫。
　　刀尖轻轻一挥之间，已经刺破自己的心脏表皮，一滴滚圆心血瞬间浮现了出来，刀尖一挑，那一滴血已从胸口中飞出，同时，莫天机仰头，口中的九重丹落入喉咙，这可不能稍有迟疑，心室被破，心脏有损，动辄有性命之危，莫天机错非有完整版九重丹在手，也未必敢尝试如此冒险的手段！
　　右手一挥之下，面前的那九个小瓶“啪”的一声全部破碎。
　　内中的九滴鲜血，“嗖”的一声飞在空中。
　　围绕着莫天机的那一滴心头血，形成宛如一颗心脏的形状。
　　金光大闪，璀璨耀眼。
　　莫天机再将一口鲜血喷出：“成！”
　　九枚铜钱同时凝定在空中，一颗虚无的心脏同时宣告成型，随即，合共十滴鲜血缓缓地融入虚空。
　　九枚铜钱依次掉回到莫天机手中，莫天机脸上露出一丝笑容，胸口的创伤已经在缓缓的愈合。
　　“忽”的一声，虚空之中恢复无尽清明。
　　但就在这同一时间，在楼下坐着的楚阳，在四面八方正在战斗，正在忙得不可开交的莫轻舞顾独行董无伤等人，同时感到了一种奇异的感觉。
　　于此同时，莫天机
　　的声音同步在心中响起：“大伙不必惊讶，从现在起，三十六个时辰之内，只要想要与兄弟们说话，只在心中默念一遍就可以了，大家一定能听到的。若是遇到了危险，千万不要逞强，随时向距离较近兄弟们求援！明白么？千万不可冒险，以保全自身为第一前提！”
　　楚阳听到这个信息不禁大吃一惊。
　　莫天机终究还是动用了这项禁术。
　　这样做法，对于莫天机自己而言，损害莫大，他之前也曾经与楚阳商量过，楚阳严厉否绝，甚至更是措辞激烈地禁止他起动用这手段的心思；完没想到现在莫天机居然无声无息直接就做了……
　　这让楚阳心中升起一股将莫天机摁住狠揍一顿的冲动。
　　这货，实在是太不珍惜自己了。
　　但同时又有一股浓浓的感动，也是随之而起：莫天机为了自己的这些兄弟，当真是无所不用其极了……
　　正在这时，楚阳停到心中有人说道：“真的吗？”
　　正是莫轻舞的声音。
　　另一人说道：“原来是真的……我真的听到轻舞说话了。”
　　说话的却是谢丹琼。
　　接着，一个油腔滑调的声音叫道：“竟然是真的吗？还有这种事啊，我也来试试……顾老二顾老二顾老二哇哈哈……”
　　正在正北方向战斗的顾独行几乎气得一口血喷出来，咬牙切齿的在心中道：“纪墨，我告诉你，你丫的死定了。你等着我的……”
　　其他人都是一脸笑容，尽都是乐不可支。
　　这让他们的对手们一个个的纳闷坏了：在这等激烈的战斗之中，居然能够如此发自内心的开心？这几个人不是有神经病吧？难道我其实是在和神经不正常的人交手……
　　…………
　　此刻，整个中都城，从八个方向。都有人放出了雷同的消息：“法尊。就是天魔！”
　　“大家要注意，法尊其实就是天魔，天魔的目的就是要奴役整个九重天大陆，将整个九重天大陆变成他们的大本营。所以天魔将魔化的首要目标落到了曾经的大陆第一人法尊身上，自上而下的集体魔化。”
　　“大家若是不抵抗，那么就会被天魔用一种惨无人道的办法彻底改变，连自身也成为魔族附庸，而且。万劫不得超生。”
　　“现在已经是九重天大陆危急存亡之秋，众人若是不想沦为魔物，那么，就奋起一战，与法尊一战！与魔惑众生的天魔决一死战！”
　　“天魔以吃人为生，邪恶至极；法尊就是天魔，这些年里也不知道吃了多少人啦……”
　　“执法者兄弟们，法尊真的就是天魔，我等身为九重天大陆之人。理应携手并肩，与天魔作战！希望你们尽快的弃暗投明，不要再被法尊这一天魔傀儡所迷惑……”
　　“……”
　　各种言论，层出不穷，可谓如火如荼。花样百出。
　　不明真相的人群尽是一脸迷惘。
　　“真的么！真的么？”
　　“若是真的可太可怕了……”
　　“这消息真是……说法尊大人是天魔，这些人还真敢说……”
　　“不管是不是，反正要多少防着点，万一是真的呢……”
　　“难道法尊大人真的是天魔？不会吧？！”
　　……
　　至于另一部分人。则是义愤填膺：“法尊是天魔？你他妈去吃屎！你丫的才是天魔，你们全家都是天魔！”
　　“那谁谁竟敢污蔑法尊大人！你是在找死！”
　　“杀了这几个妖言惑众的杂碎！他们才是真正蛊惑人心的天魔傀儡！”
　　“天魔在挑起内乱。杀了他们！”
　　“上！不要让他们再继续诋毁法尊大人了，法尊大人的清誉，也是他们可以破坏的？”
　　于是纷纷出手。
　　还有就是混在人群之中的执法者，在听到这样的言论之后，毫不犹豫的向着顾独行等人出手。
　　说法尊的坏话，就是敌人！
　　这样的理念早就已经彻底深入他们的身心！
　　顾独行等人秉承莫天机与楚阳的安排，事情不怕闹得大，反而闹得越大越好，毫不犹豫的应战。以他们现在的战力，就当前的环境，绝对无可匹敌，就算对方人数数十倍计，百倍计，也无济于事，只不过单方面找虐而已！
　　一时间，八个方向都是打的不可开交。
　　逐渐的，又有声音传出来。
　　“这是九劫！”一个振奋的声音传出来：“是九劫剑主大人的九劫兄弟！”
　　这个声音，便如凭空起了惊雷。
　　…………
　　<今天第四章，补更第十三章。上月请假，欠了七更，双倍补更，十四章。终于接近尾声……>
　　<欠更双倍补，补更不要月票……呵呵，不说啥了。明后天补完，要开始求票了……>

第七部 