第九百三十一章 独行剑，无伤刀，轻舞起，血浪涛！
　　“这是九劫剑主的九劫兄弟，他们也说法尊是天魔！？”
　　“那……也许不是污蔑呢……九劫剑主是什么人？岂能随便诬陷别人？”
　　“说的也是。前段时间，法尊大人也曾说过楚阳乃是域外天魔，更亲自下了法尊令；如今却知道，楚阳原来就是九劫剑主大人，现在情况反过来了，九劫剑主说法尊是天魔……”
　　“确实如此，九劫剑主大人怎么可能是天魔？既然是法尊说谎，那情况就明显。”“”更新最快,全文字手打
　　“他为什么说谎？”
　　“心虚呗……”
　　“为啥心虚？”
　　“他是天魔呗，能不心虚吗，只好反咬一口……”
　　……
　　新出现的舆论几乎是一边倒的对楚阳这边有利。
　　这当然是九大家族的人在混乱之后反应过来，开始配合顾独行等人的言论。百度搜索“” 看最新章节
　　这样的言论一出来，而且论调还是一面倒，顿时令到整个中都都翻天了，原本就已经要翻天了，现在却是实实在在的真正翻天了！
　　九劫，一向都是传说的存在，当今之世，谁曾经亲眼见过？如今，却真实地出现在自己面前！
　　这种震动，简直是无与伦比！
　　“哇！”
　　“哇哇……九劫！天啊，我心中的神……”
　　“这就是传说中的九劫……怪不得这么年轻，却有这么厉害的身手！”
　　“这事儿还真是扑朔迷离了……”
　　“真帅啊……原来这就是九劫传说啊，太帅了！呜呜，我一定要嫁给他……”这是一花痴女。
　　“切，就你这鞋拔子脸？也不照照自己长啥样儿，你也就找个我这样的……”
　　“滚！你去死！”
　　“九劫怎么可能说假话！”
　　“九劫都说法尊是天魔，那肯定事出有因……”
　　“对对……大家防备一二……”
　　……
　　东北方向，莫轻舞红衣飘飘，星梦轻舞刀闪烁出一大片梦幻一般的光泽，身形如同翩翩起舞的仙女，但却是带出来一片片梦幻迷离的杀机。
　　在她身前身后。尽是一片血光。
　　莫轻舞的脸上。有着浓得化不开的不忍；但下手却是绝不留情。
　　“丫头，面对敌人，能杀死就要在第一时间杀死！最起码，也要让他无法行动。绝不要犹豫！”这是二哥莫天机的话：“别忘了，你可不是你自己一人。”
　　“轻舞，只跟你说一句话：真正没有威胁的敌人，就是死人而已！一定要保护好自己。若是你……再被伤害……我也只能随你而去了……”这是楚阳的话。
　　“我绝不能让楚阳再为我背负一生！”这是莫轻舞自己对自己的告诫：“我要成为他的助力，决不要成为他的累赘！决不！”
　　……
　　正北方，顾独行一人一剑，纵横披靡，独行客黑衣冷面，黑龙剑夭矫飞舞。剑下血光如同一朵朵灿烂的牡丹，在含苞欲放之际突然遭遇了温煦的春风，一朵朵的争相绽放。
　　几名疯狂扑上来的杀手，只见人影飞一般扑将上来，然后以更快的速度，一个个的人头就噗噗噗的从脖子上飞起来。
　　一具具尸体，便如同一块块木桩子一般，扑通扑通的倒下。
　　顾独行下手。出剑。又快又准又稳又狠，击必中。中必死。
　　根本没有任何的废话，但凡是对先前的言论有不接受而且上来就对自己刀剑相向的，顾独行一律就是一剑，一剑生死无回头，黄泉起程。
　　就只有刚到这里的那时候，选在人多的时候，说了一番劝诫的话，从那之后，顾二爷就没再开过金口。板着脸就开始迎接挑战，就活像是一个冷面杀手！
　　额，不对，实际上就是一个冷面杀手，而且还是超级的那种。
　　因为这货杀人貌似比最专业的杀手还要更利索，剑剑不落空。
　　即使后来有人喊出是九劫的身份，顾独行的脸色也没有动一丝动容，眼神更没有丝毫的改变。
　　凡是敢于冲上来的，都被无情斩杀，绝无例外！
　　他就像是一块来自于地狱的冰！
　　冰冷无情！走到哪里，就带来了杀戮！
　　现在这个地段，这个时间，无论是执法者方面又或者是九大家族，双方都在酝酿积蓄自身力量，根本不会派遣超级高手到这里来凑热闹，所以，顾独行便如同龙归大海，虎入深山，在人群之中来回纵横，居然全然感觉不到任何一点威胁……
　　话说回来，已臻九品至尊的剑中至尊，放眼当世能是其一合之敌的貌似也没有几人，有这样的身手的，怎么可能出现在当前的这种场合之中。
　　这份冷面杀手的样子，偏偏顾独行又是长相英俊，顿时让
　　许多江湖少女少妇们芳心荡漾……
　　当然，顾独行本人是不会有任何感觉的，红粉骷髅，貌似也差不多。
　　“真酷啊！”
　　“帅呆了……”
　　“要是能嫁给他，不只要陪他一宿……”
　　这是怀春少女。
　　“看着就很强壮……不知道……”
　　“九劫都这么强壮么，迷死人了……”
　　这是某些花信少妇的意想。
　　若是顾独行听到这些话，相信绝对会一口血喷出来，然后将这几个娘们儿来一个辣手摧花……
　　……
　　西北方，董无伤手持墨刀，大踏步前行，在他身后，没有一个人是站着的。
　　而这一边，却也正是执法者方面人手行进的必经之路，聚集在这里的执法者和执法者死忠分子尤其的多。董无伤散布消息之后，受到的攻击自然也是最多的，最为激烈。
　　事实上，说董无伤散步消息与事实很不妥，因为一开始，董无伤都没张过嘴。
　　带着老婆就是方便，墨泪儿很自觉地把这些事儿全办了，你还敢指望董无伤向众人分说吗？至于当有人开始攻击墨泪儿的时候，董无伤脖子一梗，将墨刀从空间戒指里拿出来。拖着刀。就这么大摇大摆的站在老婆身前，标准的一夫当关，万夫莫开！
　　董无伤有空间戒指这事千万不要惊奇，楚阳从精灵之城一出来，第一件事就是给兄弟们每个人发了一个空间戒指，甚至连墨泪儿也配备一个，这些个空间戒指的主要材料自然就是那数十万年的天星木所做。比一般的空间道具当真不知道强到了哪里去，完全不可同日而语。
　　大家对此都相当的喜欢。
　　董无伤此刻没有丝毫的遮掩，无中生有的高姿态拔刀亮相，顿时引起了更大的骚动。
　　原本不想动手的某些家伙此刻眼睛也红了。
　　“那家伙手里竟然有空间至宝！怎么可能？！”
　　“那东西是大爷我的了，只有大爷才配有那等至宝。”
　　“抢过来！给我拿过来。”
　　顿时，那些原本旁观的大部分人也冲了过来。一个个尽都表现的义愤填膺，仿佛董无伤干了什么十恶不赦的坏事一般。
　　“小子，你居然敢辱骂法尊大人！给我去死！”
　　“连发尊大人你也敢污蔑！杀了他！”
　　“干掉这个污蔑法尊的家伙！”
　　一群人争先恐后的冲上来，唯恐那神异的空间宝物被别人得了去，居然比那些一心为法尊报仇的执法者还要更快到达董无伤身前。
　　董无伤目光一闪，往前一步，顿时如同一座如云高山猛地往前挪动了一下一般，一股空前强大。巍峨雄浑的气势猛然散发。单只是这一动，面前的人就几乎已经快要喘不过气来。
　　董无伤提刀。断喝一声：“来得好！”
　　这一声大喝，就像是一片静寂之中的晴空之上，突然响起来一声足以千山万壑一起颤抖的惊雷也似！
　　连身后的七品至尊的墨泪儿也捂住了耳朵，实在是太震撼了。
　　一个家伙，见宝眼开，拼尽全力凑了过来，刚刚凑合到董无伤身子前面，迎面就被一声大喝镇住，满脸的狰狞还未来得及消去，身子已然僵硬了一般的顿住，两眼发直的看了董无伤一眼，随即七窍之中猛地蹿出鲜血，整个身躯软软的倒了下去……抽搐了一下，彻底不动了……
　　居然被董无伤一嗓子生生吼死！
　　要说刚才被吼死的那个家伙可也不是一般人，乃是一位君级高手！这个层次的高手固然已不入如今的九劫眼中，但就世俗武者而言，仍是相当高的层次，而董无伤一喝之威，竟然一至于斯。
　　将一位君级高手，直接灭杀！
　　吼声尤在回荡，董无伤迈开大步，大踏步的前行，一股一往无回、千军辟易的气势，油然而生；他的目标只在前方，但，左右两边竟然没有人敢于上前稍租其脚步的！
　　刚刚扑上前的几个人震惊莫名，但身子却还保持着前扑的动作，已经来不及后退了，人人脸色惨变，董无伤手中墨刀闪电一般的狂劈而下！
　　噗噗！
　　一片片的尸体整齐的向着两边分开，一刹那，血光冲天！
　　董无伤一出手，就是人间炼狱，眼中所见，惟有无尽鲜红。
　　他踩着飞溅的血水大踏步前进，目光沉凝，脸色平静，出招就只有很简单的直劈横扫而已，却根本没有任何人能挡他一刀！
　　一刀下去，兵器碎裂瓦解，手臂断，人头开，身体自中而分，再下一刻，两片尸体就此分作两边飞出，干净利落。
　　所有对手莫不如是，无一例外！
　　一大步一大步往前迈进，绝无任何停顿。
　　一人一刀，挡者披靡！
　　…………(未完待续。)

第九百三十二章 九劫出手，地覆天翻
　　墨泪儿跟在董无伤身后，黑衣飘飘，就只是闲庭信步一般的随行。
　　有董无伤在此，委实也没有墨泪儿出手的余地，董无伤的气场，早将自己老婆护得严严实实。凡是面前来的，只是一刀，若是背后来的，好吧，一刀过去，刀气分散，当场分尸，跟着便是神识碾压，来一个形魂俱灭！
　　有关于九劫的言论终于掀起，董无伤这边居然已经清场完结。
　　原因无他，董无伤这边的环境实在太血腥了一点！
　　遍地血肉斑斑，董无伤雄壮的身影屹立核心位置，虎目全无表情地从周围人群脸上掠过，为他雄霸气势所慑，所有与他对上眼睛的人均是忍不住的移开了眼睛，竟无人敢与他目光相对。
　　一片死一般的静寂之中，惟有董无伤的刀头鲜血一滴滴啪啪的落在地上。
　　周围数千人，一时间居然没有人敢大声喘气。
　　实在是太血腥太震撼了！
　　董无伤‘噗’的一声，将手中墨刀拄在地上，地面上顿时一圈气浪掀起尘土，向着周边滚滚而去。
　　他就一手拄着刀，一手叉腰，沉声喝道：“法尊就是天魔！这话是我说的！谁说他不是？站出来！”
　　这一声断喝，令到周遭所有人非常整齐地同时后退一步，此时此刻，还有谁敢说不是？
　　或者还有死忠分，但相比于否认马上送命，这些死忠分都聪明的闭嘴了，好汉不吃眼前亏！至于其他的墙头草反应如是
　　“是……是是是，法尊就是天魔！您说是就是！……”
　　“对，对对，您说他是天魔，他一定就是，必须是，肯定是了。”
　　“您说他他，他就是。不是也是！”
　　“呜……吓死我了……”
　　……
　　“哈哈哈哈……”董无伤仰天长笑。一时间豪情盖世，再度沉声喝道：“所有人跟我一起念：法尊就是天魔！打倒法尊！将所有天魔崽彻底赶出九重天！将法尊、天魔斩尽杀绝！谁不念？声音大些！”
　　念得生，不念者死！
　　现在还能活下来的尽都是“聪明”人，所以数千人一起大吼，感受着这修罗屠场一般的氛围，那如同天神一般的人物威猛的注视着自己，唯恐自己喊慢了。声音小了……
　　这一刻，当真是呼声震天响。
　　“法尊就是天魔！”
　　“打倒法尊！”
　　“将所有天魔崽彻底赶出九重天！”
　　“将法尊、天魔斩尽杀绝！”
　　……
　　一遍遍的吼声汹涌激荡，一浪高过一浪。
　　身后。
　　墨泪儿一把捂住了额头，满心的纠结加上无语。
　　老大是让你出来散播消息，引导舆论走势，然后形成风潮。席卷中都……
　　可没叫你以命威逼啊！
　　这……这简直就是传说中的强权压迫，逼良为娼啊，场面是大得很，可是有用吗？你知道人家心里是怎么想得么……
　　这货办事情，永远都是这么强横霸道……根本不采取什么策略……
　　在一片山呼海啸的应和之中，董无伤裂开大嘴，仰天大笑，尽是志得意满……
　　稍远处。有许多执法者愤恨的看着这边。但却是有心杀贼，无力回天。这贼实在太强悍了一点，怎么也打不过啊……
　　……
　　另一边。
　　纪墨手中长剑运使如风，只如砍瓜切菜一般，在人群之中来回冲刺，兴高采烈，叫声震天。
　　“狗大姨！法尊就是天魔！”
　　“狗大姨！法尊是天魔崽！”
　　“狗大姨！老就是纪墨！纪墨的纪，纪墨的墨！不是寂寞那个寂寞！而是纪墨！纪墨的纪，纪墨的墨！全都给老记住，这是老的名字！嗷呜~~狗大姨！”
　　……
　　“嗷呜~~~”罗克敌狂吼着：“所有人都给老听清楚了，不要再受那个法尊的蒙蔽了，法尊就是天魔！嗷呜~~！都听见了吗？”
　　“嗷呜~~我们的九重天绝对不允许有天魔存在！卧槽，你敢打我，找死！嗷呜嗷呜~~”
　　……
　　谢丹琼面前一朵一朵的琼花灿烂开放，飘逸飞舞，在如斯美轮美奂的美景之中，所有旁观者、围观者似乎根本看不到这人间至美的景色带来的杀戮和血腥，反而有些迷醉在这梦幻一般的景色之中。
　　唯一见到的，就只有一个白衣飘飘，丰神俊朗，眉目如画的少年郎，在一片迷离梦幻花海之中，徜徉回荡，顾盼生姿。
　　在这个绝世美少年的身前身后身旁身边，一片片血肉狼藉；残肢断臂，却为这梦幻般地景色更增添了许多凄艳而残酷的美丽。
　　“法尊就是天魔！”
　　“法尊已经在魔化执法者了！大家千万
　　要提高警惕，一旦入魔，再无回头之路。”
　　根本不用听到他说什么，一些已经被谢丹琼的‘美色’迷得神魂颠倒的女人们已经疯狂呼应……
　　天大地大，帅哥最大！
　　如此帅哥，真真是养眼，又痒心啊……
　　一个个眼中冒着红心的花痴女争先恐后的大叫着‘法尊是天魔，法尊就是天魔！’跟随谢大帅哥的身后，神挡弑神，佛挡杀佛……
　　恐怕连神盘鬼算的莫天机也没想到，谢丹琼居然在这样的场合中也能施展美男计……
　　虽然是无意识的，绝对被动的！
　　却也是招蜂引蝶啊……
　　还真是妖孽啊！
　　难道帅哥真那么了不起？！
　　……
　　傲邪云与芮不通一龙一凤，也是不甘寂寞，自然同样掀起了滔天血浪。
　　一时间，龙吟凤鸣，剑啸刀吼，琼花漫天绽放，狗大姨不绝于耳，嗷呜嗷呜嘹亮之极……
　　九劫出手，正式亮相九重天。只是第一次光明正大出动，整个中都。就被搞成了一团泥浆糊。
　　整个中都。完完全全的开始混乱了，而且还在不断升级之中。
　　有关法尊乃是天魔的消息，经过这八个方面的联手催动，开始无止境地扩散出去……
　　听到的人愤怒者有之，怀疑者有之，窃喜者有之，战斗者有之。找死者有之……
　　总而言之，人生百态，此刻，展露无遗。
　　还有一些人，也不是九大家族的，也不是执法者的。根本不参与战斗，也不愤怒也不怀疑，只是一个劲儿的幸灾乐祸。
　　千万不要怀疑，世间真的就有这样一群人，只要有人倒霉，他们就开心，若那人是名人，他们会更加开心。若当事人能达到如法尊这样的地步。他们开心开到爆棚！
　　“妈的，你丫的不是挺威风的吗？威风了足足一万多年了。终于也被人搞一回……”
　　“哈哈……真是太爽了，赶快去看看事态如何发展了……”
　　“究竟怎么回事跟我有个鸟的关系？法尊？跟我有关？九劫？也不是我的亲爹啊……爱咋地咋地……只是过瘾哇……”
　　“实在忒过瘾了……历来只有执法者弄别人，还真是第一次见到有人弄执法者，而且还是直接弄执法者的老大，实在是让老夫心怀大畅……”
　　“什么？战斗？为什么？我才不去呢。我就在一边看着，看谁最终能赢，哈哈哈……”
　　“法尊这下是被摁倒屎盆里了，哈哈……这货真倒霉……”
　　不得不说，这类人占据了相当大的一部分。唯恐天下不乱，见到别人倒霉就敞开，幸灾乐祸的人，实在是在这世间那个地方都不会少的。
　　损人不利己的人无论在那个世界，那个位面都是存在的，往往还不在少数！他么的，咱们身边更多！
　　此刻的中都已经彻底沦为一锅煮得稀烂的糊涂粥了。
　　然而，厮杀却还在继续。
　　九劫仍旧在放手大干，几乎是要血洗中都。
　　九大家族方面的人也逐步的参与了进来。而这时候，大抵还只是在各个方向负责的九大家族中人见到局势有利而自作主张的予以配合……
　　真正的世家支援命令，其实还没有下来。
　　若是九大家族当真全力配合的话，眼前的声势，只怕还能够更浩大数倍以上……
　　而楚阳的目的，正是将事件闹得越大越好！越激烈越好！最好传遍整个九重天，那才是最理想的局势……
　　……
　　在夜家的密室之中。
　　“啪！”
　　“啪啪啪……”
　　一连数个茶杯接二连三地掉落在地上，摔得粉碎。
　　有些是捧在手中掉落的，还有一些，则是听到某个消息之后因为太过于震惊，手脚颤抖，碰到了桌面上的茶杯，将之摔碎了。
　　“你这消息……是真的？！”夜家始祖夜沉沉僵硬地坐在椅上，震惊的抬着头，看着对面的凌暮阳，两只眼睛几乎要鼓出来眼眶，如果没眼眶挡着，没准就射出去了！
　　萧晨雨一双手紧紧地攥成了拳头，放在桌上，脸上激动得满脸通红。
　　石咆哮本来重伤未愈，此刻心情大起大落，大喜大悲，气息再难平稳，剧烈的咳嗽起来：“咳咳咳……凌……暮阳！咳咳……咳咳咳……这这这……这是不是……咳咳……”
　　越急越咳，越咳越急。
　　诸葛苍穹和陈迎风这两人的情绪也好不到那里去，呼呼的急促喘气，两眼死死的看着凌暮阳，等着从他口中说出来。
　　证实这个消息的真确。
　　叶秋叶则是眼眶猛地一红，紧紧地咬住了牙，一字字道：“凌三哥……这件事……到底……是不是……真的？！”

第九百三十三章 狂喜与遗憾
　　这几个人，尽都是九大家族始祖，几个都有万年高龄，可说是一个个都已经到了大山崩于前而色不变的地步；但听到凌暮阳此刻说出来的话，却是一个个的完完全全失态了！
　　原因就只在于一句话。
　　凌暮阳回来之后，就利马十万火急地召集大家见面，见面之后，凌暮阳满脸通红，一脸的jī动，几乎是以迫不及待的态度就宣布了一个消息。
　　一个异常重大，甚至是轰动的消息！
　　“告诉大家一个超级的大好消息！我们的父辈……，很有可能还在世！”凌暮阳这句话，直接当场就把大家全部都震得傻了。
　　说完了这句话，所有人尽都愣住了。
　　夜沉沉狠狠地喘了几口气，终于回过神来，身子突兀消失下一刻已经就到了凌暮阳面前，当真犹如鬼魅显形一般，一把揪住了凌暮阳的衣襟：“你刚才说什么？再说一遍！你说清楚一点！”
　　“再说一遍，也还是好消息。
　　”凌暮阳眼中有泪，嘴上却是快乐的大笑：“我父亲……还有夜伯伯、萧伯伯、诸葛叔叔、陈叔叔……以及厉叔叔、兰叔叔他们那些人，有很大机会还活着！都还活着！”
　　凌暮阳说完，呼呼的吮了几口气，突然大吼一声：“他们还活着！听明白了没有！还需要我重复说吗？”
　　轰！
　　数位万年老祖所在的地方，居然好象菜市场一般的沸腾了起来。
　　所有人都在jī动的说着什么，却是谁也没有在意、或者根本没有听到别人说了什么，连自己在说什么，也都是迷迷糊糊地不知所云。
　　所有人尽都是因为这突如其来的好消息，狂喜得几乎失去了神智，或者说已经失去了神智，因为这个消息实在太震撼，也太好了！
　　良久良久之后，夜沉沉才想起问：“这个消息，你从何而来？翔实吗？”
　　这句话问将出来，大家才终于慢慢的安静下来，所有人的目光聚集到凌暮阳的身上，询问之意不言而喻，然而询问目光中却还夹杂着几分怀疑，几分恐慌，几分畏惧。
　　不能不怀疑，不能不恐慌，不能不畏惧！
　　真的么？
　　万年的兄弟，大家对于凌暮阳有一种近乎本能的信任。只要从他口中说出来，大家本能的就信了，任何话也是可以相信的。所以直到此刻才想起来追查消息来源以及真确性。
　　狂欢之后才追查信息的来源与真确……似乎很荒谬。而且，在这几个人身上，也是绝对不可能发生的失误事情；但现在，却是真实的发生了。
　　只因为，这次的这个消息实在太大了，若是误传，绝对会造成莫大的遗憾！这样的空欢喜，会让人崩溃的。
　　“我去找了九劫剑主，从他哪得到了这则信息！”凌暮阳沉淀了一下心情，喘了口气说道：“你们几家，或多或少，都与九劫剑主有着这样那样的仇恨或瓜葛，唯有我凌家，目前还为与之交恶，甚至还多少有些交情：所以，老夫就想要去探探口风，看看彼此是否还有合作的余地。”
　　“毕竟天魔势大，若是只凭我们，纵非必败无疑，却也胜算渺茫，能多一份助力始终是好的，尤其这份助力是来自于传说中的九劫、九劫剑主。”
　　众位老祖一个个都竖起了耳朵，凝神倾听。
　　他们知道事情的真相，必然就在源自于这一次谈话之中。
　　“去了之后，发现天魔之事，果然是难以匹敌，而且法尊已经魔化了执法者高层力量，目前正在向着低层逐渐渗透，形成规模，老夫气愤填膺，破口大骂东方霸道。”
　　“但九劫剑主却说道…现在的东方霸道，根本就已经不是昔日的东方霸道了，而是……三万年前的九劫之一，第五恫怅！是第五倜怅在利用东方霸道的躯壳存活着，他顶替的东方霸道的身命……”
　　这个惊人的消息一说出来，夜沉沉与萧晨雨等人都是如同头顶上响起了惊雷，脸色都忍不住扯扁了一下。
　　“关于第五恫怅此点，相信九劫剑主不会说谎，既然前代九劫又有例外出现，我便忍不住问起了家父的事情，当时其实也就是报了万一的指望，没想到”…”凌暮阳想起当时自己问话时候的心情，竟还在jī动得颤抖。
　　“他到底怎么说的？”众位老头一起问道。
　　“九劫剑主说道……，我们的父辈，都有很大可能还活着……只不过是不在咱们所在的这个位面上，目前……，”凌暮阳深深吸了一口气，止住声音的颤抖，庄重的说道：“现在奋战在域外战场之上，决战天魔！若是不曾牺牲，自然就还健在！”
　　话音落下。
　　满屋子寂静无声。
　　夜沉沉咳嗽两声，喃喃道：“父亲，⒒”域外战场，决战天愿…，”他的声音有些沙哑起来，用手捂住嘴，连声咳嗽，一根手指悄悄的、偷偷地拭去了眼角的泪花，一个劲的吸气。
　　萧晨雨仰脸向天，嘴巴紧紧地抿着，不断的吞咽着什么，挺拔的身子，在簌簌的颤抖，从轻微到剧烈，可以清楚地看到他在克制，却是怎么也克制不住，反而越来越是剧烈。
　　叶秋叶张着嘴，似乎是想要快乐的笑，却几乎哭出来，急忙闭嘴，眼泪已经刷的落下来…
　　其他众人也尽都jī动地几乎不能自已。
　　“一万年了，整整一万年过去了……”夜沉沉的声音沙哑低沉，语不成声。
　　众位老兄弟尽都是一阵黯然。
　　英雄后人，九劫之子！
　　这固然是他们的荣耀：却也是他们的痛楚所在。
　　父亲，就只有在幼年的记忆里，那个顶天立地的身影！
　　他豪情盖世！
　　他英雄无敌！
　　他横扫天下！
　　他君临域内！
　　他无所不能！
　　但是，他早早的就走了。
　　不知道去了哪里。
　　一去之后再无消息！
　　只留给九重天大陆一个永恒的传说。
　　九大家族抵抗九劫剑主，为何？一方面，当然是要求存求延续。相信没有人愿意自己传承无数年的家族被覆灭。
　　但却还有另一个原因，就是…，万一我的家族覆灭，又有谁来传颂父亲大人的丰功伟绩呢？
　　这是父亲留下的基业。
　　留给我守护的基业！
　　我等，誓死维护！
　　将来某一天，到了九泉之下父子相会，也能问心无愧。
　　今日，您却再度出现了。
　　然而却已经是万年之后的沧海桑田了！
　　“咳咳…”咳咳…”呜呜…”石咆哮连连咳嗽，似是想要抑制自己的jī动情绪，但咳嗽到最后，居然实在忍不住地哭了起来：“父亲……，父亲大人那一天离开家里的时候，还是午夜……那时候我在睡觉，父亲大人悄悄的亲了我一口……我那时就已经醒了，却故意没睁开眼睛”…我好后悔！我为何我没有睁开眼睛！一万年了，我整整后悔了一万年！”
　　“从那时候起父亲一去不回。但那一天早晨，父亲的胡子蹭在我的脸上的感觉，我终生难忘，永世难忘……”
　　石咆哮放声大哭：“可是如今，父亲的基业，石家都己经彻底湮灭了……如今的我复有何面目去见他老人家！？”
　　一言说到伤心处，众人皆是默默垂泪，半晌默然。
　　一时间叹息声，抽泣声，痛哭声，响成一团，良久还没有平息。
　　“现在，既然已经得知了父亲他们的下落我们自然是要去寻找他们的，冲上九重天阙，一路提升实力，去往域外，与父亲一起，决战天魔！”叶秋叶拭去泪水，昂然叫道。
　　“俗话说，打仗亲兄弟上阵父子兵！”诸葛苍穹重重的道：“父亲大人等已经奋战了一万年，也该是我们分担一些的时候了。”
　　“所以这一次九重天围剿天魔，乃是日后对抗域外天魔的前哨战，绝不能败！”凌暮阳沉沉说道。
　　其他人尽都是眼中发光，重重点头。
　　一片欢欣而又感伤的气息之中突然有人长叹一声，声音萧瑟悲凉。
　　众人转头一看，长叹之人却是萧晨雨。
　　一时间众人尽都是心中沉沉的，竟然不知道说什么才好。
　　萧晨雨别转了头，然后又深深地低下，就像是犯了罪一般，整个人的精气神似乎都垮了。
　　“晨雨！”夜沉沉沉声叫道。
　　萧晨雨浑身一震，抬起头来，两眼无神，惨笑道：“我们大家都还好些…”可是，厉叔叔，和兰叔叔怎么办？彼时会见诸位叔伯，我要怎么说，兰不悔，已然身死…，可是，厉春波”却是，却是我逼死的，是我逼死的…，”
　　他惨笑着，嘴角汨汨流出鲜血，道：“我该怎么办？我复有何面目去见我爹，见诸位叔伯，我弟弟都死了”我更亲手逼死了春沁……我有什么脸面面对厉叔叔？……，”
　　所有人一起沉默下来。
　　是的，这里，无疑是一个死结，再无可解的死结。
　　萧晨雨仰天惨笑：“人啊，人的亲情真正奇怪！呵呵呵……以前，父辈们都在的时候，我们之间，本也如同亲兄弟一般，因为大家都知道，咱们的父辈，乃是同生共死的兄弟，不是同胞，胜似同胞。父一辈，子一辈，同样如是，所以大家都感觉彼此是自己人，是自家兄弟，是一辈子的兄弟。”
　　“嘿嘿……，可惜，父辈们失踪了……，于是咱们就开始逐渐的疏远了……是啊，父辈们都没有了，咱们大家彼此各自忙各自的了，以往父辈们的感情纽带断掉了……于是乎，慢慢的就开始不将对方当兄弟，开始互相猜疑，彼此算计……慢慢的形同陌命…”慢慢的，竟然成为仇敌…⒒”
　　（双倍补更最后一章。呵呵……终于补完了。心头也放下一块大石头。）
　　吟天最后一章，萧晨雨的话，也是我的感慨吧，我家里很多的亲戚，爷爷奶奶还在的时候，热热闹闹，三十多家亲戚，都走动的很好，自从老人们相继去世，家里也逐渐的冷清……彼此都没有做错什么，但好多亲戚，似乎就这么莫名其妙的疏远了，然后没有了…，
　　人间人情，似乎就是这样子，年长者维持亲情，年少者发展新的亲情，随人老人故去，亲情也随之而去……，
　　虽然是世情如此，但也的确值得嗟叹…，）
　　明天出版社的朋友过来，若是更新晚了，请勿怪。先在此打个招呼…”谢谢。（未完待续）精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百三十四章 云动！
　　所有人尽都是一脸羞愧地听着萧晨雨如同嚎哭一般的说话，所有人的脸上都充满了不自在。
　　事实正是如此。
　　“终于，有些事情到了无可挽回的地步，却在这时候，说，咱们的父辈还都在……于是，大家都感觉，似乎已经疏远了的关系突然间又亲近了起来……”
　　萧晨雨猛地抬头，满脸是泪，嘶声裂肺地咆哮道：“可是，死去的人又如何能活回来？厉春波被我亲手逼死！被我亲手逼死！我……我还是人么？！！”
　　此刻的萧晨雨形同疯狂。
　　他整个人几乎崩溃了。
　　众兄弟呆呆的站着，竟完全不知道该如何劝慰。
　　的确如此，事实如此。
　　一直以来，人世间的亲情似乎都只是依凭长辈的关系来维持，随着长辈的老去，故去，起初几年还互通有无，交换消息，慢慢的改成数年一次，数十年一见，再到后来已是数百年也不见一面，数千年后更已是矛盾重重，至于一万年后……终成仇敌。
　　不共戴天，不能共存一世。
　　然而，最最奇怪的，却还是在这等时候得知了，彼此的父辈居然还都健在，似乎在这一瞬间，曾经的交情纽带又回来了，各自都感到了各自的可亲……
　　但这其间已经发生的不可挽回的事情，又该怎么面对？已经造成的牺牲，如何弥补？！
　　在这个当下，任何劝慰、任何开解都无济于事，只能增加萧晨雨额外的负担。
　　当那些将彼此团结在一起的老一辈亲情故去，在随着年岁增长，赤子之心渐去，利欲熏心不断滋长之下，彼此做出对不住彼此的事情，实在是一件太正常不过的事情了。
　　大家都有过，谁能劝谁？
　　“曾经痛心之事，还是放到未来去回味吧！眼下之计，就只有彻底覆灭法尊与天魔，这等魔祸未消，还有何资格说其他的事情。”凌暮阳冷冷说道。
　　众人一起点头。
　　但。在得知父亲可能尚健在消息的狂喜过去之后，大家也尽都觉得心事重重。就像是做了错事，即将面对大人责问的小孩子，一个个尽都是忐忑不安起来。
　　“萧晨雨固然是做了错事，难道你们就没有错处吗？他尚知痛心疾首，你们又如何呢？”凌暮阳冷冷道：“夜沉沉，覆灭厉家，绝杀春波，整盘计划几乎都是你在背后操纵，推动，莫非你就全无责任？还有当年君叔叔一家的事情，夜沉沉，诸葛苍穹，陈迎风……你们难道就不觉得惭愧吗？他日真若见到了父辈们，我倒要看看，你们要怎么解释！能把你们的所作所为解说圆满！”
　　凌暮阳这番话可谓说得毫不客气，句句揭众人的伤疤，狠辣已极。
　　但夜沉沉等人都是脸上一阵阵抽搐，却无人出声反驳。面面相觑，只余一声长叹。
　　这些事，都是事实，怎么反驳？
　　又过了半晌，终于有人开口了，一声冷笑起，陈迎风阴声说道：“这件事情，于我等而言的确是一大遗憾，不过，这种难受也不止我们有吧？九劫剑主他们一干人，难道就不难受吗？”
　　“他们难受什么？你把话说清楚！”凌暮阳的眉毛已经要立起来，他还真想不明白，九劫那边会有什么难受的。
　　“嘿嘿……历代九劫，都是需要消灭前代九劫后人所建立的九大家族才算完成功业，若是我们的父辈没有死，至今仍与域外天魔奋战，那么，以前的历代九劫当然也大有可能都没有死……他们若然都还健在，那他们之间难道就没有不共戴天之仇？后一代的九劫正是毁灭前一代九劫后裔的最大凶手，十万年以降，莫不如是！”
　　“断子绝孙，绝人后嗣，这可是势不两立，不共戴天的大仇啊。无论是现在九劫剑主，还有以前的历代九劫兄弟，他们上去的时候，想必也不会很好受吧？”陈迎风嘿嘿冷笑。
　　“放屁！混账！”凌暮阳勃然大怒：“我们现在说的是我们的事，你扯上人家的事做什么？莫非人家难受了，你的难受就能减轻不成？混账东西！你这是什么狗屁心态？你还能不能更无耻了，损人不利己的玩意！什么玩意！”
　　陈迎风面红耳赤道：“我这不是分析，就事论事嘛……”
　　“分析你个鸟头！”凌暮阳怒不可遏：“你刚才也说，后一代的九劫正是覆灭前代九劫的元凶，要说这些难受，难道我们的父辈们就不曾承受吗？他们岂不也是先杀了以前的九劫后人，灭了人家家族之后才上去的？你这个混蛋根本就是诅咒自己的父亲？是不是？你就是这么就事论事的，是不是？！”
　　刹那间，周遭几道目光都透着不善的看来。
　　陈迎风这几句话，却实在是犯了众怒。
　　大家的老子都是这样上去的，你丫的这么说来，诅咒你自己爹也就罢了，却还连带着诅咒我爹？？找死吗？
　　“恩，其实我不是这个意思……”陈迎风刹那间完全的慌了，连连摇手，点头哈腰，脸上汗都出来了：“各位老大……我真不是那个意思……就事论事而已……真的……”
　　“还就事论事？那拜托你告诉我，你到底是什么意思？”夜沉沉质问道：“你这个唯恐天下不乱的东西，你丫那损人不利己的脾气到底什么时候能改改？打小就这德行，一味的幸灾乐祸，自己难受也不让别人好过，从来不知道长长记性……”
　　“这货就是欠收拾！”
　　“就是！揍他！”
　　一个个老家伙摩拳擦掌的围拢过来，陈迎风情知不对，怪叫一声，就要逃走，却被凌暮阳兜头一拳打在脸上，顿时满脸桃花开，刹那间大家一拥而上……
　　砰砰！噗！噗噗噗~~~
　　真下手啊！
　　虽然不是痛下杀手，却也是下了死手，往死里打，只要留口气就成！
　　久违的围殴！
　　…………
　　在中都城以北，大约千里之外的某条大路上，一老一少正悠悠然而来。
　　老的是一个看起来很有几分潇洒出尘味道的老文士，就是老文士，看其走在路上一摇三摆的样子，肯定就是个饱读诗书，酸酸到骨的人。至于小的那个却是一名明珠美玉一般的绝色少女，一路走来，回头率百分之三千。
　　“这此天鼎大会想必会很热闹……不过法尊必然另有算计，他这个人野心大得很。”
　　“是呀师父。”
　　“我想，这次天鼎盛会提前必然是法尊与天魔搞得鬼，内中只怕大有玄机……”
　　“是呀师父。”
　　“老夫对那捞什子大会很有点兴趣。”
　　“真的呀师父。”
　　“看这样子，这次的规模肯定要比往年盛大的多，只是怎么会有这么多人，貌似也太多了一点，怕另有变故吧。”
　　“是呀师父……可是咱们快些走行不行？”
　　“不行，老夫讨厌看到你大哥，能晚见一会是一会，晚见片刻就片刻，总之，就是晚见好过早见，要是能不见才是最理想的。”
　　“师傅你咋这样呢了？我大哥咋了？我大哥可比师傅你英俊的多了，有胆有识，侠骨柔肠、剑胆琴心，仁人志士……”
　　“咳咳，打住……那边又有不开眼的来了……徒儿，你练练手，练练毒，那才是正经。”
　　“真没劲，都没什么高手，算什么练手，浪费人家的好药……”
　　正说着，那边已经有人腰挎佩剑，雄赳赳气昂昂的过来，一脸的风流自赏：“这位小娘子……在下有礼了……”
　　这当然是某个不开眼想要泡妞的二货，看到一老一少就这么在路上行走着，老的弱不禁风，小的如弱柳扶风，怎么看也没有多少武力啊……自己今天真是祖坟上冒了青烟了，居然这么好运遇到了这么一个角色的小美人儿，还没人保护，看那一路风尘仆仆的款，居然没被人早劫，实在太幸运了……
　　要说这人观察力真是不错，连二人长途跋涉，一路走来都观察出来了，却没有想深一层，如斯美人，远道而来，怎么可能没人打主意，如果能动得了，又怎么会轮到他呢！
　　这家伙想必更没有想到的事，今天绝不是祖坟上冒青烟，貌似是祖坟上冒了黑烟，希望他已有子嗣或者还有叔伯兄弟不至于断了一家的香烟前程，因为他泡妞居然泡到了天毒大小姐头上，还好得了吗？！
　　“你这家伙给我利利索索的滚！赶紧滚蛋，有多远滚多远！本小姐不想跟你浪费时间！”急切的要见到自己大哥的楚乐儿要求师父加快速度却不被准许，自然是憋了一肚子火气，见到这家伙居然前来调戏自己，更加气不打一处来，不过楚乐儿非是嗜杀之人，只是出言申斥。
　　“哟呵~~~小娘子脾气挺大的，我喜欢……”那人涎着脸就要伸手摸向楚乐儿的俏脸。
　　下一刻！
　　“啊！~~~”那只手才只伸出一半，已经从手指尖开始发了黑，随即手指变成了犹如墨汁一般的颜色，且一路迅速的往上蔓延……
　　楚乐儿眼中杀气腾腾：“不滚是吧！那就去鬼门关吧，黄泉不送！”
　　……
　　东南，楚家。
　　孟超然自从到了楚家，基本就是成了杨若兰的座上宾。
　　…………
　　精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百三十五章 强者汇聚
　　精彩小说【网】记住我们的网址：
　　杨若兰几乎是天天有事没事儿都会找上孟超然聊天，询问儿子楚阳这些年的情况。
　　这重情况频率之密集，让楚飞凌楚大爷都很是吃醋，要不是对妻子绝对信任，没准都要生出别的心思，貌似孟超然的人样子可是相当出众滴……
　　杨夫人的问题花样百出，例如如何从襁褓中捡到，如何一把屎一把尿拉扯，如何的到了三四岁，如何……
　　一岁的时候长得什么样子？两岁的长得什么样子？穿过什么衣服？平常吃的什么？最喜欢吃的食物是什么。最不喜欢吃的食物又是什么！又没有什么是特别不喜欢的……
　　怎么开始练武的，第一次摔跤又是在什么时候，摔倒之后哭了没有……过年有没有新衣服穿，小时候有没有玩具？
　　楚阳最喜欢玩的是什么？
　　等等等等……
　　可怜的孟超然一介大男人，纵然这些事儿都是亲历亲为的，却又怎么能一一记得清楚？那么洒脱那么潇洒的一个人，被杨若兰问得结结巴巴，满头大汗。
　　“时间太久想不起来了？没关系，慢慢想，再想想？再好好想想，不要着急……”
　　“再想想……”
　　“真想不起来？没关系的……那换另一个问题……”
　　“想想，仔细的想一想，再想想，好好想想……”
　　杨若兰兴致盎然，百听不厌，百问不倦。
　　可怜孟超然已经抓着其中能记住的事情翻来覆去的说了至少数百遍，杨若兰每一次听的时候还是津津有味，一不敬意就开始抹起眼泪来……
　　即便如孟超然这样的人肚子里都开始叫了娘，就差喊救命了。
　　你说一件事儿说一次你流眼泪，那情有可原。可是说一百次你还是流眼泪……
　　这就太让人受不了啦，这叫什么事啊……
　　尤其是我还是以客卿的身份，住在你的家里，你跟我聊天，说着说着，你就哭了，我我我……我要怎么解释？
　　真是……尴尬之极。
　　再到后来，孟超然只要是一见到杨若兰，那利马就是有多远跑多远……若不是夜初晨还在这里不能动。孟超然几乎想要离家出走闯荡江湖了……
　　貌似实在是太尴尬了……
　　这一次，中都的消息传来，孟超然当然是不可或缺的商量对象。
　　“孟师傅，这事儿您看……”楚飞凌很客气地问孟超然。
　　孟超然见到不是杨若兰问自己话，已经是松了一口气。恢复一贯的淡然道：“这个，无所谓。让他们闹去便是了，咱们这边，尤其是楚家就不要掺合了……”
　　楚飞凌愕了愕；这可是天魔灭世啊，没准就是末日将临了，怎地在孟超然口中居然也是这样的云淡风轻？
　　这貌似也太淡定了吧？！
　　一时间，楚老爸对自己儿子的这位师父忍不住佩服敬仰起来：看人家的这气度。这份从容！也就这样的人，才能教的出我儿子那等妖孽啊，看其徒，知其师。自古如是，古人诚不欺我……
　　“只是风月二位前辈，我并没有找到他们，却不知道这两位前辈如今的去向。不知孟师傅您……”楚飞凌对此很有些忧虑，恐怕耽误了儿子的事情。毕竟风月两人乃是当世颠峰强者，若有他们襄助，无疑是楚阳大大助力。
　　“这点你大可放心，他们两个早就走了，按我估计，现在很可能已经离开东南地界，最多距离中都，也就是一天左右的路程了。”
　　孟超然淡淡道：“前几天天魔的消息传来，他们就坐不住了。这一次悄悄出去，绝对就是因为这件事……有他们赶去，还有楚阳一干兄弟们的力量，相信九大家族也不会坐视，如此，除了执法者之外，九重天之下的所有最强势力已经尽数强强联合，相信一定可以应付此次魔祸……”
　　“放心吧，绝对不会有事！”孟超然如此这般的给出结论，口气无比笃定。
　　楚飞凌和杨若兰两口子这才稍稍放心。
　　但孟超然下一句话就让人想要掐死他。
　　“话说回来，若是九重天之下的最强实力也败了，那也就是世界末日了，大家注定一起完蛋，担心却仍是没有意义！”孟超然轻飘飘的说道：“如此而已。”
　　杨若兰与楚飞凌夫妻闻言为之瞠目，这话说的，前一句还在天堂，无限畅想，貌似已经准备为儿子凯旋准备庆功宴，后一句直接就堕入地狱，还要是十八层地狱――世界末日，集体完蛋！
　　有心想要抓住这家伙声讨一番的时候，却见人家孟超然已经轻飘飘、施施然、潇潇洒洒的走了出去，仪态淡定无极……
　　“还是让楚家也多少做一些准备吧。”楚飞凌打定了主意，立即也走了出去：“九劫剑主出身的家族，怎么能连一些姿态也不做呢？就算是杯水车薪，也要作一点态度出来！”
　　……
　　通往中都的某条大路上，有两个白衣如雪的人，安步当车，前行之速似缓实疾。
　　男的潇洒英俊，女的美貌漂亮，正是威慑天下的月聆雪，风雨柔！
　　“此番出东南，战天魔，可说是你我夫妻一生之中，最为凶险的一战。柔儿，你可有做好了准备吗？”
　　“那是自然。只是，妾身唯一遗憾的……就是没有为夫君留下一子半女，若是有个万一……纵然你我黄泉有伴，风家却是香烟断绝，委实对不住风家的列祖列宗了。”
　　“呵呵……傻话，你我夫妻同心共意，矢志灭绝魔患，无愧于天地良心，魔患不除，众人岂有未来？还说什么子孙后代？”月聆雪淡淡微笑：“直面天魔，一战可也！非魔灭，则人亡，不外如是！”、
　　“不错！同心共意，直面天魔，一战可也，不外如是！”
　　夫妻二人相对微笑，不约而同的再度加快了步伐，白衣凌风，疾速消失在古道前方……
　　……
　　此刻的中都城。
　　随着九劫兄弟爆起大闹，越来越显激烈热闹；慢慢的，九大家族方面的人也开始参与近来，原本与九劫剑主乃是不共戴天死仇的这些个大家族，此刻却是拼了命的帮助九劫制造声势。
　　只因人人都知道，即便九劫在将来灭了自己家族，主事者或者无能幸免，但底下人大多数都会无恙，尤其是无辜妇孺，九劫剑主绝不会滥杀。
　　反之，但是让天魔劫世成功，那么，不管是无辜妇孺，还是江湖武者，又或者是寻常众生，都没有人能够幸免于难！
　　整个中都，几乎已经要翻过来了一般。
　　舆论的力量还真是无穷的，更是可怕，可惊可怖的！
　　若是一个人说法尊是天魔，只会被当做疯子，也许才说出来就被人打死了；若是十个人说，同样荒诞，同样会被人打死，即便是百多人这样，还是会被执法者罗织罪名灭口，但若是数千人，数万人甚至数十万人都这么说……那么听到的人就算不信也会寻思寻思：为啥没说别人就说法尊呢？
　　既然这么多人都这么说，肯定就有其理由，或者……
　　只要有了猜测，慢慢地就变成半信半疑了，至少不会全无怀疑。
　　刚刚进入中都城的，还都有些义愤填膺，但慢慢的也开始怀疑了。
　　局面在向着不利于法尊的方向慢慢发展，而且趋势渐次扩大。
　　城中的执法者，根本无力制止这样疯狂滋生的态势，早已经被打压到了不敢露头的地步。
　　只能龟缩着，敢怒而不敢言，这个时候若是还敢说法尊不是天魔，即便不被活活打死，被打一顿肯定是免不了的，好汉不吃眼前亏，这个道理还是比较浅显的。
　　城外。
　　这里是一个分外宁静的小村庄。
　　执法者方面的高层人员，现在全部都集中到了这里。这些精英们，此刻一个个眼中冒着森冷的黑色光芒，一阵阵氤氲的魔气，不时地从身体表面鼓荡。
　　在最中间的房间里，不时有几声嘶哑的咆哮，隐隐传出。似乎有几个人正在承受着惨无人道的酷刑、折磨，声音都已经变得让人不忍心听下去。
　　“法尊……你这个该死的畜生……”有一个苍老的声音有气无力的骂着：“老夫一生光明磊落，一世英雄；你却引我入魔道，为魔种……”正是平霄云的声音：“你这畜生必然不得好死！！啊~~~”
　　突然一声惨叫，愤怒的吼道：“让我死！让我死了吧！为什么连死都不让我死，我宁死也不为魔，为什么我无法自尽，为什么……”
　　明明是想要自杀，却被脑中的意念左右，竟然连寻死也不能。感受着魔气侵染自己的身体灵魂，平霄云满脸是泪，心中更痛，痛不欲生。
　　“老夫一生的坚持啊~~~一辈子的英名！啊啊~~~”
　　“我是执法者，我怎么会成为魔！不会的，不会的，啊~~~~”又是一声撕心裂肺的惨叫。这是另一位执法者九品至尊，在承受着心中的无尽折磨，在人魔之间辗转徘徊。
　　魔意与往昔的光明心志，在做着殊死搏斗；依稀见到，澎湃魔意已经占据了相当的上风。神魂已经被吞噬，只剩下本能的坚持，无根之水，又能坚持多久？
　　（未完待续）

