第九百三十六章 圣族南来！
　　那人的眼珠一会儿漆黑如墨，一会儿却又霜白似雪。脸色狰狞，肌肉痉挛，苦苦维持着最后一线清明，但，看得出来，他们支撑得辛苦之极，随时可能崩溃，一旦最后一线清明不复，他们不就再是光明磊落的执法者，而是魔，为祸人间的魔。
　　里外数百人，尽都是往昔的同僚，大家在一起奋斗一世人，感情何等深厚？但这一刻，所有人却都好像是没有听到一般，全没有任何的反应。
　　还有人，眼中闪烁着残酷快意的光芒。
　　邪恶的气息，已经彻底影响了他们的内心；让他们的心变成了冰冷的铁石，对昔日并肩战斗的同僚现在的凄惨根本无动于衷，冷漠至极。
　　一声冷喝从树梢上传来：“闭嘴！”
　　正是法尊的声音。
　　茅屋之中，原本的挣扎咒骂突然间全部消失不见了。
　　魔魂早已经被法尊吞噬，现在的这些人，只要不是意外被杀，就算是想要死，想要自尽，也要得到法尊的同意才能如愿！
　　只要法尊不同意，就可以一直控制他的神魂，摆布他们一切活动。
　　想死都不行。
　　一声闭嘴，那么，就算心中再如何的不甘，但要不由自主地听从法尊的命令。
　　或者不该用听从，应该是遵从才是，失去神魂主导的他们，对于法尊而言，不过是人形傀儡而已！
　　平霄云死死的咬着牙，泪流满面，猛地将自个的头狠狠地向墙上撞着，无边的懊悔，让他有一种生不如死的感觉。
　　如果早知道……老夫怎么会就那么参与了那个该死的考验？
　　等到放弃了一切之后，却最终发现。自己的放弃竟是连自己的灵魂也一起放弃，连自己的良知也一道放弃。
　　就此万劫不复！
　　心中一点仅残的善良，以及经历两万年岁月的执着，还在做着最后的坚持，绵力挣扎着，但他自己也知道，自己已经挣扎不了多久了，随时会全面崩溃，彻底沦入魔道……
　　树梢上。有两个黑衣人影在高处静静地站立着。
　　一个长发飘飘凌乱飞舞，乃是法尊，另一个黑布罩住了脑袋，却是邪气凛然，正是天魔。
　　两个人都展开了自身神识。查看着中都的动静。
　　“那些人都在骂你，而且，组织能力还挺强的，很有效果的样子。”天魔以几乎幸灾乐祸的口气说道。
　　法尊并没有说话，就如雕像一般挺立着。
　　脸上木无表情。
　　“若是他们的舆论真个形成，那么对你可是大大不利的。还真没想到，你在这个垃圾位面居然有这么高的身份。能造成如斯的影响！当初还真是小觑了你呢！”天魔继续说道。
　　法尊依然没有说话。
　　“你就没什么要说的？不会是束手无策了吧？不知如何动作了？！”天魔有些好笑的看着他。
　　“如何动作？！”法尊沉默了一下，淡淡道：“无非就是一场巨大的杀戮……都杀了也就是了，跟死人还浪费什么口舌？要说什么？！”
　　“好！这种作法我喜欢！”天魔哈哈大笑。
　　法尊沉默着，眼神深邃地望着远方。那已经彻底沸腾的中都；眸子里的神色，慢慢的变得冰冷，似乎是拿定了什么主意，低低的叹息了一声。负手从树上飘起，飘落。
　　法尊的身子就像一片黑色的羽毛。没有任何重量的在空中悬浮着，一步一步的往下走来。
　　狂风呼呼，卷起他的衣襟，黑色的长袍，在一片虚空中呼啦啦的飘荡着，阴森恐怖却又洒脱自在。
　　他口中轻轻吟哦着：“……多少年，一场繁华；谁把我……真心谋杀？曾记否，当年情灭；多少恨，幻作尘沙；去去去……且将我心，负了这天下也罢……”
　　待念到最后一句，法尊望着远方的冰冷眼神突然间出现了一丝怔忡，有些茫然的看着远方，闪过一丝回忆，夹杂着无边痛苦。
　　但，下一刻就已被一片残酷的果决所代替，似乎终于是痛下决心，舍弃往昔，抛弃一切，喃喃的说道：“……去去去……且将我心，负了这天下……也罢！”
　　“哈哈哈……负了这天下也罢！”法尊一声长啸，长发凌乱飞起，他的人这时终于落到地面上，鬼魅一般一闪，进入到了房间内中。
　　随即就是听到“啪”的一声脆响，似乎是什么人打了什么人一个耳光，只听法尊冰冷的声音道：“平霄云……莫要不识抬举！”
　　房中只有一片寂静。
　　外面也是一片寂静。
　　很多人的身子颤抖起来。
　　法尊缓缓踱步而出，淡淡道：“去两个人，去城中清扫清扫垃圾！这个时候的中都，应该安静一点！”
　　“属下愿往！”
　　“准！记住，若是九劫和九劫剑主，杀无赦！全力施为，若有必要，不妨抱着敌人一起死！”
　　“是！”
　　那两个人一高一矮，相映成趣，站出来抱拳一礼，随即就化作一阵狂风，猛的消失，修为端得不凡。
　　天魔不知道什么时候又站到了法尊身后，道：“现在那里已经是一个漩涡，谁去谁死，你就派两个人过去，难道派他们去送死吗？抱着敌人一起死，就算有那心，也得有那能为才行！”
　　法尊沉默了一下，道：“去两个九品至尊，试探一下那些人的实力高低，相信还是能有一定成效的。”
　　“九品至尊送死……桀桀……好大手笔，就这个垃圾位面来说，确实是好大手笔。”天魔怪笑。
　　法尊冷冷的笑了笑，淡淡道：“人多了，他们必然会选择退走，暂避锋芒，彼时还要花功夫把他们找出来。只有人不多，才能试出来一定底蕴。从一开始我所顾忌的。就不是九大家族，而是已经成为气候的，九劫！这两个九品至尊，若是最终还能回来，那么，我就可以彻底放心了。若是他们回不来，那么，三天后的天鼎盛会，就必须由你亲自坐镇。才够安稳！”
　　天魔咂了咂嘴，道：“既然如此，你为何不亲自去试？那岂不是更稳妥？”
　　法尊负手冷哼：“若凡事都需要我亲力亲为，还要他们何用？”
　　他冷冷的说道：“再说…这些人魔化之后，效果如何。还需要检验……而这一次，就是检验。唯有真的完全为我所用……我才会……”
　　天魔怪笑一声，道：“你现在的魔种已经很可观了。”
　　法尊眯了眯眼睛，说道：“还欠缺不少的火候，比如……”
　　天魔根本想不到，已经完全被自己控制的雏魔会有什么别样心思，听到法尊问题。不屑的道：“没想到你连这个也不懂？听着，如此如此……”
　　“原来如此！还有那什么……”
　　“这样，看着，记着……”
　　“嗯嗯。不错不错。”
　　“……”
　　“……”
　　“基本就这些了……你基本上已经全学会了，剩下的就只是一个熟练过程罢了。”天魔很满意的笑道：“今后，你定然可以成就非凡，相信就算是达到我的程度。也不是不可能的事情，只要够努力。一切都有可能。”
　　法尊郑重的道：“期望那样子，希望如您所说，一切都有可能；只是现在还有最后一个问题不解；就是天魔之路，或者说进阶之路的方式……”
　　天魔大笑：“进阶其实并不难，只需要如此如此……便可以渐次提升，步步高升；我们的修炼功法，跟人族的狗屁功法完全不同……”
　　“嗯……我记住了，真的全记住了。”法尊笑了笑，道：“大人的魔体，现在已经恢复了几成？要不要我再去收敛一些灵魂之力？……”
　　天魔有些满意的点点头：“算你有孝心，我的创伤目前已经恢复了差不多一半，被打乱的修为也已经恢复了巅峰时期的一成水准……呵呵，虽然就只得一成，也不是九重天所谓的九品巅峰至尊可以承受的，若有更多的灵魂之力，自可更快复原，不过这个垃圾位面，难得高品质的灵魂之力，只能以量补质了。”
　　法尊点点头：“我这就去收灵魂之力。”
　　天魔道：“去吧，刚才去的两个人，已经是我们的魔种；若是他们这次回不来了，不妨将他们的灵魂之力吸取之，若能将魔种吞噬，我还能恢复得更快一些。你这次去，不要忽略放过。”
　　“好！明白了！”
　　法尊目光一闪，纵身而去。
　　……
　　看到法尊远去，天魔露出一个邪恶到极点的笑，正要到房中去，突然眉头一皱，两眼往右看去，口中‘咦’的一声，身子幻化成一缕黑烟，纵身而去。
　　就在这个小村庄右侧大约一百余里地的路上，有一支队伍，正在急急地行进之中。
　　这一行队伍，一共也就只有七个人而已。
　　为首者，一个眼睛大一个眼睛小，一道眉毛朝天，一道眉毛戳地，一个耳朵往前招风，一个耳朵往后贴着……
　　有如此奇异容貌着，自然就只有三星圣族魔王谈昙大人！
　　在谈昙身边的矮胖子，则是古一鼓。此外的五个人，俱都是三星圣族的长老。
　　这一次，谈昙却没有让谢丹凤随行。
　　天魔灭世？
　　居然还有这等事？这个消息，让谈昙大魔王很是气愤：这个世上，除了老子我，谁还配称魔？如今居然钻出来一个什么天魔！
　　简直是他奶奶滴没道理。
　　敢跟老子争魔王之名，自然要去干掉他滴！（未完待续）精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百三十七章 魔之战
　　再加上这件事又与师兄楚阳有关，所以在这段时间里再次做出提升，目前已经到达九品至尊巅峰的谈大魔王启程而来了。
　　正在赶路中，谈昙突然目光一凝，道：“停！有些不大对劲儿的样子……”
　　古一鼓一下子站住，道：“什么不……”
　　话还没说完，脸上突然也露出极度骇然之色，看着前方突然出现的一道黑气，喃喃道：“好精纯的魔气……这是什么人？难道……”
　　古一鼓心中有些打鼓：难道刚刚赶到中都，就遇到了正主儿？
　　貌似这运气……也太背了吧？
　　“桀桀……好可口的美味！居然自动送上门来了！”一声怪笑从黑气之中发出，有一个馋涎欲滴的声音说道：“不错不错，本魔的运气当真是不错，居然在这等垃圾所在还遇到了一个传说中的无上魔体！若是能将这家伙吃掉，我的修为绝对可以在瞬间之内，恢复至巅峰，甚至大有进境，天上掉馅饼，不过如此……”
　　这声音一旦出来，一股前所未有的阴森恐怖压力，也随着声音的出现而油然散发出来。刹那间就是铺天盖地的覆盖范围。
　　谈昙和古一鼓等人尽都是相互对视了一眼，都感觉到这家伙的强大，当真是超出想象。
　　真正想不到，九重天这片大地之上，竟还存在着如斯强大的强者！如此实力，即便是域外天魔也足堪赞叹。这份赞叹与种族无关，只是对其修为的一份认可！
　　谈昙上前一步，一双别扭眉毛早已拧了起来，双手叉腰说道：“哪里来的邪魔外道，居然敢在本巨魔王面前装神弄鬼，藏头露腚的，还不快快滚了出来，参见本巨魔王。”
　　谈昙平素习惯以大魔王自居，今日见了真正的魔，却又将自己的份再拔高一层。由“大”而“巨”！
　　天魔闻言一声怪笑，如墨一般的黑气一阵翻卷，一名黑衣人突然现身出来，出现到了谈昙面前。眯着眼睛，舔了舔嘴巴，道：“小子，你是什么来头？居然敢自称什么巨魔王？！”
　　谈昙咧嘴一笑，说道：“儿子，我是你爹啊！”
　　天魔顿时勃然大怒，愤怒喝道：“放你的屁！虽然你的魔体当我爹也挺合适的，但我毕竟不是你儿子！这中间有着魔统的混淆……”
　　谈昙怒道：“你觉得合适就合适么！？他么的，你是在侮辱我？你以为老子稀罕当你老子！”
　　天魔愕然，随即暴跳如雷：“你说什么。分明是你在侮辱我！你……”
　　“混账东西！”谈大魔王更加的暴跳如雷：“呸。你发什么春梦，就你丫这歪瓜裂枣的德行，居然痴心妄想想要当英俊潇洒玉树临风的老子的儿子！你他码的还不是在侮辱你老子我！”
　　三星圣族六位长老整齐的瞪大了眼睛，张开了嘴。
　　这叫什么？
　　这两个家伙貌似都是强大的令人发指；但此刻争论的问题却也是无语得让人发指。
　　谈昙这边已经全面爆发了：“古一鼓！现在给我鼓一鼓！将这家伙干掉！省得碍我的眼！”
　　古一鼓心中叹了口气，奶奶滴。老子一辈子英名在圣王大人手里，实在是已经败坏得一干二净，也就不差今天这一遭了！
　　慢吞吞的出来，对面的天魔却是怔了一下。笑了起来，乐不可支：“你这个奇丑无比的矮胖子居然叫鼓一鼓？你到底是怎么鼓一鼓的，鼓一鼓给我看看啊！”
　　古一鼓最烦的就是有人拿自己的名字取笑，谈昙取笑那是没办法的事情，现在居然连这个人不人鬼不鬼的家伙也来取笑，还说什么奇丑无比的矮胖子，顿时勃然大怒，纵身而起，抖手就是七百多掌狂风暴雨一般倾泻过去：“老子叫什么关你屁事？老子矮不矮、胖不胖关你屁事，你算个蛋子！”
　　天魔目中黑气一闪，突然间黑气之中无数的手臂伸了出来，好整以暇的连连接下古一鼓的进攻，微微有些诧异道：“原来还是一个九品巅峰至尊……嗯，不错，还算是个有点实力的蝼蚁，呵呵呵……一顿美餐啊，本魔就陪你玩几手。”
　　古一鼓怒极而动，狂风暴雨一般的强横攻势，居然被他丝毫无漏地尽数拦了下来。
　　古一鼓不由得心中大惊。
　　自己刚才这波攻击的‘暴雨梨花掌’乃是从自己出道以来的成名绝式，虽然刚才因为盛怒而攻得有失章法，但威势却是更巨，不想眼前魔头竟能够用这样的方式，如斯轻松的接下来过。这却是从来没有过的。
　　此外，这个人不仅轻松地接了下来，而且还产生一股很古怪的吸力，让自己的修为似乎在无形之中往外倾泻一般。
　　“砰”地一声，黑气突然弥散。
　　“你就是天魔！”古一鼓一个空心筋斗翻了出去，脸上黑气一现，惊呼一声。他此刻实则并未显露败象，但心知肚明：当真打下去，自己一定不敌，而且有性命之虞！
　　身后众人，所有人的脸色都变得异常难看起来。
　　来者是天魔这点不稀奇，之前早已猜到；但天魔居然强大到这等地步，却是众人所无法想象的。
　　“桀桀……正是本魔！”天魔得意地笑了笑。
　　“退后！”谈昙脸色转为郑重，道：“本圣王来伸量伸量他。”
　　虽然只是这么一次交手，谈昙就已经有了判断，自己这些人，恐怕连自己在内，没有一个人是眼前这魔头的对手。
　　不过，总要拼过才知输赢，宁可被人打死，不能被人吓死吧！
　　说实在的，谈昙此刻心中有一股危机感，自谈昙醒悟自身以来，从来都没有过的危机感，那是一种无法完全操控自身生死的感觉，很不好的感觉！
　　但，王者的骄傲与尊严，却不容他有丝毫的退缩。而且他手里还有太多太多的底牌……谈昙也有自信自己即使最终落败也不至于太凄惨。
　　而且，面对如此强者，怎能不战？
　　想到这里，谈昙就有些无语，自己目前的实力虽然已经到达九品颠峰，其实还没有真正恢复到前世的最巅峰状态，否则，何至于如此憋气？早上去痛扁那狗屁天魔了！
　　“圣王小心，万万不可大意！”众长老一起说道。
　　连古一鼓都不是对方对手，圣王亲自出战，这个……战果委实是不容乐观的。
　　天魔见到谈昙亲自出战，明显兴奋了起来，整个身体竟都有些颤抖的意思，眸子中黑气闪烁，一派乐不可支的款，呵呵笑道：“好！我就领教领教你这无上魔体！”
　　谈昙怪叫一声，身子已然化作狂风，猛地冲前，抡拳便打：“看本王揍烂你这兔崽子！”
　　天魔不闪不避，往前一步，同样一拳轰出！
　　轰！
　　两只拳头没有丝毫花假的正面冲撞在一起。
　　嗤嗤……
　　两只拳头上同时冒出来森然黑气！
　　天魔的拳头上，流溢着乃是漆黑如墨的浓郁魔气；而谈昙拳头上的劲力，却是一种黑得发亮的气息，天魔的天魔气充满了邪恶至极的味道；但谈昙的黑色气劲却是完全的黑暗，那是一种比黑夜还要黑暗的感觉！
　　似乎要将一切全部吞噬屏蔽的黑暗！
　　这一拳火拼之余，天魔身子只是微微晃了一晃，就即刻停住了，脸上竟自露出惊喜惊诧到了极点的那种表情，分明是匪夷所思一般的喜悦神情。
　　反观谈昙，整个人歪歪斜斜的出去了足足三丈，这才勉强收住脚步，脸上表情变得异常的沉重，慎重，郑重。
　　天魔是自恃修为高绝，于此战可说是稳操胜券，刚才那一击的目的却要摸一摸谈昙的底，方便后边动作，毕竟他可不希望得到一副残破、不完整的无上魔体。而谈昙却也是自持身份，不甘下风，意欲探一探对手的真正极限所在。一拳之后，两人心中各自有数。
　　这家伙虽然拥有无上魔体，但其本身却似乎并没有发掘出无上魔体的真正奥秘，更遑论发挥其真正威能――得到如此证实之后的天魔心中大定，看着谈昙的目光，更加的诡异，隐隐流露出想要迫切占有谈昙肉身的冲动。
　　这家伙的修为确实比我要高，而且要高出不止一筹，只是……他的魔气出乎意外的驳杂不纯，充满一种邪魔外道的感觉，这是一项可以针对利用的缺失。我的魔气比他要精纯得太多太多，几乎没有比较的意义，然而在总量上却要反过来计算，综合实力的对比，是我处于全面的下风，此战胜算渺茫，所以只能徐徐以图后策了……
　　谈昙心中已经有了退意，原因无他，这个对手实在是太可怕，现在勉强动手毫无胜算，自己绝对不是其敌。
　　谈昙能够确认的事情，修为更高的天魔当然也更早一步确认，更已洞悉谈昙的心意，如何能够容许他逃走？
　　所以谈昙身形一退，他即刻就如影随形一般的赶了上来，桀桀怪笑：“想不到九重天还有你这等人物，不要妄想退走，跟我分个高下才是正经。”谈昙嘿嘿嘿连声怪笑，情知只要一被对方缠住，自己这边的一干人就绝对没有半个能够逃生出去。
　　…………
　　<天魔与谈昙一战，感觉没有设置好一般。……很郁闷！！！！。（未完待续）精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百三十八章 救命啊！
　　谈昙一念至此，见到天魔已经飞掠到了跟前，立即沉声大喝：“慢着！我有话说！”
　　天魔果然依言收手，疑惑道：“哦，你有什么话说？”
　　谈昙喘了两口气，调匀了呼吸，说道：“公平起见，你先退后三步！”
　　天魔疑惑不解：“这是为何？”
　　谈昙怒道：“爱退不退，他么的，跟你说话咋就这么费劲呢？”
　　天魔冷哼一声：“我就退后三步，你又能如何？”
　　谈昙提气，突然猛地一挺胸膛，向着天魔暴喝一声：“呔！！！”
　　声如春雷，震慑四野。
　　天魔闻言，莫名地再退一步，说道：“你若是……”
　　他话还没有说完，就听到谈昙鼓足了中气，貌似用尽了浑身所有力量，竭斯底里的大吼出声：“救命啊！”
　　天魔霎时间一阵愕然，简直不敢相信自己的耳朵，诧异万分的问了一句：“你说什么？”
　　谈昙哪里还管他说什么话？只是一叠连声的叫道：“痒痒昂~~~救命啊~~~痒痒昂~~~救命啊……你再不来我可就挂了……你这该死的……”
　　天魔勃然大怒：“原来你是在求救，你居然喊人救命！”
　　谈昙怒道：“你这傻缺！居然现在还看不出来我是在求救！碰到打不过的坏人，还不许我喊救命吗？你这什么狗屁逻辑！”
　　随即张开大喉咙，又是一声撕心裂肺的狂嗥：“救命啊，痒痒昂~~~！！！”
　　天魔大怒，飞身而上，魔气弥漫，席卷全场。
　　谈昙并不退避，纵身相迎，古一鼓等人身随心走，加入战局，与天魔刹那间战成一团。
　　谈昙这边众志成城。联手抗敌。此局注定全无胜算，不过齐心合力勉力周旋一段时间却还是可以的，现在也只能期望在众人联手之势被破之前，真的有“救命”的前来救命吧！
　　天空中。
　　“救命啊……”这一九重天大陆独一无二的嗓音，也正喊出来独一无二的凄惨感觉，向着四面八方千百里高速扩散出去，竟是声震千里…………
　　中都城里。
　　就彼此位置而言。顾独行与莫轻舞相隔是最近的。
　　在进行宣传、厮杀……还有无时无刻的反偷袭之中，顾独行始终将部分心神放到关注着莫轻舞那边的消息。
　　毕竟，那可是未来的大嫂来着。
　　尤其是莫轻舞的年纪又这么小，今次还是她的初次大战尝试。
　　尽管莫轻舞的修为已臻顶峰，顾独行仍旧是不能完全放心的。
　　其实莫轻舞处在东北位置，顾独行则是正北位置。这本就是楚阳的安排。顾独行也不是傻子，他自然清楚楚阳这么做的含义。
　　作为九劫兄弟来说，顾独行是楚阳第一个认识的，相处最久，相知也最深，虽然顾独行本就是一干兄弟之中实力最强的一个，但就算顾独行不是最强，在某一种心理认知上。楚阳也是将顾独行放在这里才最冇为放心。
　　这倒也不是说其他兄弟在这就不能完全放心。而是说楚阳心中，有一种先入为主的这种概念。这与感情无关，只与先来后到有关。
　　这是人类思维的盲点，没有道理可讲，基本可说是一种潜意识的行为。
　　正如现在企业有些领导者，分明有上佳的千里马却不用，在某些最关键的时刻却还是会启用创业当初的老兄弟虽然明知道这样做未必是正确的，但是，下意识就这样做了……你有脾气吗？
　　纵然这样最终误了大事……又能如何？
　　（这段不算字数，妈的，兴起了。）
　　听到莫轻舞那边一路顺遂，顾独行自然也就心内放心，而西北面，董无伤也在以一种如虹气势，向着中间部位推进。
　　如此，正北、东北、西北三面局势渐趋稳定，顾独行心中总算是稍稍有些放松了。
　　一路厮杀到现在，压力可说并不大。
　　不光是普通与会人员中并无特别出众的高手，即便执法者方面，也没有什么很出众的高手出现，纵然有几个一般意义上的至尊高手冒出来，也随手搞定，根本不足以影响大局。
　　所以，顾独行终于是松了一口气：看来法尊并不打算在现在这个时候完全的撕破面皮这倒与楚阳的估算基本一致：法尊将此次行动的目标放在了天鼎盛会，若无巨大变故，不会轻举妄动，因小失大。
　　这时候若是发动全面作战，执法者方面固然胜算颇大，但，苦心筹谋的天鼎盛会却必然破局。
　　一旦大战爆发，法尊和天魔以后再想如现在这般把所有人聚集起来，绝无任何可能了。
　　那样，他们最迫切需要的灵魂之力，也就无处吸收了……起码要多费数百倍甚至数千倍的周折！
　　法尊又怎么会看不到这一方面的弊端？
　　眼看着这边的舆论已经彻底起来了，顾独行就打算跟莫轻舞会合了：惟有真正会合，才能彻底的放心，再说其他不迟。
　　毕竟，现在九大家族也都在全力配合咱们行动，老大要求的目标，也完成得差不多了。
　　顾独行一声长啸，这就准备向着莫轻舞那边靠拢过去。这边虽然遭遇了无数次的围攻偷袭，最终却是屁事都没有，顾二爷身上连一道血口子都没能留下，貌似衣服都还是很整洁滴。
　　实在是太轻松了一点，这就是修为高的好处了！
　　心中，八个人尽都在与楚阳轻松愉快的聊着天。
　　“这里貌似真没压力的说，咱是谁啊，嘿嘿……”这样得瑟的，除傲邪云之外不做第二人想。这条龙现在已经接近忘乎所以了：“这回我可是抢了好多的东西。哇哈哈……发财了……”
　　这句话不禁让众兄弟集体一阵鄙视：除了傲邪云这个守财奴，貌似真没有其他人还在这时候抢东西的……
　　你说一群低等武者身上能有什么好宝贝，能入得至尊九品高手的法眼？就一般情况下，若是有九品至尊向低等武者说，你有什么什么东西本尊看上了，低等武者绝对会立刻马上送上，还得屁颠屁颠。与有荣焉。
　　毕竟低等武者能和九品至尊扯上关系的机会太少了。然而傲邪云的情况，却是九品至尊抢劫低等武者，说出去实在是好说不好听啊！
　　不是一般的没品。
　　“我真鄙视……”芮不通的声音：“我怎么会与这货在一起，我真想说我不认识他，实在是太丢人了……”
　　“他奶奶滴狗大姨！”纪墨兴高采烈：“真过瘾啊，可惜没有高手试手，些须遗憾……”
　　“我这边多少有些吃力呢……”罗克敌的声音里明显有调侃：“嗷呜……我这边居然还有皇级高手。而且还有好几个，好吃力啊！”
　　众人齐声大骂。这货可真说得出口。
　　“我这边一切正常，无压力。”谢丹琼仍旧淡然。
　　“无须多说了。大伙赶紧汇合才是正事。以免夜长梦多。”董无伤。董无伤的身边，明显有墨泪儿在提点着，要不然，只凭着董无伤。貌似还真说不出这般顾全大局的话来。
　　这一点，大家自然是心知肚明，不由一阵哄笑，笑得董无伤丈二和尚摸不着头脑，难道媳妇这话说得有问题吗？没问题吧？真没问题啊！纠结中……
　　楚阳的声音传来：“轻舞那边怎么没说话？是碰到难缠冇的角色了吗？”
　　莫轻舞心中的声音分明带着甜蜜：“我没事儿，一切顺利。”
　　楚阳松了口气：“大伙会合后，自中间开花，再往四周蔓延。完事后。接着就回来。这一次行动，法尊那边接到消息也是肯定需要一点时间。我们这次是打了一个措手不及，以后未必能有这样的机会了……接下来的发展会怎么样，现在还很难说。”
　　“明白了。”众人一起答应。
　　便在这时，顾独行分明感到北方有两股强横的气息疾速破空而来，人未到，那股绝强的气势已经如同飓风过境，沉沉压抑袭上心头。
　　这两个来者必然非同小可，顾独行心下不由一怔，立即道：“北方来了两个高手，杀气凛然，恐怕是执法者方面的高手来了，大家小心戒备。”
　　莫轻舞首当其冲，道：“我也感应到了，有这样的危险感觉，北方来的人相信修为极高，恐怕不会弱于我们。”
　　其他人纷纷附和。
　　这两人来势汹汹，杀机更是好不掩饰，大家都已经有了感觉。
　　楚阳在那边，当机立断：“大家立即往中间靠拢！小心戒备，一切以安全为第一前提！注意观察是否是执法者高手大举而来，若是，尽快避开其锋芒，若不是，即联手杀之！”
　　众兄弟一声答应，迅速的向着中间位置围拢过去，如同流星电闪。
　　八个方向，九道身影，如流星经天。九品至尊的威势，在这一刻才真正的显露出来，刹那间中都城内万籁俱寂！
　　八位九品至尊同时全力展开行动，所有人都是气势全开，这样的威势，就算是在中都，也是绝对的开天辟地第一回！
　　在下方的人都是不由自主的仰头看着头顶上飞速掠过的身影，一个个不由呆住！
　　九劫！
　　九劫剑主的九劫！居然已经成长到了这等高不可攀的境界！
　　城内数个方向，几大家族的高手感受着九劫兄弟的凛凛威势，一个个神情复杂，目光闪烁。不少人心中同时长叹。
　　九劫，均以九品！
　　已经可算大成，横扫天下，指日可期！这边天魔，已经是不可匹敌；那边九劫，也已经是羽翼丰满。
　　怎么办？
　　说时迟，那时快！
　　两声凌厉长啸，破空而来！
　　顾独行目光一闪，黑龙剑一声嘹亮的长吟，升腾而起，化作一道烟气滚滚的黑龙，夭矫而出，破空迎上！
　　董无伤双足一顿，连人带刀飞上半空，转了一个方向，向着北方猛冲过去。
　　迎敌！
　　两个恍若金石交击的声音森冷道：“天下九劫？今日受死！”
　　…………
　　这是七号的第二章。抱歉，晚了这么久。(未完待续。)...

第七部 第九百三十九章 鬼剑魔刀
　　片刻之后，两道人影，仿佛凭空幻化一般突兀地地出现在天空中，卓然而立。
　　随着这两人的现身，无边的威压，无尽的威严随之出现。那却是万年以来执法天下的底气，一股凛然正气！
　　但在这一刻，这份底气却蜕变成了一种诡异而霸道的特别气息。让人格外的不舒服。
　　两个人四道森然的目光，就这么森冷异常地注视着下方。
　　下一刻，两道黑色光芒冲霄而起；一左一右，长掠而来。
　　锵锵锵锵……
　　下方，无数的长剑突然间自发地离鞘而出；熠熠生辉。无数人震惊莫名地看着自己的长剑自发离鞘而出，心中泛起一个念头，随即就被这个念头彻底震惊，脱口而呼：“剑中至尊！”
　　几乎是在同一时间，无数的佩刀也是凛然长鸣，脱鞘而出，几达半尺。
　　这意味着，除了剑中至尊，还有刀中至尊！
　　面对执法者强者的强势来袭，一刀一剑两大至尊正面迎击。
　　半空中，四股已臻九品至尊的强横气势在彼此冲刺激荡，进而向着四周渐次散射；一圈一圈的强横气势，就这么肆无忌惮的持续散发。
　　下方，几乎所有人都因为突如其来的强大气息而颤抖了起来，被这样的气势当头压下，每个人都感觉如同世界末日将临，也许这一刻，也许下一刻，自己就要一命呜呼。
　　“来的可是九劫中人吗？既然来了，何不报上名来！免得黄泉送葬，无名相随！”其中一高个子九品至尊冷冷喝道，话语中充满了异常浓烈的杀机。
　　顾独行冷冷一笑，道：“这数万年以来，执法者从来都是九劫剑主最强力的臂助。不想今日，天魔祸世，你们却第一个跳出来反叛九劫，反叛九重天？尔等莫非就这么心甘情愿的成为天魔奴仆吗？！”
　　那高个子九品至尊脸上神色丝毫不动，眸子里的黑气却是猛地往外鼓动了一下，冷冷道：“本座鬼剑段天松，剑下纵横九重天，向来不斩无名之辈，劝你还是报上你的名字吧！你不介意无名走九泉。本座却还介意有了斩杀九劫的记录，却不知道到底斩杀了那个九劫！”
　　另一个矮个子嘿嘿一声怪笑，道：“本座便是魔刀祖河流！本座却是不介意知道与否尔等的名字，不外就是将死之人罢了！”
　　此刻，下方人群。泛起一阵骚动。
　　一些个九大世家的高层，无不脸上露出震惊的神色。
　　来人竟是鬼剑段天松、魔刀祖河流！
　　这两人可是执法者之中两大绝顶杀手。这两人对敌素来心狠手辣，只要是执法者的敌人，一向是从不放过，这还不是重点，重点却是竟从未听说这两人曾有过败绩。
　　这两人在执法者之中，早已属于元老堂成员；在执法者之中的地位。原本也就是仅在风月之下。
　　这两个人的联袂出动，联手之威力，也只比风月稍逊一筹而已。
　　天下高手，无不闻名色变！
　　没想到法尊不出手则已。一出手，就是直接出动了执法天下的两名王牌高手。
　　一时间万籁俱寂。
　　法尊座下的执法者高手，九劫剑主麾下，新鲜出炉的九劫传说！
　　即将第一次正面碰撞。谁胜谁负？
　　九劫传说，能够被改写。甚至是终结！
　　法尊魔祸，是否将消弭，乃至是湮灭！
　　唯一一点可以确定，不管结果如何，谁胜谁负，这一次战斗，都将载入史册。
　　九万年来，第一次出现了，执法者高手正面与九劫为敌的局面！
　　第一次，执法者方面高手与九劫展开不死不休的交战！
　　这场将来的战斗，宣告了一个大时代的结束，同时也宣告了一个新时代的到来。
　　不管谁胜谁败，都将震动天下，震慑世人！
　　顾独行冷笑：“鬼剑魔刀？鬼剑如何，还未见识，不过魔刀的说法，现在却也已经是名副其实了！天魔爪牙，也配称雄天下，执法江湖？！听着，本座顾独行，便是九劫剑主大哥座下，九劫之一！”
　　董无伤哈哈大笑：“魔刀？当真巧得很，哈哈，老子手中的乃是墨刀，你的却是魔刀！今日，便要天下人看看，魔刀如何断，墨刀如何扬威天下！本座董无伤，九劫剑主楚大哥座下，九劫之一！”
　　“好大口气，也不怕风大闪了舌头，断我魔刀？片刻之后将刀断人亡的只会是尔等。”魔刀祖河流冷冷的说道。
　　“男人杀人，从来也不是靠一张嘴的。”董无伤凌空而立，手腕一翻，墨刀凭空出现在手中，横刀在胸，渊渟岳峙，刀尖前指，喝道：“祖河流！上前领死！”
　　祖河流仰天长啸，手中魔刀一闪，纵身而起，
　　就在空中矗立的基础上，没有任何借力的直冲上天；董无伤一声狂笑，身子“嗖”的一声也跟了上去。
　　两人都还没有出手，周遭却已经是刀气弥空。
　　黑色刀芒一闪，董无伤率先出刀！
　　单手持刀，目前已达三千斤的墨刀罩顶而下！
　　祖河流双目电闪，喝道：“妄想刀临天下？先问过我的魔刀吧！”
　　魔刀一横，竟然以一种硬碰硬的架势，猛地横档招架。
　　这一刻，顾独行与段天松都没有动手，只是凝神看着董无伤与祖河流的激烈碰撞！
　　因为这两人的初次碰撞，已经可以基本决定一些什么了。
　　所以顾独行两人都在全神贯注，观察着这次碰撞的结果。
　　顾独行对董无伤可谓是充满了信心，凑巧的是段天松对于祖河流也是信心百倍的。
　　然而顾独行的神情却是专注中带着关切，至于段天松的神情，却是一片亢奋之中夹杂着几分残酷、几许漠然。
　　祖河流这一击是一定可以试探出对方的深浅底蕴，对面两人既然有资格同列九劫之属，一身修为当然差不多。他之试探等于是为自己探明了道路，于己大大有利。
　　至于祖河流死不死活不活，那是他自家的事，本领不济命丧敌手，与人无由，跟自己更是毫无关系。
　　这种念头才一升起来，段天松也是感觉诧异，隐隐吃惊不小：自己与祖河流一生联手，交情即便不敢说是过命。却也算是私交甚笃，对其安危貌似从来就没有这么淡漠过；但这一次为何自己会这么想。
　　但转眼之间另一种思想已然莫名其妙的强势升起：什么事，又能比得上天魔大业？
　　浑身黑气猛然的涌动了一下，段天松立即心安理得，再无惊诧。
　　顾独行锐目一闪。很有些诧异地望了他一眼，段天松却毫不为意。
　　两把刀，终于结结实实地撞在一起了。
　　彼此双方的身子同时一震。
　　董无伤整个魁梧身躯猛地往后一退，然后再退一步；身子微微往后一仰，接着已然折返。
　　至于祖河流却是有如断线风筝一般飞出去十丈空间，手中之刀犹自在嗡嗡颤鸣。脸色猛地一白，随即一阵黑气涌动。鹰隼一般的眼睛盯着董无伤，艰难道：“好重的刀！”
　　一言出口，嘴角终于忍不住逸出来一线血丝。
　　董无伤睥睨冷笑，道：“很重么？我看不外是你的刀不够分量吧！”
　　论及修为。虽然大家都是至尊九品层次，大致在伯仲之间，但详细比较仍旧是祖河流占了一定上风，毕竟他的底子也要比董无伤深厚得太多太多。完全由自己修炼积累而得。
　　而董无伤目前修为十之**都是因外力而得，即便已经全数收归己用。精纯程度和运用程度仍要相差一筹，不过真正较量起来，除了看修为之外，另有几项因素决定胜负关键，以董无伤而论，他的优势在于力大刀沉。
　　董无伤天生神力，配合他的墨刀，威力更剧，而祖河流的刀虽然也属重刀，却只得一百三十五斤的分量，董无伤的墨刀，原本已有五百七十斤，在经过上一次六品至尊的时候楚阳为之强化了一次，已经有一千五百斤的重量。
　　不久之前，突破了九品至尊之后，董无伤又缠着楚阳，将墨刀再次强化升级！目前，已经有足足三千斤的重量！
　　对于这个重量，董无伤很满意。
　　一柄三千斤分量的大刀，再加上董无伤天生神力，更是高空作战，彼此毫无花假的硬撞，对方的刀就只有一百三十五斤……
　　这其中的差距，实在是……相差的太多悬殊，说是差天共地也不为过。
　　祖河流猝不及防、毫无心理准备之下能接这一刀能不死不残，甚至刀身无损无缺，可说难能，这个结果已经让董无伤大出意料之外了。
　　“既然觉得重！索性就再接一刀！好好品味一番董二爷的厉害！”董无伤大喝一声，旋身而起，身子变成了一股龙卷风，旋身猛劈祖河流。
　　祖河流此刻已知道彼此长短，哪里还敢硬碰？身子一闪避开，顺势一刀反切。
　　董无伤手腕一翻，身子就在空中一翻，墨刀猛磕对方刀身；祖河流仍是不敢硬碰，被迫再度变招，一刀横抹，董无伤依然以不变应万变，你怎么来，我就怎么去。
　　大家同级，你用什么招数我就用什么对策。撞上了就是硬拼，而我这边怎么说也占便宜。
　　反正我力气大，刀重；你力气小，刀身轻。怎么也是你吃亏！
　　…………
　　<今天一更；明天补回来，实在是没想好双魔之战，把我纠结坏了……董无伤这边打一半，那边就要开始了，而我还没想好……>

第七部 第九百四十章 奇怪的剑
　　祖河流被董无伤的打法气得面青唇白，面对这样的流氓打法当真束手无策，只好再退；一退再退之下，董无伤愈发的气势如虹，连番飙进，墨刀掀起来大海浪潮一般的刀浪，滚滚而前。
　　下方众人人人尽都是目眩神迷：新鲜出炉的九劫兄弟对阵老牌九品至尊，居然立即就占据了上风？而且好象还是绝对的上风，砍得对方全无还手之力，只能接连后退？！
　　这个现象让众人大跌眼镜！
　　祖河流突然间一声狂怒的怒吼：“硬拼？那便来吧！”随即就是董无伤一声豪壮的狂笑，轰的一声，整个中都城突然都震颤起来。
　　却是两人再一次硬拼！硬撞！
　　顾独行露出一个放心的笑，随即看着段天松，一声冷笑，黑龙剑一声长吟响彻半空，顾独行的声音冷漠的道：“估计你兄弟没多一会也就该上路了，你自己一人滞留人间未免孤单，就让我送你一程，让你们黄泉也作伴吧！”
　　正是顾独行放心之后，率先出剑进攻。
　　一出手，就是身剑合一，出招绝杀。
　　一道滚圆的恢弘成形剑气突然出现，剑气周遭闪烁着璀璨耀眼的星芒，流星惊天一般直刺段天松。
　　段天松眼中黑芒一闪，丝毫未见惊慌，大声断喝道：“来得好！”
　　手中长剑一引，“刷”的一声刺出，剑至中途，突然间也浮现出一道银亮的光柱，渐次扩大，气势宏大，出剑最初不过是平常起手，全无出奇之处。但剑到中途已经蜕变为身剑合一之招。
　　所谓行家一出手，就知有没有，只看这一出手，就可以看得出来，段天松的剑道修为，已臻是炉火纯青之境，顾独行这次面对的敌手，大非易与！
　　两道宏大光柱悍然相交，两人的身形都是只闪了一下。各自一个翻身，就瞬间消失在漫天逸散的剑光闪烁之中。
　　下一刻，只听见叮叮当当的声音如同千百人一起打铁一般的密集，剑气呼啸，天空中顿时出现了一片又一片两人的空间破裂。瞬间重组，瞬间又塌陷……
　　交战拼斗之密集可见一斑。
　　人影一闪，顾独行闪身再现，一袭黑衣完整无损，腾云驾雾一般往后飞退，段天松整个人裹在流星剑雨之中，向着顾独行猛扑过来。
　　下面围观人群一个个只感觉自己呼吸急促。几乎喘不上气来那般紧张。虽然相隔已经非常遥远，上面两人又是尽力克制，但大家依然感到劲气扑面如割。
　　顾独行身子急旋，左右闪躲。东飘西荡，而段天松紧追不舍，剑剑不离顾独行身前身后要害。局势紧张之极。
　　顾独行看似是落了下风，惟有手中剑剑尖朝下。却是纹风不动。
　　段天松一声长啸，喝道：“风起云涌剑气弥天！”
　　突然间长剑如疯狂一般一阵挥舞。空中的剑气真如大风吹云一般疯狂涌动，向着顾独行全方位的围攻过去，似乎要撕裂了这天地一般的密集疯狂！
　　顾独行眼睛如同秋潭深水，沉稳安静；只是将身子猛地一晃，刹那间，空中突兀地出现了十几道顾独行的身影，每一道都是那样的清晰，一串串的出现。
　　剑气紧随而来，一道道凛然剑光却将一道一道顾独行的身影彻底撕碎，不断地出现，不断的撕碎，在空中来回的穿梭追逐。
　　“怎么回事？”傲邪云站在一家客栈的楼顶：“顾老二怎么不反击？一味的退避可不是好现象。”
　　“我看他是在等机会。”芮不通说道：“等到顾老二出剑的时候，恐怕就是那家伙殒命的时刻。”
　　“你们那是什么眼力……”谢丹琼鄙视的看了这一龙一凤一眼：“顾二哥这样做乃是在利用这家伙练剑，磨练自身剑气与修为还有神识思想的契合程度；难得有这样一个修为不弱、具有相当危险程度的敌人，正可借此来巩固自己之前提升的修为，你们什么都看不出来就不要胡乱做解说，制造紧张空气。”
　　他们三人更执一词，反而是话最多的纪墨和罗克敌两人尽都是一言不发，神情异常专注地观察着空中的战斗。
　　一干九劫兄弟们都是因外力而急速提升修为，修为与神识思想神念难免会有一定不搭调，稍有瑕疵，份属必然；而顾独行当前的做法，正是在利用九品至尊的压迫，让自己做到去芜存菁。
　　这种做法的风险性极大的。
　　即便是利用一个寻常高手制造压迫就已经带有危险，更何况是利用一个成名已久的九品至尊？一个不小心，动辄就会有陨身之险。
　　但顾独行仍旧面不改色的这样做了，因为高
　　风险代表了高回报。压力越大，自己获得的好处也就越多，修为也就越凝练。
　　顾独行的闪躲渐趋圆融，不知不觉中，空中的无数虚影渐次减少，最终汇合成了一个，就只余下了顾独行的真身，按剑而立。
　　段天松接连追击，攻势始终不曾衰减，此刻乍见顾独行真身显现，杀意再度攀升，整个身子突兀急旋，空中‘呜’的一声出现了一道龙卷风，一圈圈风力居然撕裂开一道道的真空地带，渐次向上直升。
　　而段天松的身子则处于在龙卷风的最上方，就像是被这道龙卷风托着往上升一般。
　　龙卷风依然在继续疾旋，段天松却已经收势停手，手中剑锋遥指顾独行，喝道：“顾独行，痛快与我一战！让段某人真实领教领教一下所谓九劫传说的无上风采！”
　　顾独行冷冷道：“太巧了，顾某正有此意！”
　　“那便来吧！”段天松身上戾气骤然大作，眼瞳中，漆黑到极点的黑气汹涌弥漫，两只眼睛仿佛变成了两只黑洞。
　　“万鬼齐出！”段天松身子一晃，突然黑烟弥漫四野，魔雾滚滚而出，随即，万点寒光就像是鬼门关突然打开，万千厉鬼在那一瞬间一起蜂拥而出，威势慑人以极！
　　他原本这一招本意是万剑齐发，所谓万鬼齐出不外是为了契合他之外号“鬼剑”，但如今魔化之后，出现的魔雾对这一剑招的威力却有了近乎双倍的加成，更加的诡异莫名，当真是名副其实的万鬼来袭，鬼影重重。
　　万道诡异剑气，向着顾独行奔涌而来，铺天盖地，竟还是大范围无差别攻击，攻击范围之广，竟是令人欲避无从，这却是段天松顾忌顾独行之前的完美闪避而出的针对性策略，务求一定命中。
　　顾独行此刻脸色无惊无惧，却是倍显孤独寥落，身子如同被清风吹着往后徐徐而退，手中剑缓缓抬起，曼声道：“一剑横空向巅峰~~~~”
　　长剑猛地在自己胸前一横！一颤！
　　空中在那一瞬之间出现了万千长剑的影子，渐次汇成了一座拔地而起的剑山！
　　段天松的万鬼齐出，超过六成以上的剑气噗噗噗地撞到剑山之上。随即化作一道道在空中爆裂而开的烟花，而其他的剑芒却是如同会拐弯一般，从另外几个方向冲向顾独行身体，如斯鬼剑，当真诡异莫名。
　　“生死胜败转头空~~~”顾独行黑龙剑一个旋转，整个身子随即缓缓转身，‘嗡’的一声，周身突然出现了一道扇形剑芒，自上到下将自身整个遮挡，毫无缺漏。
　　在他身子转过来之后，这片新生的剑芒正好将他的身体完全遮挡住，若是从对面看过去，就好像顾独行站在一面透明的镜子后面，黑衣愈见冷峭。
　　段天松大叫一声：“阎王勾魂！”
　　剑猛地一颤，化作一点寒光，力道空前凝聚在一点，疾刺顾独行咽喉要害。
　　“天涯何处知音赏~~~”顾独行猛抬头，眸子中精光闪烁，面前的犹如镜子一般的一片剑芒突然全部碎裂，解体。
　　就像是玻璃镜突然被外力打碎，哗啦一声倾泻，然而倾泻到一半的时候，却在恍惚间尽数化作了奔涌而出的狂流！
　　无尽的锋芒夹杂着无限惆怅的杀机，全面反击。
　　段天松的万鬼剑气，瞬间受制，非但受制还是被全面压制，任凭其左冲右突，始终也冲不出顾独行此招笼罩的范围，大惊失色之下，怪叫一声，身子化作一道黑光，往外突围，求胜既然无望，求生自然是当前的最高策略。
　　“欲回首时已忘情~~~”顾独行整个人飘飘跃起，眼中寒芒爆射，黑龙剑再度一个疾旋，猛然间整个天地似乎也随之亮了一下！
　　两道交叉的剑芒一闪而逝！
　　下方观战的千万人，同时感觉到自己眼睛一阵刺痛，一时之间再也睁不开眼睛，勉强睁开也只觉眼前一片白茫茫，完全无法视物，如斯强光刺激之下，所有人的眼泪尽都忍不住涌了出来。
　　这场面倒是足够震撼，千万人同时流泪，却不知他们是为谁难过！
　　“锵！”顾独行黑龙剑归鞘，两手空空地屹立在半空中，冷漠的望着对面的段天松。
　　段天松长剑在手，在顾独行对面大约十七丈的地方站立着，左脚脚尖朝外，保持着往外跑的架势；背对着顾独行僵硬的站立。
　　良久良久。
　　段天松缓缓地将自己的左脚收了回来。
　　然后缓缓的将整个身子转过来，脸上神情尽是一片复杂，眼睛看着顾独行，淡淡道：“好快的剑！好奇怪的剑。”
　　……、

第七部 