第九百四十一章 生与死
　　段天松的声音竟然变得中正平和，再也没有了之前的那股戾气，更也不见了入魔的疯态。
　　“你的剑意真的很奇怪，让我感觉到寂寥，孤独，寂寞……”段天松微笑着看着顾独行：“尤其在中剑之后，更加感觉到人生悲凉，寂寞如雪。”
　　他由衷地感叹道：“好剑法！九劫传说，固然名不虚传；九劫兄弟天下无敌，今日终于亲身领教了。”
　　他满口的夸赞着，非但没有生气和愤怒，反而充满了某种欣慰。
　　顾独行沉默了一下，道：“你没有用出来真正的全力，尤其是最后一拼。”
　　段天松摇头：“不是不想，而是真正用不出了。天魔之气，固然可以提升武技威力；但我毕竟接触得太少；还没有完全融会贯通到自身万年的习惯里……所以，刚才绝不是我手下留情，实际上，刚才就算我想要手下留情，我也是做不到。”
　　他苦笑一声：“因为我那时候……还是身不由主！”
　　“那现在又是为何？”顾独行有些讶异的问道，讶异于敌人的变化，怎地仿佛完全解除魔化了一般。
　　“因为我已经死了。”段天松从容微笑：“人生除死无大事！我段天松今日才终于明白了这一句话的真谛……勘破了生死，还怕什么天魔？所以现在他已经控制不了我，我终于又是我了，不再是天魔傀儡。”
　　他出神的看着远方董无伤与祖河流的交战，自嘲的笑道：“以前总是口口声声的说，死不可怕，但真正活着的人，却根本没有人能够看破这个死字，自古艰难唯一死。原来，死终究是这么难的。”
　　他定定的看着顾独行，道：“顾独行，你的剑道已经登堂入室，将入登峰造极之境……已经走得比我更远了，临去之时，我也没什么告诉你的，因为你已经超出了我……不过，我仍要告诉你一句话。关于武学的一句话。也是我身死之后的唯一感悟。”顾独行慎重的说道：“请指教。”
　　沉默了一下，段天松终于一字字慢慢的道：“生、与、死！”
　　“生死战场……是你的最佳去处。看破了‘死’，你的剑道应该能小成；然后你再看破‘生’，就能大成了吧……道理人人会讲，却是难能作到。我始终也无能看破，一直到现在，也没有看破‘死’，直到死也未能看破……因为死，毕竟是外力赋予，并非自己心境。”
　　“记住，生与死。是一种境界。并非是指单纯的活着或者死去！”段天松低声说道。
　　顾独行低声喃喃道：“生与死，是一种境界，并非是单纯的活着或者死去。”沉吟良久，道：“我记住了。我现在还不能真正明白，但我会去尝试，探索。多谢指教！”
　　“不客气。”段天松长叹一声：“以后见到我们这样的人，我代替他们求你一件事。”
　　顾独行尊敬的道：“请说。”
　　“以最快的速度。杀死他们！”段天松和煦微笑：“惟有死得越快，往昔的一世英名或者才能保全的多一些……你明白的。”
　　顾独行慢慢点头：“我记住了。若有可能，我会尽力。”
　　段天松颔首微笑，就在空中负手而立，遥望着那边董无伤与祖河流之战，淡淡道：“我等等我兄弟，黄泉有伴，携行不孤。”
　　“我们兄弟万年同行，生死不弃；却险些在最后关头，坏了那份义气。这却是最应该感谢你的，你的那一剑，让我有这最后的清明。”
　　那边，董无伤显然已经占据了压倒性优势，一刀刀逼着祖河流硬拼，每一刀劈出去，两个人都要同时喷血。
　　完全是野蛮到了极点的火拼，完全的硬拼硬撞，全无花假，全无技巧的对撼。
　　这会的两人显然都打出了火气，红着眼睛，一切的闪避完全不需要了，就只有硬撞！空中的空间，一片片的破碎，下一刻又再重组，再下一刻，又再破碎，不断循环往复。
　　两人的交战地点，已经是位在数百丈高空，交战地点的下方，整个中都都在震颤着。
　　剧烈的相互震荡，让两个人的身体都是摇晃着。
　　“经历了如斯战斗，祖河流那边已经有一点点恢复了神智。”段天松如释重负：“要不然，他也不会采取这种自寻死路的战斗方式，若是当真以清醒状态对决，你的同伴力气太大，天生豪雄，所以反而忽略了技巧。所以即便最终可以获胜，仍要付出相当的代价，他的打法太过单一，单一的让人遗憾……”
　　顾独行慎重点头：“你这番话，我会认真转告董无伤。”
　　段天松含笑点头。
　　终于，董无伤一声厉吼，已经
　　崩裂了虎口的双手持刀，鲜血淋漓的向着祖河流一刀劈落！
　　好强，好霸杀的一刀！
　　那是斩立决，也是斩立断的一刀！
　　噗！
　　祖河流的魔刀再也无法负荷，瞬时粉碎。
　　本就就已经在不断碰撞中变得千疮百孔、支离破碎的魔刀，终于承受不住这最强、最猛的疯狂撞击，最后一撞甚至都还没有撞实，就已经先一步彻底碎裂了。
　　董无伤的墨刀如同电闪雷鸣，向着祖河流狂劈而下。
　　祖河流扭曲的脸上突然流露一丝平和的微笑，竟是转为负手而立，迎着董无伤的刀，不闪不避，脸色湛然。
　　“住手！”段天松暴喝出口。
　　“住手！”顾独行大喝出声阻止。
　　董无伤闻言一震，全力收刀，然而离刀而去的刀气却是无法遏制，凛冽的刀气已经在祖河流身上透体而过。
　　面色渐趋平和的祖河流维持着卓立不动的身形，清晰地感受到犀利刀气将自己心脉切断，脸上的神色终于再度变了一变。
　　原本已经平和的神情愈发的舒缓。甚至还有一种‘噩梦醒来，终于解脱了’的那种畅快。终脱魔锢，死关却将临的祖河流不再看董无伤，而是转身，向着空中的段天松这边飘过来。
　　下面众人都看得诧异不解。
　　这一战，结果到底是如何的呢！？
　　看上去，好象是九劫一边大获全胜了；但为何胜利者董无伤与顾独行的表情却显得有些难过的样子，而段天松和祖河流这两个失败者反而有些欣欣然很高兴的样子？再不复初时的暴戾与狰狞！
　　胜者不胜，败者不败，鬼剑魔刀与九劫刀剑至尊之间到底发生了什么？
　　须臾间，祖河流已经来到了段天松身前，两人深深对望了一眼，同时微笑。
　　“庆幸，万幸，咱们虽然中了暗算，却终究没有铸成大错，这是上天对咱们的眷顾。”
　　“是。”
　　“你还是你，我还是我。”
　　“是的，这委实是我们的幸运。”
　　两人说话的声音都很小，出自你口，入得我耳，其他的，俱都被高空飓风吹散了。
　　风起云涌之中，两人的衣袂头发都在随风飞舞，脸上的笑容和煦且真诚，宛如赤子一般。
　　段天松平和舒缓的脸色逐渐变得面如金纸，一抹痛苦的神色终于从他脸上浮现出来，对面的祖河流也是一样。
　　这是脱离魔锢代价，惟有生命的代价，才能摆脱魔锢，即便这两人修为极深，能暂时护住最后一口元气，支撑不死，却始终支撑不了太久，死关终临了！
　　董无伤与顾独行看的心中一颤。
　　能让如此看破生死的九品至尊感受到如此痛苦的……那是什么？
　　两个人脸上的神色越来越是痛苦，但眼神中却是越来越是欢喜。
　　“哈哈哈……”祖河流突然浑身颤抖的仰天大笑，大声道：“我祖河流，这一生之中杀人无数，被人称为‘魔刀’！好人我杀过，坏人我也杀过；杀错了的时候也有不少；但我这一世人执法天下，却自认无愧于‘执法者’这个名号！”
　　“我祖河流被称作执法者之中‘执刀的人’；公认的刽子手，满手血腥！但我依然，一生悠悠，骂名无数，但，清名更甚；顶天立地，无愧于大丈夫之称！”
　　“今临归去，却是险些晚节不保，魔氛仍在心中肆虐，但我已将归于死人之列，纵然魔氛不灭，却又能奈我何？”
　　祖河流哈哈大笑。
　　段天松嘴角抽搐，似是也想要说话，却已经再也说不出来了，只是微微笑着，连连点头。嘴角，却已经有鲜艳血丝破唇而出。
　　两人并肩而立，突然竭力地挺直了身躯。
　　貌似连这一挺身，也要用力不小，在段天松咽喉上隐隐浮现出了一道细细的血痕，在腰身上，也是淡淡的血痕浮现。
　　而祖河流的心脏位置，鲜血开始奔涌。
　　但两人对此似乎全无觉察，挺直了身躯向着顾独行与董无伤深深行礼：“多谢！一世英名，终于不堕，全赖两位刀剑之助！”
　　董无伤与顾独行只觉得心中一阵由衷的难过。
　　段天松已经转过身，忍着痛苦对祖河流说道：“兄弟，你我纵然身死，神魂却也未必能得安宁，我们的神魂貌似还对他们那帮魔鬼有用吧？”
　　祖河流悚然醒悟，向董无伤和顾独行两人说道：“不错，险些忘了这点，你们莫要忘记，一定要让我们，神魂俱灭！”
　　<第二更！>

第七部 第九百四十二章 驰援！
　　祖河流脸上露出悲壮的神色，低沉的道：“一旦入魔，连神魂也难得自由，即便身死，神魂也将回归为我等入魔之人手中，变成滋补的养分。我们之前入魔，自身神魂已无能全部掌控，即便我们摧动形神俱灭的法门，充其量只可以毁灭我们可以做主的那部分，至于已经被魔化的神魂，却已是无力消泯；二位好人做到底，就干脆给我们来个魂飞魄散，万劫不复吧！”
　　顾独行脸上露出挣扎的神色。
　　“此事已非关你我私事，若是我等神魂最终便宜了天魔，只会贻害更多的天下苍生。”段天松微弱道：“顾大人，‘忍’字头上一把刀！忍，是多方面的，你现在不忍，却是对我等的残忍，对天下苍生的残忍；若您现在对我们残忍……却是对天下对自己的不忍。若是任由我们神魂壮大天魔……我兄弟二人，当真死不瞑目！请君成全，拜托了！”
　　“好！我代天下苍生感谢两位前辈厚德。”顾独行断然道：“此间事了，我会亲自为两位前辈立碑作序，就写，鬼剑魔刀，执法天下！”
　　“如此我心甚慰！”两人同时微笑。
　　彼此相对看了一眼，同时说道：“兄弟，咱们走吧。”
　　身上，各处创口同时喷出鲜血。
　　顾独行的最后一剑，看似轻描淡写，但实际上已经截断了段天松的咽喉和腰身；断绝了生机，错非如此，是绝无可能令其自行解开魔锢的。
　　至于段天松能够一直坚持到现在，却是靠着他万年苦修的绝世修为维持着自己最后的一口气。
　　而董无伤最后那一刀，即使已是及时撤刀，但犀利刀气却是来不及撤回的，尤其祖河流还是一心求死。全无抵抗，透体刀气实则已经将他的心脉震得粉碎；这两人伤势其实已经去到再也没有活下去的可能了。
　　然而两人勉强支撑不死，就是顾虑到自己的神魂会被法尊和天魔利用，身虽死，却留贻害于人间。
　　而此刻得到了顾独行和董无伤的承诺，两人心神放松，也就不想再勉强支撑下去，共走九泉。
　　便在两人伤势同时发作的此刻，突然间中都城中心响起一声清澈嘹亮的长啸，鼓风而起。随即就见到一道凛然剑光势如奔雷一般直冲半空，凌空一个转折，剑气呼啸之中。发出震撼天地的风雷之声，御剑而过，极速而去！
　　这道人影，在上空一闪而逝，速度快到了极点。却在整个中都上空，留下了一道纵横数百里的璀璨剑芒！
　　直到在那人过去好久，依然没有消失的迹象！
　　“好犀利的剑！”段天松本已经黯淡下去的眼神突然变得明亮起来，用微弱的声音问道：“刚才过去的，可是九劫剑主大人？”
　　顾独行道：“正是楚大哥！”
　　“没想到临死之前，我辈还能够一睹九劫剑主的赫赫雄威！”段天松与祖河流同时欣慰的微笑：“此生真正无憾矣。”
　　顾独行与董无伤还没答话。这两人的身体已经在空中四分五裂，碎尸而亡。
　　此生的最后一句话，出自祖河流口中：“魔刀虽然名魔。但我心却非魔！两位大人，千万莫忘记摧毁我等神魂！死，也不为魔所用！”
　　顾独行与董无伤脸色肃穆沉重，道：“前辈放心；英名千古，永世不堕！”
　　一刀一剑夹杂着顾独行与董无伤两人的已臻九品的神魂威能猛地碾压过去。段天松与祖河流两人身故之后的神魂力量刹那间消散在天地之间，永久湮灭。
　　云雾飘渺中。似乎依稀还能看到那两个人的欣慰微笑；但，此后，这两人的生命印记彻底消散于天地之间。
　　顾独行抱剑行礼，董无伤持刀恭立；向这两位执法者前辈，致以最高的敬意。
　　两人心中一片沉重。
　　名为魔刀，我心非魔！
　　如此英雄，却被法尊阴谋卑鄙暗算！
　　这一刻，顾独行与董无伤心中的恨意滔天，从来没有任何一个时候，这么迫切地想要杀死一个人――法尊！你实在是死有余辜！
　　稍倾，顾独行认真的收拾了两位前辈的尸身残骸，这才收拾了一下心情，道：“刚才过去的，分明是老大，走得这么急，难道那边出现了什么状况？”
　　“我们也过去看看，帮把手出出力。”董无伤提议。
　　顾独行点头，两人招呼了一声众兄弟，直接御剑而起，化作流光，消失在北方。
　　良久良久之后，下方的中都城里，已经石化的一众观战者才恢复了行动能力，所有人尽都议论纷纷。
　　九劫剑主和九劫在这片天空下，第一次高调亮相，留给世人的震撼，当真是无与伦比的。执法者方面执法万年的执法九品至尊，居然在单打独斗之中就这么死
　　在九劫兄弟手中！
　　这个事实，虽然早在意料之中，九劫传说，天下无敌，但也同样的，更加出乎预料之外！
　　毕竟，他们还是那么的年轻！
　　“九劫传说，果然是名不虚传！实在太厉害了。”
　　“是啊……我当初真没想到，他们真的能斩杀九品至尊。”
　　“虽然以前也听说九劫合一，天下无敌的说法，但……还是有点如同做梦一般……”
　　“只是可惜了鬼剑魔刀两位前辈啊……哎，这两人虽然是与九劫为敌，但平生却也没有听说什么大的劣迹，今日就这么死了，总觉得……哎……”
　　“是啊……着实可惜啊……”
　　段天松等人在高空的谈话，声音并不高。下面的人，除了修为达到了相当地步的高阶武者，最起码得五六品以上至尊才能勉强听到，其他的人都是听不到的。
　　那些极少数听到的人脸上隐现一片悲戚，却，绝对没有任何人说出真相。
　　大家都是不约而同的做出来一个决定：守口如瓶！
　　此事却是关乎到鬼剑魔刀两位前辈的万年清誉，任何人，也不忍心在他们死后，还说出被天魔控制的话来。
　　那是一种对良心的背弃！
　　这个事实，只能在击杀天魔之后，为鬼剑魔刀重新树碑立传，就写‘与天魔战斗而死’！
　　但现在谁若是说出来，结果是一定的――
　　保证活不过今天！
　　数百里之外。
　　法尊猛地停住脚步，眼神化作了两个黑洞，死死的看着前方虚空，满头长发无风自动。
　　良久，才咬牙说道：“竟会如此？身归死劫，就能暂时保持灵台清明么？居然能够拒绝我的魔种召唤，摒弃我的天魔命令！真正混账！死了死了，死了还要摆我一道！可恶！”
　　转身而去。
　　段天松与祖河流最后时刻醒悟，神**散，永久湮灭于天地人间，印记不存；却也让法尊再无可能得到魔化的神魂反哺力量，法尊自然没有了前去的必要。
　　而且，他现在可是很急切的想要找到天魔；问询个清楚明白，这究竟是什么情况？若是个例还好说，若是所有人都如此，那又该怎么办才好？
　　这可不是好现象啊，最终可别徒劳努力，枉费心机。
　　“想不到现在的九劫……居然就已经成长到了这等地步，真难以想象，怎地会进步如此神速，如此惊人，可恶……”法尊脸含忧色，神情沉重，一边飞掠，一边自己在心里计算斟酌。
　　“是否要在天鼎盛会上变动一下发动手段……以灭杀九劫剑主为第一前提？”
　　…………
　　另一边，楚阳直接擎出九劫剑，御剑而行，速度快如电闪雷轰，简直是有些心急如焚了！
　　楚阳匆匆而去，自然是感应到了什么。
　　其时他正在客栈之中等待兄弟们凯旋归来。而且，莫天机安排着众兄弟出去，从外面向里传进，层层推进，各方同步。
　　正是九九归元大阵。
　　楚阳呆在客栈之中巍然不动，虽然看似无所事事，但实际上却正是九九归元大阵中间的那一‘元’；以九劫剑主足堪通天彻地的强大气运，镇压着八方恶气，确保兄弟们平安顺利。
　　这个时候的楚阳，神思灵敏；神识之力，可谓强大无匹。
　　眼见众兄弟已然会合，而顾独行与董无伤更是独力挫败了成名已久的两大九品至尊，楚阳心中高兴之极。
　　但就在这时候，却突然感觉到了神识震荡，那是一种极其不寻常的震动。
　　有事发生！而且还是有大事发生！是自己所关心的人发生了重大变故！
　　如今心神不定，这变故意味着自己在意的人出了意外，楚阳如何不惊！
　　此刻的楚阳倍觉心神不宁，不由得闭上眼睛，但，随即，冥冥中似乎就传来了一个声音，在声嘶力竭的向着自己求救：“痒痒昂~~~救命啊！”
　　楚阳猛地激灵一下，跳了起来。
　　谈昙！竟是他？
　　可是，他能出了什么事儿？
　　谈昙目前修为之高，绝对强于自己，更有一干三星圣族长老在旁，这份实力，环顾当今之世，可说难有敌手，怎么会遇险呢？不……或者还真有一个人有资格有能力威胁到谈昙一行，
　　――天魔，经过这段时间以来，休养生息，恢复实力之后的天魔！
　　难道是天魔对上了谈昙？
　　“天机，你来坐镇此地，我有急事待办！”楚阳就只来得及说出这么一句话，就已猛地御剑冲破了客栈屋顶，一路闪电霹雳一般破空而去。
　　去的又快又急。

第七部 第九百四十三章 魔焰滔天！
　　听到声音出来观看的黄霞柳与黄家的高手，其实什么都没有发现，就只来得及看到头顶上那个被穿破的大洞而已。
　　莫天机的修长身影一闪出现在楚阳原本站的地方，皱着眉头说道：“出了什么事？此时此刻，能出什么状况？”
　　黄霞柳等人哪里知道出了什么事？一听这句问话，不由都是茫然摇头。
　　莫天机紧紧地皱起了眉头：到底是什么事，能够让楚阳瞬间就急不可待的前去？而且，竟连交代一声也来不及？
　　想要运起掌握天下查测一下天机，但刚刚运用了心血，虽已用九重丹补缺，现在若是再引动天机反噬的话，那自己动辄将有死厄临身……
　　莫天机皱着眉头，强行令自己镇定下来，心道：“不管什么事……楚阳一去必将传回消息，暂时少安毋躁，以应变局……”又过了一会，却感觉众兄弟追着楚阳而去，不由得放了一大半心。
　　这些人聚在一起，就算是正面撞上了天魔和法尊的联手，应该也能自保的……
　　谈昙那边此时已经去到了至关紧要时刻！纵然说是动辄有性命之忧，覆灭之虞也不为过。
　　至于以谈昙再加上三星圣族最强阵容如斯实力仍会陷入绝境，原因很简单，实力恢复许多的天魔实在是太强悍了，强悍到已经远远超过了九重天修者所能达到的极限。
　　不客气的说，以天魔目前的实力，在九重天已经绝对是板上钉钉的天下无敌！
　　除非是紫邪情再现尘寰，才有克敌制胜的把握，而且还是以当前的天魔来计算，若是当真被他恢复到全盛状态，只怕连紫邪情再现。也要应付不了！
　　之前谈昙施展最强绝招，一句“救命啊”出口，不要说三星圣族的长老们嘴歪眼斜，连天魔都几乎要崩溃了！
　　作为一位九品巅峰至尊，作为一族之主，作为无上魔体的拥有者，作为一个自称魔王的强者，作为……
　　总而言之，无论是出于那一重身份，拥有多重高级身份的谈大爷貌似都没有大喊救命的理由。
　　但他偏偏就喊了。
　　而且还喊得理直气壮、声若洪钟、余韵绕梁三日。声震千里！
　　天魔对此特别的不理解，大怒道：“作为一族领袖，当代强者。你还要不要脸！你还好意思自称什么大魔王吗？无上魔体给你简直就是糟蹋，我呸！”
　　谈昙怒道：“你呸我？我还呸你呢，你丫的脑子抽了，到底是脸面重要还是小命重要？看你德行也是活了一大把岁数了，都活到狗身上去了？怎么连这么简单浅显的道理都不懂。就敢出来混？！真不知道你是怎么活到现在的？是你太幸运，还是你的敌人太不幸了？！”
　　天魔一阵狂无语，跟这小子正常说话，绝对就是自找苦吃。这绝对就是一个从来不安排理出牌的惫懒家伙！
　　对于这种人，赶紧的处理掉才是正经，能早一刻就是一刻。越早越好的说！
　　最重要的，这可是无上魔体啊，几乎就是传说中的终极魔体啊。这可是连顶级的天魔前辈都万二分渴望得到的绝品好东西啊！整个天魔一族，一共就只有天魔王之上的有数几个人才能拥有无上魔体！
　　今天，如斯天上掉馅饼的好事竟落到自己头上，之前那一连串的倒霉遭遇，完全不算事了。只要能得到这具无上魔体，再倒霉又如何。不算事！
　　只要一想到自己等会就能占有这小子的无上魔体……
　　嗯哼？那真是不要太美妙的事情啊。
　　想来想去，天魔看向谈昙的眼神就像是色狼看到了美女，老鼠看见大米，无限的垂涎欲滴。二话不说，上前全力出手，尽最大努力，最大心力，尽速拿下谈昙，占有他的身体才是正经。
　　一阵浓郁的魔雾猛地四散开出，瞬息之间整片天地也几乎要被这魔氛屏蔽。天魔桀桀怪笑：“刚才本魔却是手下留情，让尔等与我勉力周旋，现在我却是要全力出手了！下界的蝼蚁，觉悟吧！”
　　天魔自承手下留情，未尽全力，倒也不是自夸自赞，刚才对古一鼓，他因为还没有看清楚谈昙的体质，一旦全力出手的结果固然会速度获胜，却也会加重自己的伤势，很有可能会令刚刚好转的伤势再度恶化，甚至是不可收拾。
　　但眼下，有了无上魔体这等无上诱惑在面前，天魔哪里还会在乎什么重伤？
　　只要能占有这具身体，伤势再重些又有何妨？！
　　一声怪笑，天魔气焰大涨，飞身而下。
　　谈昙本就被他看得心中发毛，见他丝毫不顾其他几个人，就只冲着自己动手，心中更加的确定了什么。
　　这家伙的魔气虽然庞大异常，但骨子里却还不如自己的来得正宗精纯……难道是对我？？
　　心中才这么一想，对方的天魔手却已经幻化作数十只手臂，从一片魔雾之中狰狞伸出，向着谈昙，擒拿而下，瞬间几乎已经封杀了谈昙所有的进退之路！
　　谈昙见状，不敢怠慢，一声大吼，却运起了全身修为，喝道：“一手山河！”一只右手猛地伸出，整只手掌漆黑闪亮，当真有一下子托起天下河山一般的气势，往上迎击！
　　天魔口中‘啧’的一声，说道：“有两下子，这一手还有点看头！”
　　无数手掌突然一晃，瞬间消失，凝聚为一只手重重的落下，与谈昙的手毫无花假的对在一起！
　　双方攻势轰然接触，整片大地突然间猛地摇晃了一下，随即又静止了一下，下一刻，方圆百丈的土地突然猛地被震飞而起，向着四面八方翻卷了出去！
　　这一拼，竟当真有山崩地裂之威！
　　火拼之余，谈昙一声闷哼，整个身体被压得往地下陷落。
　　他整个人陷到多深，周围的土地就崩飞多深。
　　一圈一圈的飞出去。飞上半空，第一波的泥土还未落下，第九波的泥土已经飞了上去。
　　刹那间，天地之间一片昏暗！
　　周遭的古一鼓等人竟然全部立足不定，动摇西晃！
　　“现在知道厉害了吧？这一招，便是天魔秘技，天魔降世！”天魔桀桀怪笑：“天魔降世，当然石破天惊、地裂天翻！小子，知道厉害就早点投降吧，魔王这个名头可不是谁都配用地。”
　　此刻。他的右手仍旧压在谈昙的右手上，整个人的姿势悬在空中，层层的黑雾在他身边渐次升腾。就这么压着谈昙一直往下落。
　　若不是觊觎谈昙的无上魔体，不想让谈昙的身躯遭到任何的破坏，这一击就足以让谈昙彻底粉身碎骨！
　　天魔即使是在重伤之余，但此刻全力一击，依然不是九重天的武者所能够抵抗的。
　　谈昙所拥有的魔气比他要精纯得多的多。但自身修为却又实在是相差太多，想尽了办法，始终挣脱不开他的右手，只能被这么一直压下去。
　　眨眼间已经深入地下百丈！
　　“慢着！”谈昙拼尽全力，才能大叫出这一声。一声之余，气喘如牛。面红耳赤。
　　天魔目中露出黑光，道：“如何？你小子要说什么？”
　　手上的力气放松了一些，让谈昙有个喘息的机会来说话。
　　“我投降！”谈昙大叫道：“老子承认打不过你了。看你样子也不想杀我，索性就投降了，你不是就希望这样吗？”
　　“投降？你说你要投降？”天魔手上劲力一催，道：“当真？！”
　　谈昙顿时感觉自己全身都要被压碎，勉强叫道：“你丫的作死啊。赶紧放手，你只要放手。我就投降！本魔王乃一族之尊，决不食言！”
　　天魔哼了一声，收手飞退，道：“算你小子识时务，既然投降了，那就不要想着……”
　　话音未落，就见到谈昙从深坑中一跃而起，整个人如同一道黑光，飞速逃遁，口中骂道：“你丫的痴心妄想，老子象那种会投降的人吗？！”
　　眨眼间身形已经在数百丈外。
　　刚说了决不食言，但转眼间话犹在耳，就已经反悔！
　　天魔好悬没气死，腾身追赶：“你不是一族之尊吗？如此身份，居然食言而肥，太也卑鄙无耻！”
　　谈昙加紧了速度，反唇相讥：“就算食言而肥又如何，反正老子吃啥都不胖，这次食言一次试试能不能肥！就耍你了又能咋地？你咬我啊！”
　　天魔几乎被某人的无耻言语给气疯了……
　　古一鼓等人大呼小叫，从后赶来。
　　虽然这次遭遇的敌人实在是太强大了，但圣王随时有性命危险，自己等人又怎么能置身事外？
　　谈昙远远喝道：“你们几个笨蛋不要跟着我了，赶紧自己去中都是正经，我带着这家伙绕绕圈子玩玩去。”
　　若是谈昙此刻是占了上风，古一鼓等人自然是不担心的，会按照谈昙的吩咐自行其事；但现在圣王却是处在随时都会丧命的绝对下风状况，自己怎么能弃之而去？
　　就算明知不敌也要拼死保护的，能多消耗敌人一点力量，就能为圣王多争取一点生机！
　　古一鼓一声大吼，头一个飞身而上，其他几位长老也是各自飞腾而起，向着天魔围攻而来。死，也要多拖一些时间，让圣王安全脱身！
　　天魔见到居然有人敢拦住自己，又见到谈昙越来越远，不由愤怒到了极点，一声大吼，无边黑雾腾腾冒出，无边无际的蔓延出去，突然间魔焰滔天！
　　天魔全力出手！
　　谈昙一路疾速飞遁，转头一看却看到这种情况，几乎吐血。

第七部 第九百四十四章 惨烈！
　　谈昙几乎吐血，自己的手下，怎么都是这种二百五啊，难道脑子里光长肌肉，都没长脑子吗？！
　　自己逃走本意就是要引走敌人，让古一鼓等人先没事再说，只剩下自己一个人，那就可以灵活得太多了，而且看那天魔的注意力异常关注自己，想必自己身上有什么他期盼得到的东西，自己将之引开，正是当前的最高战略。
　　退一万步讲，就算自己最终不幸是死在敌人手中，但毕竟再也没有属下兄弟死在自己面前，没有兄弟是因为自己而死，对于谈昙，又或者圣族圣王而言，这点才是最重要的！
　　前世，数万年前的那场天地大劫，三星圣王可谓记忆犹新；其他也还罢了，最最接受不了的，就是忠心的属下为了自己而死。
　　但今天，却又遇到了这样强悍的敌人，而属下兄弟却再一次，为自己争取生机而拼死抗敌！。
　　谈昙一声怒吼，转身狂冲而回！
　　向着天魔与古一鼓等人的战场冲了回去。
　　他的心中，热血已经彻底沸腾燃烧。
　　死就死吧！反正这一次，老子打死也是不逃了！
　　只是，楚阳，你可千万不要来啊。
　　谈昙一路狂冲，心中无限悔恨。
　　不外别的，就只为了自己刚才求救的那一声大叫而悔恨。之前可没有想到敌人会如此强大，强大到全无胜算，本来还想楚阳兄弟们都来，再加上自己等人，不管多么强大的敌人都能够应付了。
　　但现在看来……情况大谬不然，这只天魔实在是太强大了！
　　纵然楚阳等人能够及时赶到，在场所有人精诚联手。十有**依旧不是这只天魔的对手。这家伙的实力，显然已经完全超越了这个空间的极限！
　　楚阳来，只是送死而已！所以――
　　千万不要来啊！
　　谈昙心中狂吼着，整个人却化作一道黑光，疾速冲进了战圈！袖中寒光一闪，楚阳为其精心量身打造的长剑已然出现在手中，剑尖锋芒刚刚闪烁，谈昙已经将整个身子所有的精气神、所有的力量修为都倾注了进去，瞬间。剑化雷霆震！
　　一道凛然流光，一往无回的冲向天魔！
　　“圣王啊！”古一鼓放声大呼，声音悲怆。随着大呼，口中猛地喷出一道血箭。
　　就只是短短时间的接触中，天魔几乎化作了千万手臂的怪物。向着拦路的六个人不顾代价的疯狂攻击，古一鼓等人完全没有避让的念头，因为一旦避让天魔就会立即去追击谈昙，众人不顾一切的硬拼，然而斗心可嘉，修为却始终是远远不及的，片刻间。所有人尽都已经身负重伤，如果不是谈昙及时回援，这六个人极有可能在下一刻集体黄泉起程。
　　谈昙不肯舍弃众人，不计代价的掉头硬撼强敌。众人又怎么会舍弃他？三星圣族数万年风霜，几近灭族！唯有圣王一出，带着族群走出冰天雪地，才最终绝处逢生。
　　自己等人可以性命不要。但一定要保住了圣王的安全，惟有圣王无恙。三星圣族才有希望！
　　所以古一鼓等人无限的坚决，决心以生命捍卫三星圣族的希望与外来。
　　在天魔追击的时候，全员的挺身相拦！很明显：想要追击我们的圣王，就必须从我们的尸体上跨过去！
　　天魔急切追击谈昙，夺取无上魔体，但却被几个人联手相抗，几个人的实力固然比不上天魔，但却已是拼了命的反击！天魔一时间纵然出尽全力，却仍是脱身不得，一时间怒吼连连。
　　此刻见到谈昙竟然重新回来，天魔不惊反喜！
　　不想，这六人阻路，反而是吸引无上魔体过来的最高战略！
　　心急万分的谈昙连人带剑化做流光，闪电一般直接冲来，犹如陨星降临。
　　天魔的眼中闪过一道更黑暗的黑色光芒，刹那间，整个天地更加的黯淡。
　　蓦然，他的整个身体突兀一散！、
　　是的，就是一散，整个身体突兀解体，散向四周，在中间位置留下一个大大的空洞，就好像是他的身体已经在那一瞬间四分五裂了一般。
　　谈昙身剑合一，一往无回的必杀冲击，那那么从这个空洞之中冲了过去，俨如攻到了空处。
　　谈昙一声怒吼，凛然剑气突然在这空洞之中爆炸。
　　强横的力量突然爆发，四周的魔气即时一阵翻涌。
　　天魔一声厉吼，抓向古一鼓头颅的夺命之手猛地颤抖了一下，瞬时收回。
　　谈昙刚才一剑走势一往无前，势不可挡，本绝无可能中途停下。
　　纵然是天魔面对他这拼命的一招，也是多少有些吃力的；所以天魔才
　　选择施展了一招解体**，只要谈昙从自己身体中冲过去，只要有一瞬间的空挡，他就能将眼前这几个碍眼的家伙全部收拾掉。
　　此外，若谈昙此击全然击到空处，用错力道的反噬也非同小可，大有可能削弱谈昙实力，更方便之后行事，所以这招用在此处，可谓是绝妙之招。
　　然而天魔万般算计，却漏算了一点，而且非常重要的一点，人家谈昙乃是十万年前魔王转世，一身所怀秘技何止千百？怎么可能犯下攻击空处、用错力道的巨大失误！
　　眼见对方施展解体**，谈昙在飞行途中已经逆转自身元力，早已竟发出的剑气急速回收，并且在身在空洞位置的核心地带极限爆发！
　　自内部大范围无差别的极限冲击天魔身体。
　　天魔对这一招可谓是做梦也不曾想到，猝不及防之下，居然吃了大亏，被猛的震动，已经攻击出去的招式顿时疲软了。
　　事实上，这还是谈昙功力相对天魔太弱，若谈昙本身元力能达天魔一半，这一击，以谈昙精纯到极点的魔元论，足以彻底毁掉天魔之身！
　　古一鼓等人齐声大吼，趁此良机脱出天魔无数魔手笼罩的攻击范围。
　　所有人尽都是出了一身冷汗。
　　众人任谁也想不到天魔竟然如此强横，直到真正交手，才能体会到天魔邪能的可怕；只是几个照面的功夫，居然已经可以让自己等人身负重伤，甚至陷身死境，险死还生。
　　“小辈大胆！”天魔猛地转身，向着谈昙冲去，身子急速的在空中掠过，发出尖锐之极的破空声：“你已经成功的惹怒了天魔大人！觉悟吧！”
　　谈昙冷哼一声，怒喝道：“你们几个还不快走？等死吗？！”
　　这一声，却是向着古一鼓等人说的，谈昙可是迫切希望这老哥几个赶紧闪人。
　　古一鼓大笑一声，合身扑了上来：“圣王不走，吾亦不走。若是要走，圣王先走！”谈昙被古一鼓的话气得眼前发黑，拼命地抵挡着天魔狂怒之下无孔不入的进攻，嘶声道：“混账东西！古一鼓，你活了这么多年就这么一副混账脾气！你们是打算玩死自己，还是玩死我啊？！”
　　古一鼓大笑，已经在天魔身后疯狂出剑，笑道：“多谢圣王夸奖，属下自会再接再厉，不断努力的继续下去！”
　　听到这类似表忠心一般的大实话，谈昙只觉得嘴中一阵阵的发苦，看着六位长老宛如疯狂一般的向着天魔攻击，心中无力的长叹。
　　拼命又有什么用，完全无济于事啊。
　　对方的实力委实太强了，强大到了拼命也全无用处！
　　砰！
　　谈昙只感觉自己有如被山岳砸中一般，天魔无影无形的一掌拍在他的背上，这一掌，根本就是无迹可寻。
　　天魔分明还在对面，但这一掌却是自后面而来。
　　没有半点劲气破空，但却是沉重之极！
　　或者用被山岳砸中来比喻都不够恰当，因为被山岳砸中，绝对不会这般严重，谈昙被打得浑身黑气猛地爆散了一下，一个踉跄，跌倒在地，翻滚了出去。
　　天魔一声狞笑，伸手若闪电，向着谈昙抓了过去，无上魔体终于要到手了。
　　谈昙口中鲜血狂喷，在地上尽力的翻滚，勉力避开一抓，但天魔随即又是张开手抓来。黑色的魔掌，在空中已经膨胀到了足以笼罩数丈方圆的样子，身在中心位置的谈昙无论向任何方向闪避，都不可能避开这一爪。
　　谈昙落入魔掌似乎已成定局。
　　“圣王！”古一鼓飞身而来，挡在谈昙身前，一剑刺向魔掌。
　　天魔不闪不避，一如未见，原势不变，持续抓下。
　　噗！
　　古一鼓灌注毕生修为的长剑在刺上魔掌的同时，变得粉碎，只如螳臂当车一般，古一鼓如遭雷击，脸色猛地变为血红色，整个身子往后一仰，眼看就要被压力击飞。
　　是的，就是击飞，天魔的关注力始终也不在除谈昙以外的人身上，是以这当口明明可以轻易拍死古一鼓，却已放弃，反而意欲将之谈飞，不干扰自己逮到无上魔体就好。
　　然而古一鼓整个身子几乎已经要应劲飞出了，就在刚刚开始后仰的那一瞬间，竟又顽强的挺住了，生生地将身子又弯了回来。两手猛地击出。
　　同时，他的口中开始瀑布一般的喷出鲜血，夹杂着内脏的碎块。
　　刚才他若是顺势翻滚出去，受伤不至于会太重，但现在强行逆势反扑却竟承受加倍的冲击，那是他无法承受的冲击；可是他更明白，若是他在此刻一退，天魔就能将圣王抓在手里！
　　所以古一鼓绝不能退。

第七部 第九百四十五章 圣王觉醒！
　　古一鼓非但不能退，反而要上前。
　　这一下却等于是将所有攻击尽数的以自己的身体承受了。
　　天魔一击，古一鼓根本承受不来，更别说之前已经受了不轻的伤损，才一接触，即时受了重伤，战力锐减！
　　不过，他的目的已经达到，他挺身而出，唯一目的就是保全谈昙，如此而已
　　天魔一声狞笑，巨大的手掌合拢，攥住了古一鼓的手，轻描淡写的一捏！
　　然而咔嚓嚓的声音接连响起，古一鼓双臂彻底粉碎。
　　他嘶声怒吼着，惨叫着，几乎要掏出心肝来一般的大吼：“圣王！快走啊……”
　　他双手已断，再也无力攻击，而且还在敌人掌握之中，但他还有腿，还可以反扑，就算是徒劳的努力，也要尽力反扑！
　　两条腿离地而起，旋风般数百腿，轰向天魔身上。
　　天魔发出一声怒吼，一只左手抓住古一鼓的双手，另一只右手却是疾如风雷一般猛劈在古一鼓的前胸。
　　几乎是在同时，古一鼓数百腿如同擂鼓一般的尽数落到了天魔的前胸，在如此巨力拼命反扑之下，天魔的身子也禁不住往后一扬。
　　正因为这数百腿的亡命反扑，令到劈在古一鼓前胸的右掌没有真正打实。
　　然而纵然没有全部击实，但这一股力量仍然是具有毁灭性的威力，喀嚓一声，古一鼓大叫一声，他的前胸即时瘪了下去，口中却仍在叫道：“圣王……快走……”
　　天魔随手将古一鼓身体扔了出去，对这再无反抗能力的人，不再理会。这个人不死反而会牵制那个无上魔体的拥有者，不会轻离，随即迈开大步，向着谈昙逼近。
　　只是他的嘴角，有一丝黑色的鲜血溢出来，那是古一鼓以性命相搏的成果。
　　天魔很怒。
　　万万想不到凭自己的修为，面对九重天的几只蝼蚁，居然也会受伤！
　　看来，要速战速决了。
　　人影突的乱闪。其余的圣族五位长老同时飞身而上拦阻，五个人同时大叫道：“圣王！您快走啊！”
　　然后这五个人就如古一鼓刚才一般，义无返顾的向着天魔冲了上去。
　　五个人并肩携手，所有人尽都是怒目圆睁，拼命的大吼着。将自身毕生修为尽数凝聚为一击，拼命一搏！
　　他们的此刻心中就惟有一个念头：圣王快走！只要您活着，我们就算被杀了头，碎了尸，神魂俱灭，万劫不复，也是值得的！
　　若不是谈昙现在距离大家的位置实在太近。这几人早已经毫不犹豫的发动了自爆攻击了。但现在却是投鼠忌器，只能用自己的性命死拼，殊死一搏！
　　天魔桀桀怪笑，带着前所未有的凌厉杀机。一脚悍然踢了出去，那只脚在半空中的虚影还在，实则已经结结实实的踢在一位圣族长老的前胸。
　　咔嚓一声，那位长老的前胸竟被踢出来一个大洞。却长老是死死地抱住了天魔的脚，嘶声哀求道：“圣王……您怎地还不走。快走啊……”
　　天魔右手急速冲出，与另一位长老的手掌碰在一起。
　　轰的一声，那位长老手掌顿时被打得稀烂，咔嚓嚓，余劲未尽之下，胳膊一路断裂上去，随即，已被天魔连自己的手掌一起轰进了自己的前胸！
　　血肉飞溅中，这位三星圣族长老狂叫一声：“圣王！快走！”
　　接着就恶狠狠的低下头，一口白森森的牙齿，狠狠地咬在天魔手掌上，没有了手，腿使不上劲，就用嘴，就用牙。
　　“啊~~”天魔发出一声痛叫，猛地收回手掌，一大片血的肉骨头就那么被他从这位长老胸口中带了出来。
　　“拼了！跟他死过！”另外三人悲愤的大叫，不闪不避，直接冲了过去，此刻不能自爆，惟有近身肉搏，才能给对方最有效的牵制。
　　然而，这也是最冒险、最搏命的作法，可是一干长老就是这么义无返顾的作了！
　　“圣王！你快走啊！！”
　　五个人的大叫还在空中回荡，一共就只得一眨眼的光景，场面中就已经变得如此惨烈！
　　谈昙耳中听着属下在狂叫：“圣王快走！”
　　眼中看到老兄弟的血肉在纷飞。
　　谈昙全身上下剧烈的颤抖起来，眼睛也慢慢的变得红了，随即又变成了漆黑如墨的神色。他紧紧咬着牙，脸色狰狞，脑袋却突然一阵晕眩，一阵天旋地转，整个人如同是穿越了时光，来到了梦魇之中。
　　或者说，回归到了从前，从前那个最不愿意回忆起来的时刻！
　　数万年前的那一幕，最不愿意回想起来的那一幕，突然在此刻涌上心头。那时也是如此，无数的族人，属下，在
　　自己身前汇成了一道洪流，向着那天塌地陷的情景猛冲过去。
　　“圣王！您快走啊！”
　　那时是数百万人一起在吼，齐声恳求自己离开。
　　他们在自己眼前是弱小的，但正是弱小的他们，挺身迎向了灭世洪流，保护着在族人之中最强大的自己，更声声哀求自己逃走，只求自己可以逃生！
　　谈昙无声的嘶吼起来。
　　眼前的一如往日的牺牲，一如那日的血肉横飞，突然间激发起了他血液中最狂野的因子，他张开了嘴，无声地嘶吼着，那双眼睛已经变成了完全的黑色，那是比黑夜还要黑暗的色泽。
　　就如同是两只黑洞。
　　眼睛虽然还是那么大，但这两只无形的黑洞却似乎是越来越大了……
　　隐隐散发出一股吸力，那是一股充满力量的强劲吸力。
　　“我已经逃过一次，这次，我不逃了，绝对不逃了，死也不逃了！”谈昙重伤的身子缓缓地从地上站了起来。
　　先前，天魔最主要的目标早已锁定了他，那无声无息的一掌，几乎已经将他全身筋骨尽数打断了，就正常而言，谈昙本该不能动弹，一点都不能动弹的。
　　更不要说站起来运功战斗。
　　但这一刻，他却像是在莫名间恢复了，似乎根本没受过伤。
　　“此时此刻，我不会再逃了！”谈昙两个黑洞一般的眼睛看着天魔，冷冷喝道：“住手！”
　　声音中，带着一种不容置疑的命令霸道，充满了一种掌握天下苍生，顺我者昌，逆我者亡的威凌味道。
　　仍旧是谈昙的身体，仍旧是谈昙的面貌，但，此刻的谈昙，给人的感觉却似乎是完全变成了另一个人一般。
　　以前的惫懒无赖此刻早已消失得无影无踪，取而代之的，是君临天下的气势，主宰苍生的气魄，傲视群沦的气度，生杀予夺的霸道，还有颐指气使的风采。
　　一言出，带着言出法随、不容违拗的威势。
　　也不知怎地，天魔竟不由自主的停了手，随即就对自己停手大为不满，怒声喝道：“你这小辈竟敢命令我？！”
　　谈昙的眸子中流露出异常冰冷森寒的杀意，淡淡道：“废物！”
　　“是无上魔体苏醒了？”天魔猛地吓了一跳，再定睛细看之下，已然放下心来：“原来不过是曾经封印的力量回归……不过，就算是得回往昔，但你的修为始终要受九重天界面的限制，根本不能达到无上魔体所应该具备的真实力量，却又能奈我何？？不过是一只比较强壮的蝼蚁罢了！”
　　谈昙眼睛漠无表情的看着他，淡淡道：“你说的不错，本王的力量虽有增长，却仍不足以杀你，然而即便不能杀你，却已经可以与你一战！放开我的属下，本王陪你一战！你不是想得到本王的身体么，过来拿啊！”
　　天魔清晰地感受着对方宛如重生一般的沛然战力，那几乎不逊色于自己现在的充盈战力，不由的谨慎起来，诱惑再大，始终要有命才能享有，一切还是以小心为宜。
　　轻轻地放开手，整个人缓缓飘上半空，桀桀笑道：“呵呵，虽然你是魔中之魔，但你现在，毕竟还是太弱小了一点。不如索性放开神魂，让我利用你的魔体，发挥其潜在威能，一同达到巅峰如何？我可保证不灭你元魂，一同威凌天下！”
　　天魔这个承诺倒是发自肺腑，谈昙目前状态虽然大幅度增强，却仍不及天魔，难有胜算，天魔作出妥协，愿意以双魂同掌肉身，如此就以极速方式开发无上魔体的潜在威能，就某种意义而言，也是一种双赢的做法！
　　谈昙负手叱道：“放你妈的屁！你个小小魔物，妄想操纵老子魔体，想错了你的心！”
　　突然眉头一皱，有些无语的笑了起来：“我以前因为自重身份，从来不会出口成脏，想不到这一次……呵呵呵，居然真的改变了许多。”
　　“战吧！”谈昙浑身衣衫无风自动，头上长发凌乱飞起，在血泊之中站立，身后徐徐黑雾缭绕，那是完全的黑暗。
　　他往前踏了一步，身后的黑雾更显浓郁。
　　天魔之前散发出来，笼罩许多空间的魔气，这一瞬间似乎被谈昙的黑雾所同化，在丝丝缕缕的向着谈昙的身边聚拢而来。
　　那种霸道，那种权威，几乎是充斥了整片天地！
　　感觉到这股无法无天的凛然气势，明明已经是奄奄一息的古一鼓等人无神两眼突兀的睁大了，一种难以言喻的激动充满了心胸，一个个热泪盈眶，泣不成声：“圣王！~~您终于觉醒了……”
　　尽都不顾自身沉重异常的伤势，一个个老头儿们居然激动地放声大哭。
　　…………
　　<还有一章！！求月票！！>

