第七百四十七章 我和你不一样！
　　舞绝城在前进。
　　步步山摇地动！
　　三步之后，群山万壑一起轰鸣起来，苍天似乎在这一刻颤动！四周山上积雪同时烟雾一般腾起，波涛一样弥漫汹涌。
　　法尊挺立如松，看着舞绝城，眼神中带着轻松，带着写意，甚至还带着一些有趣，看着舞绝城一步步往这边走来。
　　舞绝城已经走了六步！
　　他的气势，已经积累到了巅峰，杀气，也已经浓郁到了极点！战意，更是升腾到了燃烧九霄的地步。
　　此时若出手，便是石破天惊的巅峰一击！
　　但法尊显然并不想就这么接受舞绝城的巅峰攻击。
　　便在舞绝城刚刚踏出第六步，脚还没有落在地面的时候，第七部第七百四十七章我和你不一样！法尊突然动了！
　　他突然伸出一只脚，往前猛地一踏！
　　他的身子微微往前一俯。
　　一股绝强的气势猛地冲出，正面对上了舞绝城的气势！
　　击楫中流！
　　在舞绝城气势刚刚成型的那一刻，法尊果断出击，打断了这股力量真正形成巅峰的可能！此刻的舞绝城，感觉怪异之极。
　　就像是刚要**即将爆发的时候，突然被阻止！
　　怒哼一声，第七步猛地跨出！
　　轰然一声爆炸，两股气势胶着了一下，一声奇怪的裂帛一般的声音让人牙酸的响起，然后从正中间开始，猛地龙卷风一般的冲上了九霄云里，天空云彩，突然间被冲开了一条线。
　　脚下，又是一阵奇怪的令人丧胆的那种破裂的声音。
　　从两人最中间的地面上，突然出现了一道裂缝。噼噼啪啪的向着东西延伸，而，这条裂缝也在向着南北两个方向断裂而开！
　　这整座大山。就像是一个雪白的馒头，被人突然从中间掰开了。
　　分开了。
　　轰的一声响，两人的身体都没有动，第七部第七百四十七章我和你不一样！但分开的两片山却都在急速的后退中，两人之间的距离，却就这么突然的增加到了五十丈！
　　舞绝城白衣如雪，突然飞起，嗖的一声冲上半空。如同一只雪白的大鹤。冲起在风雪之中。
　　在飞起的这一刻，他的身上突然出现了一片片蓝汪汪的色彩，随即就变成了一团蓝色旋风，包裹住他自己的身体，咻的一声越过这片空间，凌空而至！
　　地面上所有的积雪。随着他一扑之势，整齐的向着法尊那边狂卷而去！
　　法尊一声不响，身子直直的升起。飘起，身上，也突然间出现了一股邪恶的黑气。然后就像是炮弹一般冲向对面急速而来的舞绝城。
　　只是一闪！
　　两人身子因为高速而留在原地的残影还清晰的在哪里出现，但两人已经狠狠的碰撞在一起。
　　舞绝城左掌右拳脚踢膝顶，瞬间已经变化做两个手肘带着万钧之力狂砸！
　　法尊的头发猛地一炸，身子在急速的往前运动中，对方的膝顶过来。他的身子突然诡异的在空中猛然飘成了一道直线；两手狠狠抓向舞绝城的双手！
　　舞绝城左掌猛切，法尊右手猛地扣向脉门，舞绝城左手一转，化掌为拳，猛地下砸法尊的手指，法尊换招，一指带着强烈黑气顶上，舞绝城立即变招，横切对方手腕，法尊手指一收，右肘猛然捣出！
　　舞绝城眼神一闪，同样一肘捣了过去！
　　这是一边，而另一边，法尊的左手，与舞绝城的右手，同样是连连变换了七八次，同样的是以双肘迎上！
　　砰砰砰……
　　两人四个手肘在空中激烈的碰撞了九百余下，然后呼的一声响，法尊一声闷哼，舞绝城一声冷哼。
　　法尊的身子就这么头前脚后呈直线飞退了出去，舞绝城同样是如同被后面一条绳子狠狠的拉扯一样，咻的一声退后在虚空！
　　下一刻，两人都是在急速的后退之中猛的改变方向化作急速的前进！
　　这就出现了一种奇怪的难以理解的现象。
　　空中，一排法尊的虚影在急速的后退中，但又有另一排虚影在往前突进！
　　同时进行！
　　对面的舞绝城，亦是如此。
　　空中的两排虚影尚在前进或者后退，两人已经到了千丈高空之上，而这一路留下的虚影，依然清晰的是无数的法尊与无数的舞绝城在以清晰的动作战斗着。一点点的推进，以虚影居然完全可以还原整个过程！
　　“纳山河入胸怀，收天地做芥子！”法尊仰天长啸：“舞绝城！你也到了这种地步！”
　　对面的舞绝城一言不发，只是一招比一招狠，开天破地一样的狂轰滥炸。
　　法尊哈哈长笑不绝，对面舞绝城满脸的鄙夷，一言不发，两人一动一静，居然是相映成趣，唯有两人之间招招夺命的斗争，在这寻常人只能够喘一口气的时间里，已经各自交换了一千七百招！
　　砰砰砰的声音连续的响起，两人身在千丈高空，但周围的群山都在如同跳舞一般颤动，甚至可以说是……扭动！
　　两条身影，不断地分开，又聚合，再分开……
　　空中，突然间就是密密麻麻的一黑一白两道身影的残影，充斥了整个天空！
　　似乎挤得漫天白雪都没处存身了……
　　又是一次碰撞。
　　舞绝城散发着蓝气的手掌狠狠击在法尊右胸，法尊那散发着黑气的手掌也在同一时间拍在舞绝城左肩！
　　两人同时如被雷击，身子在高空之中断线风筝一般向着两边飞摔了出去。飞到半途，不约而同的喷出来一口鲜血。
　　然后整个天空的画面似乎突然间静止了一下，随即中间部位轰然发生了一次大爆炸！
　　一圈一圈的空气波纹鱼鳞一般扩散出去，随着扩散，空中一圈一圈的出现一条条一道道的空间裂缝，乌黑，如同恶魔的嘴巴，狰狞的张开又突兀的闭合！
　　山石雪层成精了一般满空狂舞……
　　就在这里发生大爆炸的时候。而在数百里外的另一个地方，两个人已经面对面站定，脸色严肃的对立，对峙。
　　舞绝城脸色有些发白，法尊的脸色有些发灰。两人都受了伤，看起来势均力敌，旗鼓相当。
　　舞绝城依然没有说话。
　　法尊吸了一口气，道：“舞兄。你也感觉出来了吧？我。已经不是一年前的我了。”他有些自负的笑了笑：“一年前，我对你唯有高山仰止，但现在，我已经与你平分秋色。”
　　他眼中闪光，道：“再给我半年，我就能杀你！”
　　他顿了顿。重重的道：“杀你，，。若屠狗！”
　　舞绝城依然没有说话，他只是看着法尊，眼中充满了蔑视。轻视，鄙夷……
　　那意思便是：跟你这样的渣，我除了战斗，没有说半个字的心情！说半个字，那是侮辱了字！
　　他知道法尊的意思乃是在激怒他。但他心中非但不怒，反而充满了鄙夷。
　　他只是睥睨的看着法尊，目光充满了不屑。
　　法尊突然感觉心中一股火直冲上来，他一直在激怒对方，但对方却根本不做任何回应，是指这么不屑的看着自己。
　　但就是这种无言的鄙夷，让法尊反而更加受不了！
　　舞绝城就像是一个高高在上的判官，在鄙夷的看着眼前的犯人，就像是看着一只臭虫！他虽然没说话，但每一份气息都在说：你这个猪狗不如丧尽天良的小人！
　　法尊并不是为这种态度生气，他忍受不了的是，自己在舞绝城面前，心理上居然矮了一头！
　　无论如何鼓气，无论如何也感觉抬不起头来。
　　死活的就是没底气。
　　随着时间的推移，法尊终于暴怒的吼道：“你有什么了不起？你有什么资格这样看我？难道你不是九劫中人？难道当年的兄弟现在不是只剩下你一个人？难道你就心里好受？你比我高尚多少？你能比我心安理得多少？”
　　舞绝城目光如冰，冷冷看着他，冰冷而不屑。
　　“我们俩是一样的！一样的你懂么？”法尊怒道：“一根线上两个蚂蚱，谁又能比谁高明到哪里去？”
　　“我跟你不一样！”舞绝城本不打算开口说任何话，但这句‘一样的’，却让他忍不住了，因为这是他最骄傲的：“你真以为我不知道你是谁？你真以为，我就真相信你是楼文龙？”
　　法尊一怔，突然大笑，目光有些疯狂的狰狞：“你开口了？你不是不说话么？哈哈哈……你不还是开口了么？”
　　他对着天下人，都可以道貌岸然，但唯独对着舞绝城不行！就算当年的兄弟复活，他对着他们，也不如对着舞绝城的压力大。
　　因为，他和舞绝城都是唯一的幸存者，而舞绝城比他的岁数还大很多，但一颗丹心却是从未变过！
　　但他，已经背叛了！
　　虽然他从不承认自己的背叛，但他心里深处，却是清楚的知道，自己已经不是当年的自己了！
　　但舞绝城依然是舞绝城！
　　他并不是因为实力不如舞绝城而害怕，而是因为心虚！
　　良心的愧疚。
　　这足以让他这一生在舞绝城面前都不能真正的挺直脊梁――在舞绝城面前，他挺直脊梁的资格都没有！
　　――这也正是当初屠道之战他要陷害舞绝城的原因。
　　这种心虚，就算他的修为比舞绝城高出一万倍，他在舞绝城面前也抬不起头……求月票！》

第七百四十八章 两败俱伤
　　法尊眼神阴鸷，露出一个绝对不带任何笑意的笑容：“不一样？你和我有什么地方不一样？不过都是一缕残魂！不过都有过那样的际遇，都有过那些兄弟，都跟随过九劫剑主！都在这世上孤独，都在这人间漂流，有什么不一样？”
　　舞绝城嘲讽的笑了：“你有什么资格跟我一样？我数万年到现在，我始终记着我的兄弟，你还记着几个？当初我活着出来唯一的念头就是恨！我恨！我恨我祖宗，为何就给了我一份那种东西……为何不多给我？让我将其他的兄弟都救出来？”
　　“我数万年心不变！纵然苍天天谴，也不变！也不离！我等那个公道！等我死的时候，我会带着那个公道，带着那个说法去找我的兄弟，告诉他们，我拿到了公道！”
　　“你呢？”
　　“你用兄弟的灵魂来支撑你自己的生命！你用兄弟的灵魂力量，来提升你自己的修为！你完全为了一己之私，完全为了野心活在世上！两万年了！你真正为自己的兄弟做过什么？你为你自己又做过什么？你为你自己的家族，又做过什么？”
　　“你只为你自己活着！”
　　“连后代子孙你都不顾！你还算是人？当年兄弟你居然否认，你还算是人？”
　　舞绝城一声大喝，法尊猛退一步，突然昂起头：“我又如何？不管如何，我楼文龙现在与你平分秋色，甚至。你已经不是我的对手！”
　　“你楼文龙？混账！直到如今，你要用你的兄弟的名字，来替你顶着漫天恶名！”舞绝城越说越怒，须髯戟张，突然间大吼一声：“第五惆怅！你以为我真猜不出你这个狗日的混账的真正身份么？！”
　　“你这千刀万剐的杂碎！丧尽天良的混账！卑鄙无耻的小人！龌龊肮脏的恶贼！”
　　“我**的！我去你妈的！”舞绝城骂道：“我呸你妈的！”
　　舞绝城越说越是狂怒，到最后干脆破口大骂，风度全无；但。舞绝城自己却感到了绝对的畅快！
　　世上有些人该杀，有些人该骂！而眼前这位法尊，无疑就是这两方面都是登峰造极了！
　　法尊的脸色慢慢的变得阴沉。越来越是阴鸷，越来越是压抑，一字字道：“舞绝城。以你的身份地位，说出如此泼妇骂街的话，你就不觉得耻辱！辱及别人先人，你不觉得下流？”
　　“老夫不觉得耻辱！老夫还未骂够！”舞绝城又是连续一番大骂，痛快淋漓，骂到最后，舞绝城仰天长笑：“本来你不值得我骂你，你也不配让我骂你，但老夫发现，没有任何顾忌的骂你一顿。实在是很爽！”
　　他大吼一声：“我操你祖宗！爽！老子很爽！”
　　法尊的脸已经气得扯扁了，厉声叫道：“舞绝城，我敬你是前辈，你不要敬酒不吃吃罚酒！你能骂，难道老夫就不会骂人了么？”
　　舞绝城哈哈大笑：“你骂！你用什么理由骂老子？老子骂你。理由随手都是！但你骂我？你用什么骂？”
　　他仰天长啸：“我舞绝城这一生，对不起过谁？！”
　　“我舞绝城这一生，背叛过谁？”
　　“我舞绝城这一生，问心无愧！我不是好人，但我光明磊落！我有兄弟！我有良心！”
　　“你有么？你有么？你有么？”
　　舞绝城连问三句，问一句。前进一步，再问一句，又进一步！
　　法尊不由自主的缓缓后退，随着舞绝城进一步，他就退一步，连退三步！
　　突然勃然大怒，身子一挺，刚要说话，就见舞绝城哈哈大笑：“挺直了腰板？第五惆怅，你这辈子，你还挺得直么？”
　　第五惆怅一字字道：“我挺不挺得直……你，看不到了！”
　　舞绝城哼了一声，淡淡道：“所以我说你卑鄙无耻！你现在已经是万毒不侵之躯；我的毒，对你无用！而你的魔气，却可以侵蚀我的身体！”
　　“亏你刚才还说再给你三个月时间就能杀我……到了这种地步，你还对我用心机！”舞绝城侧了侧头，看着自己肩上那漆黑的掌印，道：“我只是很奇怪，你从何处学得的魔功？”
　　第五惆怅瞳孔缩了缩，道：“此乃是法尊秘传，法天象地神功之青天气！舞绝城，你也有看走眼的时候！”
　　舞绝城嘿嘿冷笑：“老子吃的盐比你吃的米还多，青天气？真以为老子没见过？当年几届法尊，哪一个没有与我交过手！第五惆怅，可不可以像个男人一些？”
　　第五惆怅缓缓道：“你看不到了，你也不会知道了！”
　　舞绝城呵呵大笑，从怀中取出一截通红的东西，连看也不看，就塞进了嘴里，嚼了几下，就咽了下去，随即又取出别的六种颜色的东西，神色自若的放入口中大嚼。
　　“人间七毒！？”法尊脸色一变。
　　“七毒压魔气，正是以毒攻毒！”舞绝城嘲笑道：“莫忘记，老夫是毒医！”
　　“只可惜七毒只能暂时压制！”第五惆怅冷笑：“你难逃一死！”
　　舞绝城冷笑：“我就算死，也比你舒服！我突然很替你那八个兄弟庆幸，那八个人运气真好，死在了一起，把你摘出来了；若是那样的英雄与你这样的杂碎死在一起，那才是侮辱啊……”
　　舞绝城大笑声中，法尊怒吼一声，欺身而上。
　　舞绝城长笑不绝，悍然迎上！
　　两人这一次交战，与刚才又不同。
　　刚才起码还规避闪躲，但现在，却是完完全全的硬碰硬！
　　你不避，我也不闪！
　　两人都打出了真火。
　　舞绝城哈哈大笑，这一次。换做他说话多，而法尊则成了一言不发的闷葫芦。
　　“你不配！”
　　“你不配！”
　　“你什么都不配！”
　　“你就是一个垃圾！”
　　“叛徒！”
　　“你怎么有脸提当年的兄弟！”
　　“若是你爹知道你这样，想必也会将你在刚生下来的时候就掐死！”
　　“若是你娘知道……”
　　舞绝城的嘴巴越来越毒，眼神越来越快意，说到后来，已经是哈哈大笑：“痛快！真他娘痛快！”
　　法尊忍无可忍，一声厉吼。突然间周身魔气升腾！整个人，似乎也虚化了，形成了一大片的黑气。冲向舞绝城！
　　舞绝城长笑不绝，眼神一厉，挥手迎了上去！
　　砰砰砰！
　　连续三声撞击。同时响起！
　　舞绝城一掌拍在法尊左胸，一脚踢在他小腹，而法尊那黑气弥漫的大手，也狠狠拍在他的胸膛！
　　咔嚓一声，法尊的肋骨断裂，小腹受震，一口血箭喷出来，这一口血，却是黑血！
　　他被舞绝城一掌打伤了天魔气泉！
　　同一时间里，舞绝城的胸膛上也是咔嚓一声响。两根肋骨同时折断，随即被他用元力强行裹住。两声闷哼出自两人口中，两人再一次同时飞退。
　　这一次的伤势，对于两人来说，都是重伤！
　　而且舞绝城。已经是连续第二次中了魔气！而且是在胸口！
　　飞退中，法尊眼中阴险的光芒一闪，喝道：“宰了他！”
　　突然间，正在飞退的舞绝城突然涌上一股不好的感觉，两侧白雪中，有凌厉的杀气狂涌。两道人影突然闪现，一刀一剑，刀劈舞绝城左肩，剑刺舞绝城肋下！
　　现在正是舞绝城被震飞，身不由己的时刻，这一刀一剑，刁钻之极，各自分开了距离和先后，但舞绝城要想躲开刀，就避不开剑！
　　反之，亦然！
　　而且，这两个人的修为，都到了九品中级至尊的程度！
　　舞绝城哈哈大笑：“果然是卑鄙！”
　　突然一声大喝，白衣猛地震碎！一片片布条飞出去，其势之疾，绝不下于神兵利器，随即，舞绝城身子一转，头一歪，一缩肩膀，避开了大刀，用自己的腰，迎上了长剑。
　　啪的一声脆响，舞绝城腰间一块奇怪的玉突然碎裂，舞绝城脸上露出一丝心痛，扭身而退。
　　剑光如毒蛇，刺碎那块玉之后本能的一转，一挑，舞绝城从肋下到肩膀，划开了一条深深的血口子，几乎将他的身体划成了两半。
　　舞绝城长啸一声：“今夜老夫幸不死；来日舞绝执法城！”
　　身子一闪，一旋，长空一溜鲜血滴滴洒落的时候，舞绝城已经到了五百丈外；两个影子同时感觉面前似乎有一股晨风刮过，有一片白云飘流，已经消失了舞绝城的影子。
　　剑尖上，鲜血犹在滴，兀自冒着热气。
　　但舞绝城在风雪中闪了闪，就不见了。
　　晨风身法！
　　流云遁法！
　　两人同时叫了起来。
　　不远处，法尊左手轻轻抚着自己小腹，有些失望和怨毒的看着舞绝城远去的方向，眼中充满了不甘。
　　“是晨风至尊的玉牌！”一个影子将舞绝城碎裂的玉佩抓了起来，拼在一起，上面，隐隐有五个字随着人的眼光注视，猛地浮了出来：宇内起晨风！
　　“难怪能阻挡九品至尊的剑……”另一个影子手持宝剑，有些不甘的说道。
　　“无妨。”法尊深深吸了两口气，又喷出一小口黑血：“他今日，连续中了我两次消髓气，又中了一剑，内外交加，还有震荡内伤……最迟一年内，是恢复不了的，而且，消髓气，就算是毒医，也没有办法，只能暂时压制……一年内，舞绝城是没有任何威胁了！”
　　“是。”两个人同时躬身答应。
　　“但我自己也伤的不轻，需要找个地方疗伤。”法尊眉头紧皱：“我需要闭关三个月才能恢复……这段时间里，家族那边，就交给你们两个了。”
　　…………
　　<咳，第二更求票！>
　　<推荐票更惨……惨到家了，求票！>(未完待续)

第七百四十九章 伟大的传言
　　法尊眼神有些凝重，最后两个影子倾力一击，居然没有能够留下身负重伤而且中了消髓气的舞绝城！
　　而且自己本以为用天魔气直接能摧毁舞绝城的，却没想到舞绝城如此强横，不仅没有当场死去，而且还让自己受了重伤。
　　若是舞绝城身死，自己就算是撑着这幅身体参与行动也没什么，但现在舞绝城却没有死！
　　“是。”两人躬身答应。
　　“这是我的身份令牌，见之如见我，调动执法者，配合第五轻柔！”法尊阴鸷的道：“明白么？”
　　“明白！”
　　配合第五轻柔，便不是配合八大家族！
　　这其中的意思，两人当然不是傻子。
　　法尊哼了一声，眼神有些怨怼，他真的没有想到，舞绝城居然能够有暂时压制天魔气的七毒！若不然，今日舞绝城必死，自己也不会受了这么重的伤！
　　但现在，说什么都晚了。
　　法尊也是悲催的巧合了，楚阳为了给楚乐儿疗伤，七毒那是配的齐齐的；舞绝城自然之道楚乐儿的伤怎么治，一看就问楚阳有没有剩余……
　　而这些七毒，舞绝城与法尊在一起的时候都是没有的，但却偏偏在这一年的时间里，被楚阳送给了舞绝城。
　　也因为如此，今日才救了舞绝城一命！
　　而楚阳之所以送给舞绝城，却是因为舞绝城收了楚乐儿当徒弟；楚阳送出的见面礼。而楚阳能够凑齐这些药，有一部分原因却是因为万药大典……
　　而万药大典。却是法尊与药谷指挥安排的……
　　这么说来，法尊天衣无缝的计划，却是从那时候就注定了在这里留下对手……若是有人深思一下这其中的事，简直是会瞠目结舌――天下间，居然有这样的事！
　　法尊身子一闪，消失得无影无踪。
　　他不相信任何人。
　　就算是他自己的贴身护卫！
　　所以他的恢复，必须自己秘密找地方。用秘法。不会让任何人知道他的行踪。虽然因为此次受伤，第五家族的大业或者会有一点点影响，但法尊相信有第五轻柔。问题并不是很大。
　　更何况现在，还是要以他的伤为主。
　　就算第五家族因此死绝了……法尊也是要先养好伤的。
　　“因我而起，因我而灭；没什么。”法尊是这么想的。
　　退走的舞绝城也在庆幸。想不到现在第五惆怅如此可怕，如此进境，实在是匪夷所思。自己这一次，的确是太托大了……
　　“不过，因此一战之后，法尊最少是四五个月不会回复，这对于那几个小家伙，应该很有利。”舞绝城如此想着。
　　“只是可惜了老夫这一身老骨头。看来非要张张口要九重丹了……”舞绝城心中苦笑一声，突然有些心潮澎湃：这九重丹……九重丹啊！
　　我当年吃过的啊……
　　想到这里，舞绝城居然忍不住鼻子一阵发酸。长叹一声；转身而走。
　　他并没有回到楚乐儿那里，他也在顾虑，若是法尊派人真的追上自己……到那时候，自己中的这天魔气发作的话，真的护不住自己的徒弟。
　　而且……他也不愿意让楚乐儿看到自己受伤的样子。
　　那小丫头一定会哭……
　　舞绝城想着。向着西北而行。
　　……
　　这几天里，第五轻柔不断地发动进攻，每一次，都很谨慎；莫天机坐镇厉家，见招拆招，兵来将挡。水来土屯，一一应付过去。
　　第五轻柔进攻的很有分寸，莫天机应付的也是游刃有余。
　　谁也没有占到上风，谁也不能占到便宜，两方面胶着了起来。双方都是来去如风，步履匆匆，你来我往，平白的制造了几乎要将青天也压破的紧张气氛。
　　却是每一方都只是死掉了几十个人。
　　厉家风声鹤唳，草木皆兵。
　　联军风雨欲来，黑云压城城欲摧！
　　仅有的几次接触，都是接触到了队伍尾巴，其中惊险，简直就算是九品至尊也要吓出一身冷汗。
　　第五轻柔设置埋伏，莫天机指挥人破解，第五轻柔雷霆万钧的埋伏，只波及到了厉家人的一个小队，干净利落的全部摧毁。
　　但大队人马却是安全撤离；撤回的这些人，无不有一种‘白捡了一条命的感觉’。对方强大的实力，威武的埋伏，大家那种强烈的在鬼门关之前打转的感觉，简直是让众人终生不敢回味！
　　若不是莫天机军师见机早，恐怕自己这些人……
　　想到这里，就对莫天机更加的佩服，连厉无波也是，对与莫天机的能力，已经是没有了半点怀疑。
　　而且，厉家现在危如累卵；厉家并没有任何人拥有这种旋转乾坤的本事，所以现在对莫天机也只有全面的放权，无条件的信任！
　　当然，在这几次的行动之中，似乎是一种‘很正当’的理由，厉家理所当然的将厉雄图派上了战场。
　　而厉绝，则留守后方，与莫天机作伴。
　　莫天机对此并没有任何的异议！甚至，还很赞同。而且，与厉绝的交往，似乎也越来越是密切了，偶尔还能谈笑风生的开个玩笑。
　　这对于厉家来说，不啻是眼前突然一亮，出现了曙光。
　　而对厉雄图的利用，派其出去之行危险人物的几率，也是越来越高，到后来干脆直接没时间回来……
　　而厉雄图的勇武，也在这一次战争之中彻底的展现。随着出战率的提高，厉雄图那种天生的威猛，让他在险象环生中非但没有丧命，反而屡屡建功，一时间更加是声名鹊起……
　　……
　　而另一边，莫天机连续两次设下陷阱，每一次厉家高手都是倾巢而出，对付八大家族联军之中的一支，或者两支。
　　要知道联军的实力在各自的家族，最多只能算是五分之一的力量。而厉家倾巢出动，面对两大家族联军，也有可能正面战胜；更何况是偷袭？
　　每一次都是第五轻柔事后发觉了不对劲，又火速派出增援，才将这些人救回来。
　　可以这么说，若不是第五轻柔在这里指挥，还真的有可能被对面那个可怕的对手完成惊天大逆转，以微末的实力，打掉八大家族的这些精锐！
　　对手的可怕程度，让这些雄霸九重天一万年的八大家族和执法者高手一个个触目惊心！甚至，有一种胆寒的感觉。
　　连续的四五次的接触下来，很多人甚至有这样的思想：若是此刻没有第五轻柔在这里坐镇从容指挥，……老子立即就回去，不参与这次大战了！
　　妈的，行走江湖几千年的危机，还不如在这里一次更加接近死亡！
　　第五轻柔的神机妙算，洞彻先机，一次次转危为安，一次次力挽狂澜……这些八大家族的高手不由自主的用各自家族之中的智者与其相比。
　　但不约而同的得出结论：我们家族那些与第五总指挥相比，就是垃圾！
　　就是不入流！
　　这段时间里，第五轻柔与莫天机两大统帅，虽然彼此都没有辉煌的战绩，但却各自都建立了不可撼动的权威！
　　莫天机固然是大权独揽，第五轻柔也做到了完全掌控！
　　这一切的发生，只有短短的一个月。
　　没有人能知道，这一次两人威望的飞一般的飙升，乃是冠绝古今的两大统帅在彼此默契神交的情况下，各自帮忙……各取所需。
　　而需要牺牲的，则是一群已经对他们心服口服恨不得五体投地的……九大家族高手！
　　就在第五轻柔的的声望逐渐的如日中天光芒万丈的时候，突然一个传言在联军之中默默地传开。
　　“第五总指挥现在只是诸葛家族附庸家族的人，可说是一没有实力，二没有地位，三没有资历，四没有后台！但他就这么赤手空拳以自己的力量达到了这种高度！而且第五总指挥还只是在帮忙！”
　　“若是有一天，第五总指挥建立了自己的家族，又能拥有一定的实力的话，那会怎么样？”
　　这个传言，就像是润物细无声的春雨，悄悄地在联军之中蔓延。
　　所有人在听到这一句传言的时候，纷纷从心中自然而然的用起来一个答案：若是那样，第五总指挥将无敌于天下！
　　没实力，没地位，没后台，没资历，第五轻柔依然能够让天下英雄俯首听命，心服口服。若是有了实力、有了地位、有了后台呢？
　　这还用考虑么？
　　第五轻柔绝对的无敌于天下！
　　但，这无敌于天下……代表着什么？
　　代表着……第五轻柔的家族将成为九重天第一家族！而且，有九成以上的把握可能统一九重天！
　　成就九万年来第一次个人建立的超级霸业！做到无数的英雄好汉都做不到的一件事！
　　盖古凌今！
　　然后又有一个传言：“若是第五总指挥成立了家族，我们投过去……成为元勋，元老的话……那么……会怎么样？”
　　这个问题更加简单，根本不用任何考虑，所有人心中都是一样的答案：那我们就是万万年留名青史，名垂九重天的赫赫人物！开国功臣！
　　而且在这样的人手下，性命之忧会比在别的家族，减少九成！甚至以上！
　　所有人，突然间心头火热……

第七百五十章 谁为神兵，谁为废铁？
　　这两个传言，让九大家族的高手们有些心头的动荡了起来。
　　天下高手，固然是被九大家族笼络了；但九大家族之中，真正本姓的本族高手，在家族之中，占据了最多也就一小半而已，而且这已经是极为可怕的比率！
　　而家族的中坚力量，大部分，都是外姓；或者附属家族的天才。还有些被看重天赋赐其家族之姓的一些人……
　　但这些人，在各自的家族中，虽然地位不低，但实际上大家都明白：就算我再牛逼，我也只是一个高级一些的打手而已。将来我的子孙若是不争气，还是要给人家做奴才的！
　　永远做不了主人。
　　但，这个传言却提出来了一种可第七部第七百五十章谁为神兵，谁为废铁？能：若是第五轻柔真的可以成就万古霸业的话，自己在他手下，怎么说也能坐镇一方吧？
　　到那时候，自己可就是一方诸侯，呼风唤雨！
　　自己就可以与现在的九大家族一样，子子孙孙的繁衍壮大！
　　便在这时候，一句话横空出世。
　　“男子汉大丈夫，谁愿意终生为人做嫁衣？谁愿意子子孙孙做奴才？！王侯将相，宁有种乎？我等匹夫，难道不敢一搏？！”这句话出来，每个人的心中就像是猛的有什么爆炸了一般……
　　谣言刚刚开始，第五轻柔似乎就‘立即发觉’了，然后第五轻柔为了此事，专门的召集所有人手，义正词严的对此进行了澄清！
　　而且。绝对的否认！
　　“这是敌人的诡计！这是对方那位统帅分化我们的不二法门！我第五轻柔，怎么会做出那等事！还希望大家，莫要相信流言。”
　　第五轻柔说道：“清者自清！”
　　大家都听进去了，对第五轻柔的为人，也有些更进一步的佩服。而且对流言的来源，也更加深信不第七部第七百五十章谁为神兵，谁为废铁？疑。正如第五轻柔所说：“天下间除了对方的统帅那般心机，无人能够一下子击中我们的最大弱点！所以。这一招是毒辣的，只是用最普通的传言，就给我们造成人心惶惶……”
　　是的。的确是人心惶惶！
　　第五轻柔澄清之后，人心更加的动摇了。
　　便是对这流言成真的一种期望，而且。是一种更加的确定！
　　因为，这是对方的统帅说的！
　　这段时间的战斗，让大家每一个人都知道了对方那位统帅的厉害，的确是神出鬼没，变化万端，每个人对那个人都是恨不得碎尸万段，又是禁不住的佩服！
　　真的很难以想象，一个人的脑袋居然会精细到了如此地步！
　　但如今，他提出来的这个谣言，真的只是谣言么？
　　他岂能看不出来第五轻柔的能力？若是第五轻柔没有这样的恐怖。那么，就算他想出这个谣言，又有何用？
　　所以……连对方的那位鬼神莫测的军师，都肯定了第五轻柔这样的本事……我们还有什么好怀疑的呢？
　　所以，大家更加的心动了。但。表面上，当然是谁也不会显露出来。
　　……
　　“若天下乃是一个棋盘，我要做那对弈之人！”第五轻柔在帐篷中，对着法尊的两个影卫毫不讳言：“以苍生做棋子，一战胜负！”
　　“如今，我的对手出现了！”
　　“他是我平生第一个最强大的对手！这样的对手。与我如此对阵，正是人生之中一大乐事！在棋逢对手将遇良才……每一位无敌战将，在沙场上，都有可能与自己的敌人不分胜负！而且这种事，历朝历代都有，不足为奇！”
　　“但，两位巅峰军师正面作战，每一个都是亘古未有的奇才，这个样的两个人同时出现，却是整个九重天有历史以来，从未出现过的事情！”
　　“这是人类的盛事！”
　　“纵然全天下都在这一战之中泯灭，也值！”
　　“这才是巅峰之战！双方都有巅峰的武力，都有巅峰的智力！此一战，必将轰动九重天！”
　　“我不能退！我不能躲！我必须要胜！”
　　第五轻柔淡淡道：“我要让天下人知道，九劫智囊，并非不败！我第五轻柔，才是万古军神！”
　　“所以我要做，九重天第一位击败九劫智囊的军师！”
　　“只需要平分秋色，此一战之后，第五家族的大旗一立，便是风起云涌！而这只是势均力敌的一战的战果……若是我胜了，那么，届时将是立即跃升九重天第一家族，第一大势力！下一步，便是真正地，经略九重天！”
　　“我期盼着！”
　　“当整个九重天都臣服在我脚下……那才是我的真正巅峰！”
　　“我毕生的追求！”
　　第五轻柔看着外面的白雪，静静的，静静的说道。
　　对于第五轻柔的雄心壮志和宏伟蓝图，连两位九品至尊的影子，也是为之震惊。
　　……
　　另一边。
　　莫天机负手站在厉雄图的小院，看着墙上的冰挂，悠悠出神。
　　厉绝被他支了出去，而大家都知道，莫天机这段时间里殚精竭虑，的确是累了，需要好好的休息。
　　所以没有战事的时候，厉家人都尽量的不来打搅，让他们唯一的希望好好的休息。
　　但，傲邪云和芮不通却能够看得出来。
　　莫天机现在根本不累！
　　非但不累，而且精神乃是前所未有的亢奋！对面第五轻柔的庞然压力，都压在了莫天机一个人身上！
　　在这样的巨大压力之下，莫天机那中神盘鬼算的能力，进一步的觉醒！那种掌握天下的力量，真正的激发！
　　莫天机的智慧，似乎每一天。都在被第五轻柔压迫着，向着更高的方向挺进，攀登，而这种攀登，几乎没有止境！
　　莫天机那种冠绝天下的军事才能，从这一次大战，才真正的显露出来！成熟起来！
　　他负手而立。神情恬淡。
　　傲邪云与芮不通静静的在他身后，懒懒的站着。
　　“若是这苍穹乃是一个棋盘，那么。我愿做对弈之人！以星辰做棋子，以兴亡为赌注，以众生为后盾。以兄弟作支撑！成就我九劫兄弟，傲世九重天的万世美名！”
　　莫天机轻声的呢喃道。
　　真正让人感觉背心发寒、头皮发炸的巧合的是：莫天机说这句话的时候，与第五轻柔几乎同步！
　　而且，在同一个时间里，不同地域的两个人，说出了几乎是相同的一句话！
　　当然，只是几乎相同，毕竟还是不同的。
　　但这却已经足以让能够知情的人，震撼到大脑空白了。
　　傲邪云说道：“若是这苍穹作棋盘，星辰为棋子。你莫天机乃是对弈者；我与不通的位置，在哪里？”
　　“在我身后！”莫天机静静地说道：“我身后有你们，就是后盾！也唯有你们，才能给我无尽的底气！”
　　“若是这天下没有你们，我纵然独霸九重天。主宰日月星辰，又有何意义！”
　　“我需要你们来分享我的荣耀！”莫天机说到这里，眼前似乎浮现起楚阳的影子，似乎看到楚阳在微笑，在说：“不！是我们！”
　　莫天机的唇角浮现出由衷的微笑，静静道：“是的。是我们！是我们每一个人，都拥有共同的荣耀！我不要孤独绝世，我要一起巅峰。”
　　傲邪云和芮不通心中升起一种难言的温暖。
　　楚阳说出这样的的话，不足为奇，因为楚阳一直重感情，将兄弟们每一个都看做心头肉。
　　但，莫天机却是出了名的心机深沉，心狠手辣。
　　面冷心寒。
　　如今，从莫天机的口中说出这番话，更加让人触动。两人对望一眼，都是发现对方的脸，都有些激动的发红。
　　从没有任何一刻，感觉兄弟九人的心靠得如此之近！
　　我们，便是一体！
　　楚阳，顾独行，董无伤，纪墨，罗克敌，傲邪云，莫天机，芮不通，谢丹琼！
　　“你们可还记得……老大曾经说……”莫天机微笑着说道：“当我们傲世九重天的时候……大家都要在！才有意义！”
　　“是！记得。”傲邪云两人同时回答。
　　“我现在终于明白了老大那时候的心情。”莫天机很是尊敬的说道：“老大只是以自己的重情义，九位兄弟们铺设了一条通往巅峰的道路！”
　　傲邪云和芮不通有些不解的看着他。
　　莫天机莞尔一笑：“终有一天，你们也会明白！这种事……需要你们自己体会。”
　　傲邪云皱起眉头，沉思起来。
　　莫天机淡淡的笑着：“我以前很懒，我虽然习惯算计，习惯未雨绸缪，但我从来没有真正全力以赴的去做一件事，从来没有殚精竭虑的，去战胜一个人！”
　　“因为这世上，我还没碰到过值得我这么做的人。”
　　“若是长此以往，我的智计，永远到不了巅峰。当年的掌握天下，为何早早就死了？因为他太聪明，没对手！没对手，就没压力！没压力，就没动力！所以他死了！”
　　“而我亦然！”
　　“直到今天！”
　　“若是第五轻柔不出现，我这一生只能以楚阳为对手！但我与楚阳，却永远不会真正的分生死，所以还是差着一步。”
　　“第五轻柔的出现，却是我人生之中，第一件大喜事！”
　　“对于我来说，我是一柄锋利的刀，第五轻柔乃是一块绝佳的磨刀石！”莫天机淡淡道：“对于第五轻柔来说，他是刀，我是磨刀石！”
　　“这是我的机会，也是他的机会！且看谁将蜕变成神兵，谁将堕落为废铁！”
　　莫天机悠悠然然的说道。
　　目光悠然，穿过白雪漫空，看着南方；似乎感觉到，在那个位置，遥远的地方，有两道同样睿智，同样冷静悠然的目光，破空而来！
　　……
　　第二章！现在是凌晨四点，终于做到了。

第七百五十一章 倾巢而出，兵家大忌！
　　莫天机在紧锣密鼓，第五轻柔在积极筹备，天下两大智者，已经开始了对台戏。
　　而在众人猜测之中的另一位足够有资格与第五轻柔对阵的楚阎王，这几天里却是过的优哉游哉，无事可干，惬意的很。
　　所有人都认为楚阳一定会参战，甚至第五轻柔都做好了以一敌二的准备，但事实上，楚阳现在却没有参战。
　　而是与莫轻舞董无伤等四人一路优哉游哉，除了练功之外，就只是冷眼旁观。
　　“楚阳，我二哥在与第五轻柔斗智斗勇，但现在来看，你却是已经退出了这一场争斗？只是以旁观者或者奇兵的形式存在？”
　　一个巨大的山洞中。
　　莫轻舞微微的抬着头，看着楚阳，问道：“这是为什么？如果你的智计再加上我二哥的智慧，你们对付第五轻柔，岂不是稳操胜券？”
　　楚阳有些诧异的看着莫轻舞，他能够感觉到，莫轻舞的智慧也在飞速的增长，现在，对于局势，也有她自己的判断。
　　而现在的这句话，若是以前的莫轻舞，根本就不会说得出来的。
　　“是的，这一次是我和天机的默契，我只能在合适的时机出击，但不会影响或者指挥，一切的决断，这一次，都属于天机。”
　　“这是他和第五轻柔之间的战斗！也是天机渴望了很久的事情；而且，这样的对抗，对于天机来说，或许他终生就只能有这一次！”
　　“所以他也不会允许我插手！”
　　楚阳慢慢地斟酌着说道。
　　莫轻舞点点头：“原来如此。”
　　“嗯，其实有些事你还是不明白。这次的战争，是天机自己要求的，也是我希望看到的。”楚阳微笑着说道：“此战之后，天机若是能够胜利。那么从此之后普天之下，任何人在智计上，都不会是莫天机的对手！”
　　莫轻舞吃惊的瞪大了眼睛：“这一战，是你在为哥哥练兵？”
　　“练兵？”楚阳失笑：“若是这么说的话，的确是……太合适了！”
　　莫轻舞嗯了一声。
　　四个人从那里离开之后，就直接来到了这里，这里距离厉家很近，而且。这座山够高。最重要的是，这座山不可撼动！
　　楚阳以九劫剑的锋锐，挖出来这么一个大洞让四人容身，也费了一些功夫。大洞里面有套间；看上去犬牙交错的一条通道，乃是墨泪儿逼着董无伤用大刀砍出来的。看上去充满了董无伤的粗犷风格。
　　里面转了两个弯，乃是又一个大大的空间。却是一个卧室。
　　乃是董无伤和墨泪儿住在这里。
　　相反的方向，也有一个通道，就是楚阳和莫轻舞住在这里。
　　现在董无伤和墨泪儿已经去休息了。这里就只有楚阳和莫轻舞。两颗夜明珠嵌在头顶石头中间，让这间石室充满了朦朦胧胧的乳白色光芒。
　　莫轻舞伏在楚阳怀中，很安静。
　　良久。突然问道：“楚阳，你说过有一些事情要说给我听，不知道是什么事情？”
　　楚阳深深吸了一口气，道：“嗯，的确是有些事情。不过……”
　　他想了想，终于还是决定趁着现在有时间，跟莫轻舞提前说明白的好；若是莫轻舞突然间那个梦真的不再怀疑了，确定了什么的话，楚阳担心自己会再一次的失去。
　　而且，自从铁补天的事情确定之后，他一开始也就没想过对莫轻舞隐瞒。
　　“是这样的，关于我的情感问题。”楚阳很艰难的开口：“还有另外的女人，很喜欢我，而且……”
　　楚阳心中一横，将事情原原本本的说了出来。
　　莫轻舞眨着大眼睛，看着楚阳的脸，小脸上除了有一些醋意之外，更多的，居然是那种八卦的好奇……
　　这让楚阳有一种哭笑不得，毕竟还是小啊……
　　“我就知道，楚阳哥哥你的条件这么好，怎么会没有女孩子对你动心的。”莫轻舞终于听完，长长的舒了一口气，口气之中有些幽怨：“现在一下子冒出来两个……”
　　楚阳干咳两声，莫名的感觉自己有些紧张。
　　“那我呢？”莫轻舞仰起了脸，有些紧张有些害怕有些忐忑不安的道：“楚阳哥哥你在做选择么？那你会不会选择了他们就不要我了？”
　　楚阳顿时怔住。
　　自己开诚布公和盘托出，本就想坦白从宽，争取一个宽大处理的；做梦也想不到自己还没有忐忑不安，莫轻舞居然已经有了危机感。
　　而且是来自这一方面。
　　楚阳觉得自己有点晕。
　　“这个……轻舞……那个……”楚阳有些摸不到头脑的问道：“小舞，你说怎么办？”
　　“我不管！”小萝莉很霸气的摇头，宣告：“反正不管怎么样，你不能不要我！”、
　　楚阳再次的怔住！
　　“就算你有了他们，你也不能不要我！”小萝莉凶巴巴的道，但口气越来越软弱，眼圈也越来越红，抽噎起来：“虽然他们比我早呜呜……”
　　楚阳彻底的明白了。
　　突然间想骂自己一句猪头。
　　是的，上一世，莫轻舞是自己的唯一，是最早的；也是最后的；但这一世，莫轻舞却是后来者。
　　起码，不管是铁补天和乌倩倩，都要比莫轻舞早。
　　所以莫轻舞自己反而是有些不安了。
　　“我怎么会不要你呢……”楚阳感觉自己嘴巴笨了起来，道：“就算什么人都不要，我也会要小舞的……我只是在担心，嗯，担心你会排斥这件事，不接受她们……嗯，是的，毕竟补天她已经有了我的孩子……”
　　“我为什么不接受？”莫轻舞嘟着嘴，醋意横生：“她们毕竟比我早；我就在担心她们会不会欺负我……”
　　楚阳将她抱在怀里，叹了口气，道：“小舞。我不知道该怎么说……但在我心里，你就是最早的。”
　　“真的？”莫轻舞大眼睛亮晶晶的看着他，充满了光彩。
　　“真的！”楚阳猛点头，确认。
　　“那我就不担心了！”莫轻舞抱住了楚阳的脖子，突然在他脸上亲了一口，将脑袋枕在他肩膀上，声音有些羞涩起来：“楚阳哥哥……其实，其实……孩子我也能生……”
　　楚阳浑身哆嗦了一下。
　　突然间兽血沸腾了起来。
　　强行压下心中旖念。深吸两口气。道：“轻舞，其实你不知道……”
　　莫轻舞轻轻用小手捂住了他的嘴，低声道：“不用说什么。在你身边我好满足……”她有些凄迷的一笑，道：“总比梦里强吧？梦里，我是那样的苦苦挽留你，哀求你。没有半点自尊，也没有半点的自我，却被你弃若敝履。现在，我却能够自由的待在你身边，你拿我如珠似宝。我……我很满足！”
　　她静静地道：“我很满足，楚阳。”
　　楚阳忍不住又是一阵恍惚，先前说话的，乃是小萝莉莫轻舞无疑；但是现在说话的，为何给了自己一种前世莫轻舞的感觉？
　　“小舞。如果，那个梦是真的呢？”楚阳试探的问道。
　　莫轻舞的娇躯明显的瑟缩了一下，突然使劲的抱住楚阳：“不！我不要那个梦是真的……那样我会死掉的……真的会伤心死掉的……”
　　楚阳抱着莫轻舞，眼睛睁得大大的看着头顶，闻着莫轻舞身上幽香的气息，眼神有些散乱。
　　……
　　莫天机终于展开了反攻。
　　厉家的高手，被他分成了十支队伍，如同十支利箭，猛的射出。
　　“坐以待毙，不如主动出击。”莫天机如是说：“所以，虽然我们相比来说实力弱小，但，却一定要掌握主动。”
　　“若是连主动都失去，那么，将彻底一败涂地！”
　　“战斗，历来都是要走出去，没有人愿意在自己家里战斗！”
　　“这次被他们打到了厉家领地里面，领地太大，对方实力太强，无可厚非，不过，厉家大院这个最后的堡垒，绝对不能成为战场！”
　　“所以我们立即出击！到他们的地方去！”
　　莫天机淡淡道：“任何人都想不到我们以这么弱小的实力，面对八大家族的倾力联手还要主动进击，但这种思想误区，却正是我们的机会！”
　　“这次我会随军前行，临场指挥。我对诸位唯一的要求就是：令行禁止！对每一次命令，都不能有任何的迟疑……否则就是家族的生存问题！希望各位能真正的记住。”
　　“出发！”
　　厉家高手，除了老祖宗不参与家族行动，莫天机另外留下十来个人看家之外，其他人，全部出发！
　　这是一次极为大胆的冒险！
　　现在的厉家，等于是一座空城，若是被对方抄了后路，那可就真的连退都退不回来。
　　谁也没有想到，莫天机在指挥厉家大军被动的应付了第五轻柔数十次攻击之后，居然立即选择了全军出动，主动出击！
　　厉雄图被安排在了第一波，与厉绝厉拔天在一起。
　　傲邪云与芮不通这一次也随军出发。途中问起莫天机为何有这样的决定。
　　“赌博！其实人生就是赌博……看准了时机，就把身家全都押出去。赚就大赚，赔就大赔！”莫天机如此道：“但……这段时间里我们的姿态是固守，从来没得有任何大范围的出动……而倾巢而出不留后路，乃是兵家大忌。我身为军师，这一次却偏偏要犯大忌！”
　　…………
　　<第一更！今天状态有些不对头，很懒的兆头，大家先不要投月票，我说过今天要爆发，爆发完了之后开单章大家再投吧……>(未完待续)

