第九百四十六章 危急时刻
　　圣王觉醒！
　　三星圣族，等待这一天的到来，已经等待了整整十万年！
　　十万年漫长的岁月，实在是太久了，太久了！
　　“无上魔体，果然了得！竟然能够吞噬我流溢的天魔之气！”天魔眼中露出无限的艳慕之sè，看着浑身黑雾缭绕的谈昙，狠狠道：“可惜你现在修为始终是太弱了一点，并不能大幅度吞噬，否则的话，我还真拿你没法，说不定还会栽在你手里，不过呢，现在胜负之说却已可定论，你的无上魔体，本魔要定了！”
　　谈昙一声不吭，身子一动不动，却在突然间凌空而起，一手负在身后，另一手在空中一挥，突然化出一道足有数十丈长的漆黑sè大刀，急劈而下！
　　“来得好！这招还象点样子！”天魔长笑一声，不闪不避，腾身迎上，手中无中生有的出现一柄奇形怪状的黑sè巨剑，迎着谈昙的大砍刀横架上去。
　　然而这一刀的声势，天魔已经可以感觉出来，谈昙这一次的出手，与之前相比绝对有着天壤之别！
　　这一刀所隐伏的劲气含而不露，纵然是落到了地上，只要谈昙不想毁灭这大地，便是连一粒沙土也飞不起来。
　　但若是谈昙存心想要发力的话，那么这一刀将足以把整个中都分成两半！
　　一刀一剑在空中悍然一对；魔气与黑雾同时升腾！向着周遭四面扩散出去。
　　谈昙刀一抽，一旋，狂风暴雨一般就是七百刀落下。
　　天魔长剑翻飞，寸步不退，丝毫不漏的接下每一刀，无论手法、jīng确程度都达到了一个骇人的境界。
　　之前的交战。直打得空间裂缝处处皆是；威势可谓惊天动地。
　　但此刻两人的交战，却是如同下三天最最普通的江湖人拼杀一般，一刀一剑，乍看之下平凡之极。翻转腾挪，也都没有任何得出奇之处。
　　甚至连地面的花草，也都对他们的战斗毫无所觉。
　　但地上萎顿的古一鼓等人，眼中却纷纷露出震骇已极的神sè。
　　那是返璞归真的境界！
　　这已经是传说之中的境界；这两人虽然看起来兵器上没有附带任何的威能，但大家却都知道，两人都在以最jīng确的手法灵活的运用自身元力。那是一种近乎完美的控制！
　　绝对不浪费任何一丝一毫！
　　所有的力量，都只会在击中对方的时候才会彻底爆发出来；只要不能接触对方的身体，不能对对方造成伤害，那么，就是全面抑制住劲气的外泄。点滴无遗。
　　两人如此翻翻滚滚的战斗着，在平常人眨眨眼的光景中，彼此已经是数千招过去了。
　　返璞归真的境界，招招神，神出鬼没，式式妙，妙到毫颠！
　　天魔的魔气仍在不断的持续散发。谈昙的黑雾也在不断的席卷扩张；周遭魔气已经有许多被黑雾同化，变成谈昙的力量。
　　但，两人的交战却又与这气雾之战绝不一样，或者说。结果正好相反。
　　在天魔不惜代价，不计损耗的催动修为之下，谈昙虽然招数异常jīng妙，但始终在修为上逊了数不少。已经开始慢慢的落到下风了！
　　古一鼓等人看得睚眦yù裂看，但。他们却已经受伤太重了，xìng命垂危，根本连动都不能动，只能空着急，其实即使所有人安健如常，眼前战局也不是他们能够介入的，层次相差得太多了。
　　天魔其实现在也已经在暗暗的叫苦了。
　　他不顾伤势强行催动全力，意图尽速结束战局，现在看似威风八面，其实他自己心里知道，自己未必可以支撑太久，也许一会，也许片刻，自己就要支持不住了。
　　即便是最理想的状况，也就只能再有半柱香的时间而已，若是仍不能将谈昙拿下，那么自己就只能选择退走；而且，这一次退走之后，伤势势必再度复发，将比以前更加的严重，绝对会危及生命本原，神魂元力！
　　所以他也是横下了心，出手越来越重；务必，要在自己极限到来之前，擒住谈昙，抽取生魂，再由自己进入魔体，主宰这具无上之身，如此才能保全自己的神魂元力，甚至受益无穷！
　　谈昙这边却是更加心急如焚。古一鼓等人伤势沉重，动辄有xìng命之忧，说是危在旦夕也不为过，自己若不能尽速击溃天魔，这几个人就算真的完了。
　　但说到尽速击溃，却又谈何容易？
　　自己已经是逐渐的落在下风，快要没有还手之力，更不要说什么击败，至于说到尽速击败，简直就如痴人说梦一般。
　　自己刚才突然激发旧魂之后，实力无疑大增，若只是本身逃走，谈昙可说是有百分之一万的把握。但是自己走了，古一鼓等人怎么办？
　　只有战死的谈昙，绝无逃命的圣王！
　　所以谈昙只能拼命，更要与时间竟速，期望创造不可能完成的奇迹！
　　谈昙此刻乃是用xìng命来战斗，天魔那边却又何尝不是！
　　只不过天魔的苦衷这一节，谈昙并不知道。感觉到对方的攻势越来越是密集，威能越来越是沉重，谈昙的心，也终于一点点的沉下去。
　　难道我，终究要陨落在这里吗？
　　陨落并不可怕，但，那些用生命守护我的属下、兄弟，又该如何！
　　……
　　便在这时，远方突然传来一声震天长啸！
　　只见自中都城的方向，一道犹如流星一般的宏大剑光，正御风掣电一般，带着滚滚风雷，极速破空而来！
　　人还未至，那充斥天地的宏大剑气，已经显示了来人的身份！
　　九劫剑主！
　　在这九重天世界里，绝对再没有任何一位用剑的高手能够达到这样的威势！
　　能够以一把剑震慑天地的，这片天空之下，就只有九劫剑主，只有九劫剑！
　　谈昙心下更急！
　　即便现今的楚阳如何的修为大进，固然九劫剑天下无双，威能充其量也就是古一鼓等人的层次，虽然已经是九重天之下的颠峰；但却还不够资格介入到进自己与天魔的战场之中的。
　　若是强行介入，恐怕楚阳这一战之后，就真的要彻底消散在这天地之间了。
　　但看楚阳此来的声势，却已经是一往无回。
　　绝无可能中途罢手的！
　　谈昙心中一热；大呼道：“楚阳！你不要过来！快走！”
　　心中无限后悔，有如被油煎火烹一般！
　　这傻子，竟然真的来送死了！魂淡啊魂淡啊魂淡啊……
　　楚阳越空御剑而来，一眼就看到前方魔气黑雾氤氲翻滚，两道人影如同在半云半雾之间腾云驾雾一般的激烈战斗着。
　　谈昙的身形，楚阳自然是熟悉之极，一眼就认出来了，这两个战斗的人之间，那个已经落入下风，岌岌可危的人，正是自己的师弟！
　　这一刻，楚阳心中怒气无限升腾，想也不想的就更加了一把力气，都未落地就已御剑而去！
　　谈昙的声音落在他的耳朵里，楚阳充耳不闻，只是竭尽全力的催动手中之剑。
　　不要过来？他么的，那我来做什么？看着你死吗？
　　看着自己的师弟生死只在顷刻，惨不堪言的模样，楚阳只觉得头脑中轰然一震，刹那间就失去了全部的理智！
　　敢伤我兄弟！？
　　杀！
　　九重天神功在如斯狂烈的暴怒之下，在不计后果的催发之下，第一次活泼泼的在楚阳经脉之中迅速的运行起来！
　　楚阳狂啸一声，喝道：“屠尽天下！又何妨！”
　　九劫剑上爆发出一阵炽烈到极点的白光，其光亮程度，绝对要超过了天空中太阳的亮度，完全的凝聚成一点剑尖的大小，夹杂着肆无忌惮的气势，疯了一样的向着天魔狂冲而去！
　　屠尽天下又何妨，这霸绝天下的一招，第一次被楚阳用得所有劲力凝聚为一点！
　　楚阳有把握，即使此刻自己面前乃是法尊与舞绝城联手，自己的这一剑，也绝对能够重创任何一人！这已不单纯是一种估算，更是楚阳的绝对自信！
　　对方显然强大到了难以估算的程度，连古一鼓等多位九品至尊都已经躺到了地上，就只有谈昙勉力与之周旋，那么，谈昙必然是再一次的觉醒了前世神魂，要不然，是绝对做不到的，毕竟谈昙之前的实力比之古一鼓等人强不了太多。
　　然而谈昙的前世神魂何等的强大，对于这点楚阳自是心知肚明的。
　　能够在这样的情况下还能将谈昙全面压制的天魔，即便是提升之后的自己仍旧不是对手，即便自己与谈昙联手，也未必可行。
　　所以，自己要解谈昙之危，可能就只有这一招的机会！
　　这些，楚阳在脑海中一闪就已全部想到，全部想通透，所以楚阳将自己的毕生修为，尽数的运起，丹田之中所有能量，全部抽空！
　　将一切一切的威能，全部都凝聚到这一剑之上！
　　单纯的杀戮之剑！
　　楚阳甚至不敢用其他的九劫剑法加以配合，唯恐降低了这一剑的纯粹杀伤力！
　　这一剑，几乎已经等同于楚阳自爆那样的威力！还是不计算有九劫剑加成的那种！
　　不过这一剑攻击出去之后，威力极限爆发之后，楚阳自己就要陷于一动也不能动的尴尬局面之中了，绝对的连手指头都不能动，真正任由人宰割。
　　所以这一剑一定要成功！
　　若不成，就完了！

第九百四十七章 这传奇的一剑！
　　在天魔与谈悬发甄了焚阳的时候，禁御座已经赞如奔雷的冲了进来！
　　屠尽天下又何妨！
　　一剑，夹杂着无限勃发的怒气，催动至极限的力量，完全不计任何后果，就这么直挺挺的冲进了两大高手的决战场地！
　　除了剑招，他甚至没有说任何一句多余的话！
　　长途跋涉而来，还未落地就发动了绝强一击，唯一的一击！
　　这一击，甚至是极度突然的。
　　因为不管是天魔还是谈昙，都认为楚阳起码也应该落地换一口气。却没有想到这位居然连话也不说一句，连哼也不哼一声，直接就开始了。
　　而且，还是如此去到尽头的玩命一击，不成功便成仁的一击！
　　便在这时，谈昙由于猛地见到楚阳，一个分心，天魔三拳两脚同时落在他的身上，谈昙大叫一声，身子往后倒飞出去。兀自拼命地转头看着楚阳，神sè焦急。
　　不应该来啊……
　　一剑闪光，楚阳连眼皮都没眨，也没有管跌退的谈昙，就这么悍然自谈昙身侧掠过，势如雷霆一般的冲过去！
　　师兄弟两人两道身影交错而开！
　　天魔眼中闪过森森冷笑。
　　一时间前仇旧恨尽皆涌上心头；上次实验神魂，被这小子意外地吞噬了自己的相当一部分能量，要不然，自己现在早已恢复了两成修为，甚至更多。
　　若是自己恢复了两成修为，那么此刻对付这个无上魔体岂不根本就是易如反掌、手到擒来的事？何必如现在这般进退维谷，左右为难？
　　此刻，这小子居然自己送上门来。
　　这才是天堂有路你不走，地狱无门闯进来！
　　这家伙虽然神魂异常强大，但他表现出来的修为，充其量也就只有如那个古一鼓一般而已，甚至还略有不及。
　　这一剑虽然看起来声势浩大，剑招凌厉，但，古一鼓那个死胖子自己都能随手打发，他这――下又岂能例外？
　　“找死！”天魔嘴角带着狞笑，两只手一前一后，全无闪避地向着楚阳的剑尖迎过去。
　　务必要在一击之间，击碎他的剑，灭杀这小子，搞他一个神魂俱灭，万劫不复。狠狠地出一口气！
　　自己的手，就算九重天有名的神剑都不能伤害一丝一毫，更何况这小子只是九重天的一个蝼蚁一般的武者？
　　说时迟那时快，前后只是电光石火的光景，楚阳连人带剑已经撞到了天魔的手掌上！
　　“小心！”髅昙大叫一声。
　　天魔脸上的狞笑突然间冻结在脸上。
　　下一刻
　　“啊！n。”天魔痛不yù生的惨叫一声。
　　自己那千锤百炼的手掌，对上对方的长剑的时候，虽然也阻了一阻！但接下来就竟然如同是豆腐遇到了快刀，“嗤”的一声就被冲了过去。
　　这时候天魔甚至还在残酷的想着怎么蹂躏对方，还没反应过来……
　　楚阳一声大喝，屠尽天下又何妨这一招之中所有的凝聚剑气在剑尖冲进对右手掌的那一刻猛然极限爆发出来！
　　千万道剑气，几乎同一时间里冲进了天魔的身体之中！
　　全面入侵天魔的全身经脉！
　　“啊～nn他妈的！这怎么可能，这是什么剑！这到底是什么剑啊。”天魔放声狂叫着，实在是想不到，这小子的剑居然能够犀利到了这种地步。
　　体内的天魔气猛地催发，意图挡住对方剑气的肆虐。
　　但楚阳一冲之势一往无回，剑尖持续而执着地在天魔手掌中往前突进。
　　刺八了手掌！
　　刺入了小臂！
　　刺入了胳膊！
　　刺进了肩膀！
　　天魔的骨骼在九劫剑下，势如破竹一般啪啪的碎裂。
　　楚阳一声厉吼，九重天剑气轰然爆发！
　　魔气四面八方来敌，意图阻挡。
　　但楚阳已经连人带剑冲进了天魔的身体，“轰”的一声！
　　天魔的整条左肩膀硬生生被楚阳撞得散落，血肉纷飞，化作了漫天黑雨。嗯，他的血肉都是黑的……
　　天魔一声惨叫，半边身子已经彻底化作了虚无！
　　楚阳居然就从他的身体之中……”冲了出去！，！
　　带走了一大片的氤氲魔雾！
　　噗噗噗，一道一道的剑气从天魔身体之中冲了出来，shè了出来！天魔的身体这一刻就像是一个到处漏水的筛子，在拼命地往外钻出来那些几乎凝成实质的青sè剑气！
　　这一次可不是之前天魔气所幻化的身体被破坏，而是实打实的天魔之体被冲毁！天魔伤势之严重，已经到了触目惊心的地步！
　　这样干净利落的战果，不但是天魔，连谈昙也都是大出预料之外的！
　　这，”……这结果实在是太过匪夷所思了吧？！
　　我们两大强者在这里打生打死这么久，始终奈何不了对方，这小子一来，就这么招呼栩不打一个的出手，却瞬间就打破了嘴局，更彻底重创了天魔！
　　这到底什么情况？！
　　单以修为而论，貌似十个楚阳加起来也不是现在天魔的对手。
　　但天魔却实在是太大意了。居然以肉掌硬抓楚阳的剑。嗯要像对付古一鼓那般，将楚阳一击灭杀！
　　但天魔却不知道，楚阳的剑，并不是普通的剑。而是传说中的九劫剑！就算是在九重天阙，那也绝对是排名第一的绝世神锋！
　　甚至不止九重天阕，综观天地人间，宇宙洪荒，也很难再找到比这把九劫剑更强的神锋！
　　因为这把剑的创造者本就是近乎凌驾于世间一切之上的超级大能！
　　不过话说回来，若单单只有九劫剑的话，即便天魔大意，也绝不会遭受到重创。剑气入体，就能接着被魔气驱除，充其量也就是受一些皮肉之伤而已未必能影响到大局。但，除了九劫剑之外，楚阳还有九重天神功！
　　将九重天神功的修为一口气极限爆发全部化作剑气纵然是天魔全盛时期被这样在体内经脉中爆炸也是要承受不了，更何况现在他的修为十不存一？
　　天魔不要说根本不知道楚阳乃是九劫剑主，就算是知道，他这个亏还是要吃的。因为他根本不知道‘九劫剑主’这四个字究竟代表了什么！
　　谈昙忍不住揉了揉眼睛，喃喃道：“我这不是在做梦，一定是在做梦，要不怎么会有这么强大的又怎么会有这么恐怖一剑心
　　“啊～。”天魔凄厉万状的叫着，不可置信的感受着自身翻江倒海的极度痛苦，眼睛惊诧万分的死瞪着，终于，右手恶狠狠地抓向楚阳，惨叫道：“小子，你敢，”……你也得不到好那……只
　　一手向着楚阳银狠抓了下去。
　　现在的楚阳已经将全身力量尽数的爆发出来，浑身上下真正就连动一根手指头也困难，只能随着一冲的惯xìng往前飞，眼睁睁地见天魔手掌急如闪电一般抓过来，却是无能为力。
　　谈昙大叫一声：“小心！”身子猛地往前冲，却已经明显的来不及。
　　“楚阳！”谈昙睚眦yù裂的狂叫一声，只觉得心中如被刀割！
　　若不是为了自己楚阳又何至于如此？就是自己的一声求救，楚阳从千里之外而来甚至连口气也不喘就直接投入战斗，一出手就是拼命！
　　现在，却是陷入命在旦夕的局面。
　　可是自己却是yù救无从，来救自己的兄弟成功的救下了自己，却把他自己搭上了！
　　这一刻，谈昙几乎想要自己了结了自己，心中的愧】悔内疚险些就淹没了神智。就在这千钧一发之际！
　　楚阳的身体之中，突然间一声冷哼，一道人影，突兀万分从楚阳体内猛地冲了出来！
　　两只枯瘦的手，死死地卡住了天魔的右手！
　　人影逐渐的凝实，却是一个面貌模糊的枯瘦身影，两眼如同沧桑之后的老农，充满了浑浊之意；然而那双眼睛却死死地盯着天魔，喝道：“天魔？！休要猖狂！还有我！”
　　正是剑灵！
　　话音尤在回荡，到灵口一张，竟然“扑”的一声喷出来一股异常炽烈的火焰。
　　天魔仿佛见了鬼一般的惊叫起来：“啊～酬涅盘之火！该死的该死的啊啊啊啊该死的．“……”
　　那股火焰冲过来，天魔被牵制的右手顿时着火，腾腾燃烧。但那只手却也与剑灵的手猛地对在了一起。无边魔气，与无尽的破坏xìng力量，也同时爆发。
　　剑灵的修为跟随九劫剑主的修为成长，目前虽然已经不弱，但因为九劫剑主修为的限制，剑灵目前也只有九品巅峰之上一个层次的力量而已。
　　面对天魔拼命的一击，现在的剑灵，还承受不了！
　　剑灵的身子一阵狂猛的颤抖，随即呛咳一声，原本渐渐凝实身子就此淡化了下去，随即彻底消失。
　　但天魔却已经痛不yù生的惨叫起来了。
　　他之前强行催发出来的修为，到了这里终于彻底无以为继了，却又身受足以致命的重伤，左手被楚阳毁了，右手也被楚阳身体之内莫名其妙的冲出来的这个家伙给烧了。
　　而且那家伙诡异的凤凰真气在自己重伤的基础上再一次的雪上加霜，又加重了一层！
　　那该死的涅盘之火现在还在自己手上，居然就那么优雅的持续熊熊燃烧之中。火焰一闪又一闪，一闪又一闪……新伤旧伤一起全面发作，天魔这一刻真的是连死的心都有了。
　　更因为，他也真的快要死了！（樱桃啊……我的樱桃啊……【未完待续

第七部 第九百四十八章 “ 咦？居然是天魔？”
　　楚阳旋风一般冲了出去，浑身的力量也终于发散完毕，连回头看一眼的力量也没了，整个身体“扑通”地一声结结实实的摔在地上，一动也不动，不是楚阳不想动，实在是一点力气也没有了，真正的动弹不得。
　　谈昙终于飞身赶了过来，拦在楚阳身前，口中犹自在不停的吐着鲜血。若是天魔这时还要上前，那么，谈昙绝对不介意就这么拼了命，拉着天魔一起死。
　　天魔的伤很重，相当的重。 . .
　　就算是一位九品巅峰至尊，受到这样重的伤，也已经没有了活下去的可能半边身子被彻底打碎，剩下的半边身子也几乎被楚阳的剑气打成了筛子。
　　一只手彻底没了，另一只手也还在承受着涅槃之火的无情燃烧。
　　天魔这样的伤，几乎已经不能严重来形容了，如斯伤势，一万个人也得死九千九百九十九人。
　　但天魔始终是天魔，他就是那个万一，或者也因为他本就不是人，而是魔。
　　先战七大至尊，各个击破，又与三星圣王决战，全面占据上风；再与九劫剑主一招交接，虽然不明究里吃了大亏，却依然让九劫剑主无力行动，更一招几乎将剑灵打散！
　　这样的修为，在九重天绝对的独步天下！ . .
　　这样伤势，或许换个人早已死了不知几回了，但天魔仍旧活蹦乱跳的。嗯，只不过现在的‘活蹦乱跳’，倒有一大半是疼的，实在是太疼了，而且还是持续不间断的痛楚。
　　涅槃之火在手上熊熊燃烧，天魔的痛苦简直就是直入神髓！
　　他狂吼着，利用魔气，出尽修为，不惜一切代价，却始终不能扑灭这凤凰一族的本命火焰。
　　天魔彻底的yù哭无泪。
　　不过魔始终是魔。他勉强忍着疼。利用魔气幻化一把刀，刷的一声，竟是生生将自己右手切了下来，自小臂处齐刷刷的断在地上，还蹦跳了两下。
　　毒蛇噬手，壮士断腕。正是同一个道理，只不过天魔这一遭比那断腕的壮士更加要无奈和悲剧一些……
　　因为他连‘断腕’都没有手拿刀了。
　　涅槃之火仍在缓缓燃烧着。看那意思是不烧光那节手臂绝对不算完。
　　天魔狂吼着，愤怒的大叫着，声音已经几近嘶哑。纵然是天魔之体，但这样的伤势，也委实是太重了。
　　现在两只手全没了，一边肩膀也没了；还有半个身体都碎了。剩下半边身子也是千疮百孔……天魔现在的伤，比当初被擒住被生生打掉九成九修为的时候还要严重得多！
　　而最惨的是，自己强行调动的力量也已经全部耗尽，无以为继。目前，基本已经接近油尽灯枯。
　　此刻，天魔唯一的念想就只有脱身逃命而已，毕竟，活下去才有未来可言。
　　勉力的催动残余的点滴魔气。使之笼罩了半边残身。尽最大限度的恢复着自己的伤势，虽然作用微乎其微。却也聊胜于无。
　　恨恨的看了谈昙一眼，剧痛之下，天魔声如狼嚎：“小子，你的魔体我迟早是要接收的，啊啊啊~~~痛死我了……该死的该死的……”
　　话音尤在回荡，居然直接转身就走。速度极快，一飘两飘，已经出去在数十丈之外。
　　这要尽快的回去啊，赶紧找法尊弄点神魂进补，若是还不补充养分，自己只怕真的要挂在这里了……今天真是偷鸡不成蚀把米。
　　谈昙此刻也已经到了强弩之末，再也无力追击；只能眼睁睁地看着重创的天魔远去，强敌终去，两腿一软，一跤倒在地上，无巧不巧正好一屁股坐在楚阳身上。
　　浑身软绵绵已经一点力气也使不出来的楚御座顿时被坐得‘嗷’的一声疼痛大叫，宛若杀猪。
　　竟是正好被坐在肋骨岔里，嘶嘶的吸着冷气：“你丫的要是再不站起来，我代表师傅执行门规处理了你这混账！嘶~~~”
　　谈昙舒服的挪动了一下屁股，让身下的楚阳又是一声惨叫，这才懒洋洋的道：“这个，得等我回去了，你师弟出来之后你再跟他说，跟我说没用的，我不是你师弟啊……我这也是在刺激刺激你，让你早一些站起来，我的那些属下还需要你的九重丹救治呢，你咋还不站起来呢，被我坐得很舒服吗？如果舒服就多待一会也无妨！。”
　　“草！”楚阳愤怒的抽着冷气：“嘶~~~早知道是你这混帐，哥哥我就不过来了……你这德行的被人打死也活该！”
　　谈昙哼哼一声，仰起脸说道：“那是你多管闲事，谁稀罕了？！”
　　嘴上硬气十足，尽都不肯饶人的两人突然嘿嘿的笑起来。
　　其实两人都心知肚明。
　　楚阳出手，绝对不是因为误会了，他看得比任何人都清楚。但他仍旧选择了出手，而且一出手就是全无余地的极限一击。
　　谈昙，又或者说是三星圣王也是如此，他绝对不会允许任何人伤害楚阳，甚至不惜以自己的生命、神魂为代价！
　　但两人都不会明说，一切心知即可。
　　明说了，感恩的味道就太明显了，太没意思了……
　　那样任谁也都不自在。
　　过了不长时间，楚阳没好气的一手将谈昙从自己身上掀了下来，楚阳之前不过是一时脱力，实则并无什么伤损，片刻光景已经恢复了过来，虽然修为还未大复，但行动自如却是不成问题，这回才一翻身，随即一脚就踢了出去，某圣王顿时被踢的翻滚了七八个跟头……
　　更不顾某圣王的怒目而视，第一时间就开始在自己身上摸索。先摸出一颗不完全版九重丹自己吞了下去。
　　“我没关系，古一鼓伤势最重。你……”谈昙叫道。
　　“你给我闭嘴！”楚阳恶狠狠地怒道：“我有眼睛！我能看得见！还用不着你在一边多嘴多舌，信不信我抽你丫的，你以为你是什么圣王就了不起啊。”
　　谈昙咧咧嘴，狠狠的看着楚阳，骂道：“等我能动了，让你这小子尝尝本王的厉害！”
　　眸子底深处却悄悄的闪过一丝笑意。
　　谈昙这小子的这个九劫剑主师兄，貌似还真的……不错呢……
　　楚阳这一次可是真正的大出血了。
　　古一鼓几个人，个个都是xìng命悬于一发之间；若没有九重丹，只怕还真的就救不过来了；其他的四个还好，用不完全版九重丹就能恢复一些，起码xìng命无虞。
　　但古一鼓与拼得最狠的那位长老，五脏六腑几乎全被打碎了；不用完整版九重丹，真的就是一命呜呼了。
　　楚阳一边肉痛的叹气，一边拿出数颗九重丹。一边喃喃的咒骂谈昙。
　　“魂淡！让老子这么的破本儿，你等谈昙那小子回来，老子不好好摆布他，不摆出一百来种花样不算完……”
　　谈昙在一边坐着，一开始只是放心的微笑，然后，就猛地晃了一下，扑通一声倒了下去，知觉全消。
　　圣王之魂始终还没有到完全觉醒的地步，强行觉醒，终遭反噬。
　　这一次出来又经历了如此惨烈的战斗，如今反噬到来，贻害更大，现在强敌已去，为难已解，属下又都得救，心愿尽了，心神一松之下，立即陷入昏迷状态。
　　楚阳哼了哼，凑过去看了看，发现其没有什么危险，一脚就将之踢到了一边。这次醒来，应该又是谈昙了吧？这混账，这次可吓死老子了……
　　“你干什么！？”古一鼓等人虽然正在疗伤，但看到楚阳一脚踢在圣王身上，仍旧忍不住对他怒目而视：这混蛋，就算是圣王的师兄，也太不礼貌了一些，怎么能踢圣王……
　　楚阳一阵郁闷。
　　老子可是刚刚救了你们的命啊，是你们集体的救命恩人啊，你们还敢瞪老子……这帮白眼狼！
　　……
　　另一边。
　　天魔一路厉啸着，滚滚逃走。
　　他逃逸的速度当真是快到了极点，一路所过之处，已经有不下数百人倒在了路上，神魂全被其吞噬了。
　　但这点神魂力量对于天魔来说，却是连杯水车薪也算不上，直接就是九牛一毛。根本无济于事。
　　天魔又是郁闷又是害怕，感觉着自己的神魂在不断的消散，身上的修为似乎也在逐渐崩溃中，而距离法尊所在依然有一段距离，自己能撑得到么？
　　若是此刻没有一个高手的神魂补充一下损耗……那后果真是不堪设想。
　　一时间不由得彷徨无计。
　　前方又有一个潇洒出尘的中年文士和一个小姑娘慢慢前来，天魔本着‘能有一点算一点’的原则，连探查对方也省了，毫不犹豫的立即出手！
　　一口就咬了下去，这个时候蚂蚱再小也是肉啊。
　　本以为必可手到擒来，不意这中年文士猛地一抬头，诡异的一笑，说道：“咦？居然是天魔？”
　　天魔一怔，就见对方说着话手一挥，就是一片无sè无味的氤氲突兀散开。
　　随即唰的一剑，又快又狠。
　　“无形之毒！？”天魔大叫一声，这回是真的要哭了。
　　怎么随便遇到一个人，就能使出无形之毒这等招数？
　　若是放在往常，这点毒天魔根本就不在乎，连沾也是沾不到他身上的。但是现在，却是近乎无能为力。居然被攻击了一个正着。
　　尤其是他这会正张着嘴咬人，这无形之毒正好被吸进了嘴里。
　　这一下，可谓悲哀之极了！
　　…………
　　(未完待续。)

第七部 第九百四十九章 危境死敌！
　　天魔这一刻心中真是打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸，接踵而至！
　　我忒亏了……
　　若不是被砍了双手，若不是……
　　天魔真心要哭，也是欲哭无泪。
　　那中年文士一招得手，毫不怠慢，再度出手，剑光霍霍，如临大敌。
　　“居然又是一个九品巅峰至尊！”天魔惨叫一声，身上又是连中两剑，一shijiān亡魂皆冒，嚎叫一声，夺路而走。“”更新最快,全文字手打
　　这老头不但是个用毒的高手！而且还是九品巅峰至尊！
　　我真是操了，这九重天大陆传说级别的高手怎么这么泛滥呢……
　　yijing穷途末路的天魔哪里还敢恋战，立即转个方向，柿子先挑软的捏，选择从小姑娘的方向突围，先跑吧。回去了再说……
　　这回的天魔，甚至连攻击这个小姑娘的心思都méiyou了，也不敢了。
　　百度搜索“” 看最新章节
　　再说了，这小姑娘不kěnéng也是九品巅峰至尊了吧？
　　只要nénggou尽快的脱离这里，就是历代魔族魔宗保佑了这里实在是太危险了。
　　这九重天大陆实在是太qiguài了，遇到一个就是惹不起，平常的shihou也见不到这些人，偏偏ziji一受了伤就接二连三的出现了……这他么的shime世道……
　　就在天魔身体刚刚移动的shihou，那如同明珠美玉一般漂漂亮亮的小姑娘turán仰起脸向他露出一个纯真之极的笑。
　　这一笑真美！
　　天魔为人虽然穷凶极恶，这一刻也几乎被这一笑给迷住了。
　　太纯洁了！太无瑕了！太可爱了！
　　但随即那小姑娘洁白的小手就是向着ziji招了招手。就像ziji面前盛开了两朵洁白的兰花。
　　天魔一怔，随即就gǎnjiào一阵难言的痛苦从ziji身体上升起，顿时如同杀猪一般的大叫起来：“天哪……见鬼了……先天之毒……我……得得得得得得~~”
　　最后居然连说话也说不成了，一个劲的‘得得得’……活像是健马在平地上小跑的马蹄声节奏。若是有精通音乐的人在一边，几乎要以为这厮是在演奏骑马舞……
　　无形之毒倒也罢了，但先天之毒，这玩意却是连天魔都承受不住的恐怖东西！
　　那中年文士一出手就是无形之毒yijing够变态了，没想到这么一个天真纯洁的小姑娘更加的可怕，更加的恐怖。更加的毒辣。
　　居然招呼也不打一个。出手就是先天之毒！
　　真正是倒霉催的啊……
　　天魔这一次是真的哭了。在那里先是被人车轮战，把两只手都混没了，在这里又是自找的中了一次无形之毒，然后接着就又是一次先天之毒……
　　我……我招谁惹谁了我？……
　　天魔再度化为黑烟，滚滚而去。
　　在自家生命直接接近倒数计时的éiyou追赶。不是他们不想追，而是天魔逃命的速度实在太快了，累死他们也是追不上的。
　　这会子天魔爆发出来的逃命速度简直就是骇人听闻、匪夷所思的，前后也就眨眼的光景，就yijing彻底消失了影子，如斯神速。真不愧是祸世魔头。
　　眼看着天魔亡命逃窜而去，楚乐儿有些不解的皱起了好看的眉毛：“师父，这就是传说中的的天魔？那个祸世魔王？”
　　舞绝城在想问题，随口道：“是啊，这个就是传说中的域外天魔。”
　　楚乐儿歪着头：“可是……所谓祸世魔物就这实力？这也太逊了吧……还没怎么着呢，居然就哭着喊着跑了，他要是不逃，我掂量着我就收拾得了他。我看他也就那速度夸张yidiǎn。再没shime了不得的difāng了……真是白瞎了这么大的名头了……”
　　舞绝城一怔，这是shime话？
　　域外天魔啊。这么恐怖的存在，居然被ziji徒弟说成了‘太逊了！’，‘真是白瞎了nàme大的名头了’……
　　这真是有些讽刺了。
　　“小丫头不懂事，不要乱说话。”舞绝城随即想了一会，回忆了一下刚才稍纵即逝的战斗guochéng，缓缓道：“丫头，你还是阅历太浅了，天魔怎么kěnéng如你所说的那般不堪呢，当然了，你说你能收拾得了现在的他，这话我信；因为这只天魔肯定是受了足以致命的重伤，甚至yijing是动辄有性命之忧的重创，所以才如此不济……”“还有，不zhidào你有méiyou留意到，那天魔的两只手也yijingméiyou了；所以他一开始攻击我，只能用嘴咬人了……刚才虽然只是短暂交锋，但据我判断，这天魔的真实实力绝对要凌驾在至尊九
　　品颠峰以上，甚至还要超出九重天地界的极限，若是他伤势没nàme重，那你我师徒二人今日要凶多吉少也说不定……”
　　楚乐儿对ziji师傅的判断自然并不怀疑，娇俏的鼻子皱了皱，道：“不过这家伙还真是奇葩，明明yijing把两只手都混没了，居然还敢招惹我们……最有趣的是，他居然张着嘴来对付师父的无形之毒，这可真是太好玩了……”
　　听徒儿说得有趣，舞绝城也忍不住哈哈一笑，一笑之余，心底仍不禁有几分后怕。
　　别看舞绝城对楚乐儿说得yijing是很郑重，实则仍是尽kěnéng的压低了天魔所拥有的强横实力，舞绝城数万年阅历，怎么会看不出天魔的极限所在，如斯魔头，当真是可惊可怖！
　　只是这些话，现在对徒弟说，却会打击她的自信心……所以还是有所保留。
　　只是想了半天始终是想不mingbái，如此恐怖的家伙怎么会落到这般田地，那德行貌似也太惨了yidiǎn吧……
　　究竟是谁这么的牛叉，居然nénggou将不可一世的天魔打到这种地步？几乎就是打残打废打零碎了！
　　真真是太令人佩服了……这九重天shijiè居然会有如此神人？……
　　“咱们往前多紧赶两步；也许天魔就是在前面受伤的呢，若有kěnéng，会会那些干倒天魔的大能才是正经。”舞绝城眼神中有浓浓的兴趣。
　　之所以用“那些”是因为天魔实在是太过强横，断非一人之力可与之周旋，更遑论将之伤残至此！
　　“好！”楚乐儿忙不迭的点头，小丫头自然对灭魔英雄很感兴趣。
　　师徒二人加快了脚步，就如同两股清风，迅速消失在大路之上。
　　……
　　战场上，尽是满眼的狼藉。
　　一开始谈昙等人制造的混乱，足足千丈方圆，宛若一个大坑。
　　楚阳等一干人虽然都服下了灵药，却也只是勉强能动而已，bijing这次所受的伤太严重了yidiǎn，所有人尽都原地盘膝打坐，恢复实力，运功疗伤。三星圣族七个人，有六个人都是浑身的伤，还有一个谈昙在昏迷之中。
　　与天魔一战，参战的所有人付出的代价都很不小。
　　尤其是古一鼓与另一位长老，这俩人虽然得以服用完整版的九重丹之助，保全性命，肉身的创伤也已渐渐恢复，痊愈可期，但，身上沾染的天魔魔气，却是无法驱除的。
　　这天魔魔气一旦沾身，可谓麻烦无比，修为不高、定力不够之人，入魔之日不远，就算如古一鼓修为高深者，也要被魔气不断滋扰，一旦心性不定，仍有被魔化的危险，对此，就算是楚阳，也是无能为力。
　　总算天无绝人之路，楚阳对魔气没办法，并不等于méiyou人有办法，比如谈昙，三星圣王！
　　谈昙本身乃是无上魔体，乃属至魔之身，天魔魔气对于一般人是天大的麻烦，对谈昙而言，却是一种很有营养的滋补品。
　　所以，只要等谈昙醒来，用秘法吸取就可确保万事大吉了。
　　大伙尽都盘坐运功，争分夺秒的恢复自身实力。现在可是在荒郊野外，属于四不靠地带。众人又都处于空前的绝对虚弱时期……若是恢复实力之前，有执法者方面的高手经过这里……
　　那可真是不费吹灰之力就能连九劫剑主带三星圣族一网打尽了……
　　若是被人走了那样的狗屎运，众人绝对是死不瞑目啊……
　　大家心头都有这样的紧迫感。
　　众人之中，以楚阳目前状态最好，潜心运功恢复元气之余，刻意将自身神识放出，留意周遭动静，为众人护法，避免意外发生！
　　不过这玩意儿真的很邪门，就如那句老话说的好的不灵坏的灵。
　　就在众人提心吊胆兼且拼命恢复的shihou；turán间一阵破风声响起，远方一道黑影迅速的赶来，速度快如风催。
　　一个人背负双手，一头长发披散在两边，悠悠而来。
　　不疾不徐，悠闲潇洒。
　　来人正是从中都返回的法尊！
　　法尊之前察觉鬼剑魔刀两人在临死之前破去魔锢，宁可魂飞魄散，也不便宜ziji，事实已成，也就méiyou再赶过去，而是选择直接折回。一边走一边斟酌事情，直到发现这边远远的尘土弥天，才顺路过来看看情况。
　　当然，真正吸引他的却是这边居然隐隐有天魔的气息流溢，这让法尊大为诧异：shime人nénggou与这个魔头打成这样子？居然没被干掉？！
　　法尊越来越近。
　　楚阳目前神识可谓天下无双，至少是九重天之下无双无对，自然也察觉到了那有些熟悉的强大气息。嘴边不由露出一丝有些绝望的苦笑。
　　这下子真完了！
　　…………
　　(未完待续。)

第七部 第九百五十章 决死一战！
　　楚阳一时间简直不知道什么感受，心中暗暗叹了一口气：真他娘的倒霉，来的，竟然是法尊！自己现在最顾忌、最害怕遇到的那个人！
　　这可如何是好？
　　自己靠着刚才服下的不完整版的九重丹之助，原本已经完全干涸的丹田恢复一定元气，却也不过是全盛时的一半不到。
　　这却是修为大幅度精进带来小弊端，之前只要吞下不完整版九重丹，修为元力瞬间复原的待遇没有了！
　　而伤势较轻的那四位长老的状态貌似还远远不如自己。
　　至于古一鼓还有另一位长老虽然服用得是完整版的九重丹，可他们之前受得伤实在太严重，目前也只是保住了性命而已，远远谈不到恢复，更别说还有魔气滋扰，战斗力基本可以忽略不计。
　　自己现在恢复的这些实力，对付一般的强者固然是绰绰有余，就算是对付八品至尊，也有把握能战而胜之，甚至普通一点的九品至尊也可周旋一番，未必就不能应付。但若是要说对付法尊这样的比九品巅峰至尊还要高出一线的超级高手――
　　却是完完全全、实实在在的不堪一击！
　　或者说不堪一击有点夸张，但说绝非其敌，胜算渺茫却是恰如其分的。
　　若是真被法尊发现了自己一干人等，那么，绝无幸免之理，就算楚阳可以勉力逃生，其他人也肯定是死定了，尤其是谈昙，现在正处于活死人状态！
　　但，法尊目前就是直直地向着这个方向过来，怎么可能发现不了？
　　楚阳忧心如焚，竟是头一次生出了侥幸之心。希望有奇迹发生，心中暗暗祈祷：若是这个时候来一个鬼打墙……
　　感觉着天空炽热的阳光，楚御座无奈叹气。
　　就算有鬼……貌似这等天气，也是不肯出来打墙的……
　　法尊的行进速度何等快捷，虽然看似只如闲庭信步一般，实则却是缩地成寸，一步千里。
　　前后只不过片刻光景，就已经来到了近处。似乎感觉到了什么，然后法尊就猛地再一次加快了前行速度。
　　下一刻。法尊已经飞临到了这个大坑的上空，放眼一看，不由得一阵错愕，随即就是一种‘天上掉下来一个大馅饼砸在了饥肠辘辘的我头上’那种痛快感觉。
　　实在是太惊喜了！
　　刹那间，连法尊也忍不住有些不敢相信自己的眼睛了。再定睛看了看，才终于确定，这里面，居然都是熟人！
　　而且都是自己费尽心思要除去的大敌！
　　最妙的是，这些实力相当难缠的大敌尽都战力大损，相信只要自己出手，绝对可以轻易拿下。一举除去，能一次过消灭如此之多的心腹之患，岂非天大快事！
　　“真乃是天助我也！”法尊志得意满之下，不由自主地仰天大笑：“哈哈哈……世事之奇妙。果然是无奇不有！天意若非归吾，岂会将如此大礼送到吾之眼前！？”
　　古一鼓等人神识远不及楚阳，更兼重伤未愈，直到此刻才察觉有人来到。猛然见到竟是法尊到来，所有人尽都是大吃一惊。险些气息错乱。
　　楚阳叹了口气，虽然还远远没有回复，还是挺身站了起来，微笑道：“法尊大人，真是好久不见了。只不知，现在还叫您法尊大人是否会有些让您难堪呢？亦或是，叫您天魔大人比较合适？”
　　法尊负手微笑，身子一飘，已经进入了这个大坑之中，淡淡笑道：“对于将死之人，本座向来宽容，就算让你占几分口舌之利难道就能扭转局面吗？！”
　　楚阳道：“哦？法尊大人真的就这么有把握？九劫传奇，屹立万年，法尊大人认为自己会是例外吗？”
　　法尊温文尔雅的微笑：“在我面前，九劫剑主大人，你就不要再妄想想着拖延时间了，九劫传奇？！传奇写尽，今日合该终章！觉悟吧！”
　　话音未落，几乎全无征兆的扑飞而出，狂攻楚阳！
　　一出手，就已是天崩地裂一般的全力施为！
　　夜长梦多！
　　楚阳明白这个道理，所以尽量拖延时间；法尊比他多活了数万年，自然是更加的明白。不管还有没有人来援手，惟有先杀了这个九劫剑主，才是最正确的选择！
　　对自己完全没有威胁的敌人从来就只有死人而已！
　　只要搞定了九劫剑主，所谓传说就算破灭了，传奇一旦陨落，什么都好说了！
　　楚阳一声长啸，一扭头喝道：“干掉他！九重天就可定了！”
　　一副还有伏兵，胜券在握的把握满满的样子。
　　法尊却是连回头也没回头，整个人已经飞临到楚阳上空，瀑布倾泄一般的
　　数百拳脚已经狂风骤雨的落了下来：“在我面前，也敢玩故弄玄虚的一套？呵呵，剑主大人，你实在太幼稚了一些！你耍的低劣手段，都是我玩剩的！”
　　楚阳说话的时候，九劫剑已经在手，左手悄无声息的取出了还剩下的最后一颗完全版九重丹，塞进了自己嘴里。
　　最后的完整版九重丹，他本不想用的，至少不想用在这里。
　　但此刻，已经到了非用不可的时候。
　　只凭着现在的自己，是绝对挡不住法尊的进攻的。
　　惟有自己处于最强的颠峰状态，才有与之周旋的余地！
　　九劫剑骤然生出一道尖锐的呼啸，剑尖四招同时爆发而出。
　　一点寒光万丈芒；屠尽天下又何妨；深埋不改凌锐志，一聚风云便是皇！
　　这四招犹如火山爆发一般的发出了。
　　法尊的身子在空中飘忽来去，拳脚如风，完全是以力压人；疯狂的远距离进攻！绝对不给楚阳的九劫剑近身的机会，一味的以重如山岳的拳脚击不断打在剑光之上！
　　连续的重击在一眨眼间已经完成了。
　　楚阳一声闷哼，口喷鲜血的倒退出去，连连翻出几个跟头，脸色惨厉。
　　口中的九重丹咕噜一声咽了下去。
　　一股精纯药力瞬间发散。
　　但法尊已经毫不放松的紧紧追来：“剑主大人，好精纯的九劫剑法，比起当年的君烈，只怕还超出不止一筹；不过……你似乎忘记了我是谁！别人或者对九劫剑法不了解，但却绝对不包括本座在内！”
　　“本座当年，又何止一次切磋过九劫剑法？说到对九劫剑法的熟悉程度，本座只怕比你还要熟悉几分！”法尊的声音里，有着淡淡的，却悠远而苍凉的怀念，口中却是凄厉的大笑着：“受死吧！”
　　法尊再次出手，威势竟似更胜之前，而且，之前的攻击，虽然凌厉，却总算还属于九重天武技的范畴，这次的凌空一掌，竟然带出来异常浓郁的黑色雾气，有如开天巨斧，劈向楚阳，威猛之余，更现恐怖。
　　口中尤自淡淡叹息：“真没想到……传说中的天命所归的九劫剑主，居然会死在我的手里！”
　　这句话的含义有些意味深长。
　　九劫剑主死在谁的手里都是大事，但不是什么太古怪的事。唯有九劫剑主死在曾经的九劫手里……才真是让人无语。
　　话音未落，却见原本还狂喷鲜血，本已该完全没有行动能力的楚阳猛地纵身而起，剑光霍霍展开。
　　剑光顽强，绵密，带着强烈的反震之力，威势竟是更胜之前。
　　法尊一怔，随即却已释然，道：“我倒是差点忘了九劫剑主除了九劫剑之外的另一项独门宝物――九重丹……恢复得这么快，想必是服用了最完整版的那种吧？就不知道你还有多少九重丹可以消耗？又能抵挡我几波攻击？！”
　　楚阳闷声不吭，拼命施展九劫剑法，只求多撑一时是一时。情知现在可说是自己重生以来最危险的时刻，哪怕是多说一个字，都唯恐耗费了自己的力量，哪里还会回话？
　　跟前度的前度九劫智囊打机锋，绝对是找死！
　　楚阳已经尝试过一次，绝不会尝试第二次。
　　“端的好剑法！”法尊哈哈一笑，一边出手，一边漫声吟道：“铁壁铜墙战未休，得此一生又何求？九霄风云齐聚会；我未亡时君无忧！好剑！这时候，用这几招，正是最合适宜的！”
　　这四句，正是九劫剑法的名称，楚阳现在正使出来的招数。
　　这几招剑法乃是完全的防御。
　　防御得风雨不透，滴水不入！
　　法尊身子一旋，瞬间化作了千百个影子，围在楚阳身侧五丈之外，千百个影子动作如一，同时运掌狂劈！就像是大海中突然间掀起来无数滔天巨浪，由四面八方向中间聚拢，围攻中间位置上的那一条原本就已经摇摇欲坠的小船！
　　法尊知道，九劫剑法这最强防御的四招一出来，若是单凭着一点强攻，若是没有超出对方数十倍以上的力量，根本没有攻破的可能。
　　历代九劫剑主利用这一招不知道斩杀了多少强敌。
　　因为，敌人久攻不下，难免会沉不住气，绝大多数都会选择近身而战。但只要一近身……天下间还有什么防御能力能够抵挡九劫剑的锋锐？
　　所以这招看似被动防守，实则却是包含了极隐秘的诱敌策略，用于防守反击，反败为胜，可说是不二之选。往往一些强大的敌人，就是栽在在这里。法尊作为曾经的九劫之一，而且是九劫之中最重要的智囊，岂会不知道这一点？
　　……

第七部 