第九百五十一章 绝处逢生
　　既然知道了其中的奥秘，要破解也就不在是难事，只要自己稳得住，不求速胜，以游斗的方式拖延下去，久守自溃。
　　期间只要不间断的采用重力轰击消耗九劫剑主元气的方式，等到对方消耗得差不多了，自然就可以手到擒来！
　　法尊虽然不愿意拖延时间，但，现在对上楚阳的最佳策略就是游斗，拖垮楚阳，以法尊的谨慎个性，自然是无论如何也不会冒进的。
　　楚阳四招连环，全无间断地出击，周而往复，构成一道严密至极的防御圈，将谈昙等人全部护到了身后。然而法尊现在对于谈昙等人根本全无兴趣！
　　只是对准楚阳一人，以极度强横的力道异常集中的进攻。
　　九劫剑主一死，没有了这个核心所在，所谓天下无敌的九劫也就烟消云散了。彼时各个击破，易如反掌！
　　至于眼前那些人，个个伤势不轻，短时间内绝无可能恢复，更难以形成战斗力，只要一收拾掉九劫剑主，其他人随手就能捏死！
　　现在最关键的，就是楚阳，惟有楚阳而已。
　　反过来，就算将地上这些人全杀了，可楚阳跑了，那才是无穷后患！
　　不针对楚阳之外的人，才能最好的牵制楚阳，只有如此才能让楚阳持续拖战下去，拖垮他，拖死他！
　　法尊可是深深知道九劫剑主的可怕，这一刻，毫不保留的全力进攻，务求最大限度，最短时间里消耗光楚阳的所有力量。
　　楚阳接连的承受着强烈的震动，九重丹的药力才刚刚发散出来，就立即被压榨到了极点。战局一开始，在法尊的狂猛攻击下，楚阳现在再度去到了临界点！
　　前后就只支撑了短短一个呼吸的时间，就已经被压榨到了强弩之末！
　　好可怕的攻击力，好犀利的针对性策略，不愧是当年的九劫智囊！
　　楚阳呼呼的喘着粗气，只感觉自己的肺里仿佛着了火，每吸一口气，从肺里一直到咽喉都是火辣辣的疼。带着咸味，还有些甜，有些腥，那是鲜血的味道。
　　连眼睛看出去，也几乎有些模糊了……身上的骨骼在咔咔的作响。似乎随时都会断掉。
　　而法尊的攻势还在犹如狂风暴雨一般、仿佛完全不知疲倦的滚滚而来！
　　楚阳已经坚持不住了，随时可能崩溃。
　　实力毕竟不等于毅力，人力有时穷，九劫剑主也是人，同样有其力量极限。
　　他宁可粉身碎骨也要保全现在身边的那些人，可是现在，纵然他粉身碎骨一万次。也已经保不住他们！
　　甚至连他自己都保不住了！
　　几近无能为力了！
　　“咔嚓！”
　　法尊的再一次进攻中，楚阳的右腿咔嚓折断，随即，就像是炒豆子一般。浑身的骨骼断裂的声音接连不断传来。
　　砰！
　　法尊最后一掌击出！
　　楚阳的胸前啪啪一阵乱响，胸骨肋骨尽断，口中鲜血狂喷。两只手从手指到肩膀，全部粉碎。两条腿也已经没有了半点完整。
　　整个人就像是破败的麻袋一般飞了出去。如斯伤势，也就比天魔之前稍逊一筹两筹而已。基本上已经是“人”所能承受的极限创伤了，动辄有性命之危！
　　楚阳心中，一片灰败。
　　现在，是真正没有希望了。
　　楚阳自己重伤垂死，随时可能玩完，谈昙则受了反噬昏迷不醒，古一鼓等人无力行动，战斗力基本等于零。
　　还有楚阳最后的底牌剑灵，也在之前与天魔的战斗中被震伤，完全没有出手之力。
　　当一切手段、底牌出尽，却仍奈何不了敌人，就只有绝望了！
　　楚阳模糊的眼睛看着法尊一步步飘然前来，无奈的苦笑一声，用尽了最后一点力量，喃喃道：“第五惆怅……你背叛了自己的兄弟数万年……心中可有些惆怅么？”
　　法尊身子一震，眼中射出复杂难明的古怪神色，长长叹息一声，轻声道：“世事总是凄凉，人生难免惆怅；……若是让我回到当年，生死事重来，我会选择与他们一起去死……但，事到如今，哪怕再次在如今的我面前发生……我却不能。”
　　一个声音静静地问道：“为何不能？”
　　这个声音不属于谈昙，也不属于古一鼓等人，更加不是楚阳和法尊发出的声音。
　　此地竟尚有他人？自己竟全然不觉，能瞒过自己感知之人，环顾当今之事，可说寥寥无几，此人是谁？
　　法尊大惊转身。
　　楚阳却已经在听到这声音的时候，完完全全的放下了心事，昏了过去。
　　因为，那是舞绝城的声音。
　　既然舞绝城来了，那就等于没事了。
　　他毕竟用自己的才智，在最后时刻，拖延、争取到了最后的关键时间。用一句话，用第五惆怅的名字的惆怅的惆怅，引起了法尊的感慨，拖延了那么一点点的时间。
　　若是没有这一句话，法尊上来就动手，那么，就算是舞绝城来了，也不能起死回生！
　　但……始终是赶上了！
　　法尊缓缓转身，面对着后来的那个人。
　　这两个人的表情都有些复杂的意味。
　　不同时代的两名九劫之一，再会！
　　舞绝城白衣飘飘，丰神俊朗，现在的他，完全恢复了四万年前的装扮和面貌。他就站在法尊身后不远。
　　而在法尊身前七八丈，就是重伤的楚阳。
　　楚阳身后不远，就是谈昙古一鼓等人。
　　距离真的很近，法尊只需要一抬手，就有把握能将楚阳等人全部灭杀！
　　但是他不敢，真的不敢，此时此刻的他，不敢有任何一丝一毫的妄动。
　　因为在他的身后，舞绝城已经牢牢地锁定了他。
　　此外，法尊还能清晰的感觉到，此刻的舞绝城，已经将他的所有修为都已经提了起来，几乎是将毕生修为尽都凝聚至一击之间，这是一种近乎拼命的架势！
　　若是法尊出手，舞绝城也会出手；法尊自信自己有十足把握可以能够灭杀楚阳等所有人，但与此同时，舞绝城的那一击，即便不能致其死命，也能将他重创！
　　而且那只是一个开始。
　　距离这么近，若是自己身负重创，舞绝城绝对不会留给自己任何逃生的机会！
　　唯一的结果就只能是死路一条！
　　不会再有第二条路了！
　　所以，法尊不敢动，不敢有任何一点动作，任何一点动作都可能引爆舞绝城的出手。
　　灭杀九劫剑主当然重要，固然快意，但代价若是搭上自己一条命……那就没有任何意义了。
　　相对的，舞绝城同样不敢稍动！
　　他现在无疑占据了绝对有利地势，有利位置，只要一出手，绝对可以重创法尊！但他也不敢动作；因为他没有自信可以一举灭杀法尊，一旦法尊重创，狗急跳墙之下，必然会倾尽余力，全力施为，那么前方的楚阳等人就死定了，舞绝城既来不及阻拦，甚至也未必阻拦得了。
　　双方各有顾忌，陷入了一种微妙且危险的平衡之中。
　　所以之前法尊转身，舞绝城分明可以趁势进攻，强占上风，却非但没有乘势进攻，反而退了一步，让他从容的转过身来。
　　法尊微微一笑：“不意舞兄心中竟有这么大的顾忌？本座还以为这一阵本座输定了呢？看来老天今天可是非常之眷顾本座啊！”
　　舞绝城淡淡道：“你心中若无顾忌，何不出手一试？一试之下岂非更可验证老天是否眷顾于你？！”
　　法尊微笑：“身后有舞兄，如芒刺在背，那敢尝试什么？”
　　舞绝城沉着脸，说道：“既然不敢尝试，那就回答我的问题，既然当年事重来一遍，你能与兄弟们同生共死，为何现在就不能？”
　　“难道说，时过境迁，兄弟就不再是兄弟了么？”舞绝城的眉梢眼角，尽是怒火。
　　看来，对法尊这一句有些亵渎兄弟情义的话，舞绝城是绝对的听不顺耳了。在这等微妙的当口，居然兴师问罪，非要问个清楚明白。
　　因为，这句话触动了舞绝城心中最神圣的地方！
　　这也就是楚阳已经晕了，若是楚阳还没晕，听到舞绝城在这种时候居然还犯了世家子弟的那种毛病……没准楚御座就能当场再次气晕过去，为什么要用“再”呢……
　　法尊淡淡笑道：“舞兄此来，之前所受的伤势可痊愈了么？小弟当日为求脱身，迫于无奈，利用舞兄，每每午夜梦回，都后悔不已，没想到，直到今日，才有机会向舞兄致意。”
　　舞绝城大怒道：“不要转移话题，说那些没用的！今日，我只要听你一个解释！你有误会，你很委屈，你怨恨你的大哥，这我都可以理解。但是，当年的其他兄弟又怎么得罪你了？你怎么下得了手！”
　　法尊脸色逐渐的冷了起来，道：“当年的兄弟……那是我当年的兄弟，不是你的！你没资格提他们！”
　　“呸！”舞绝城吐了口唾沫：“你的兄弟？你还真好意思提！真正没资格的是你！”
　　另一边，小丫头楚乐儿已经心急如焚的奔了过去，先从自己口袋里掏出以前楚阳送给自己的九重丹，给楚阳喂了进去，然后就立即盘膝坐下，运功帮楚阳发散药力，以期尽快恢复。
　　对于楚乐儿做的这一切，法尊与舞绝城都看在眼里；舞绝城自然是并不理会的，而法尊也是置之不理。
　　恍如未见。

第七部 第九百五十二章 一步错，步步错！
　　法尊当然不是不想动手，但舞绝城的气势锁定始终没有放松过，反而有越来越强的趋势。现在的舞绝城，绝对是一座濒临爆发的火山。
　　法尊沉默了许久，终于说道：“舞兄，你说，这世上为什么会有叛徒的出现？”
　　舞绝城冷笑道：“这有什么希奇，天生的杂碎，一般都会成为叛徒！”
　　“错！”法尊淡淡的一笑，道：“从来都不会有人心甘情愿的想要叛变……你不懂的。”他凄凉的笑了一声：“似你这等出身大世家的子弟，根本就不会懂。”
　　舞绝城冷笑不绝：“是么？难道说背叛了自己的兄弟，还有道理了？居然还好意思振振有词？我倒要听听你的说法。”
　　楚乐儿趁机施展元力包裹起楚阳等人，远远地躲到了一边去了，至少确保了舞绝城不再需要分心旁顾别的外务。
　　法尊嘿嘿一笑，对楚乐儿的举动并不以为意，道：“舞兄，若是我说，当年的我并没有背叛，你又会如何？”
　　舞绝城冷笑道：“你没有背叛？！难道是当年的我背叛了？又或者世人口中的背叛与你认知中的背叛，含义正好相反？”
　　法尊对舞绝城一再的出言不逊不以为意，只是有些可惜的回身望了楚阳此刻所在的位置一眼，苦笑道：“机会一去不回，今日不能灭杀九劫剑主，恐怕此生难矣。”
　　舞绝城哼了一声。
　　“舞兄，我们都有相同的经历，经历过相同的背叛，为何你今日还要这么的维护于他？”法尊有些奇怪地问道：“难道，你在九劫剑主的身上，还报有什么……幻想？”
　　舞绝城道：“这个不需要你来操心。你东拉西扯了这么久。现在又来玩挑拨离间的不入流伎俩，可说贼心不死，却就是不肯正面回答我的问题，到底是何用意？你明知道，我对什么最为在乎！”
　　“你偷袭我，暗算我，我可以押后再与你算账，但这一次，你的兄弟又怎么得罪你了！混账东西。你给我解释明白！”
　　法尊笑了笑：“舞兄，这种事，我也自知很难解释得清楚明白，更难得世人认可。而且我也很不明白舞兄你为何会对这件事如此的在意……但这件事压在我的心里，也已经数万年了。憋得真的够久。不吐不快，既然舞兄这么的有兴趣，那么我说说倒也无妨，我一吐心中憋闷，舞兄也可一释置疑。”
　　“你说吧，我在听着呢。”舞绝城仍旧面沉如水，凛然杀机丝毫未减。始终锁定着法尊。
　　法尊深深吸了一口气，道：“且不说当年的九劫剑主君烈对我等如何，只说我另外的八个兄弟，那绝对是我一生之中。最最重要的兄弟，若有选择，只要能再与之相聚旦夕，这条性命又算什么？！”
　　“当年的兄弟之情。就算在数万年后想起来，仍旧感慨万千。遑如昨日。”
　　“我第五惆怅绝非薄情寡义之人，当年九劫兄弟一统天下，几乎所有谋划，尽是出自我手。我若是真有二心，相信九劫兄弟决计也走不到最后，这一节，不知舞兄你是否认同？”
　　舞绝城道：“不错，九劫结义之中，有三个人是最为至关紧要的，第一自然是九劫剑主，其次便要数到智囊，第三则是九劫兄弟中除了剑主之外的第一人。”
　　“天下升平之后，君烈阴谋算计，打算要将我等一干兄弟补天，成就他之伟业，当初我就想着，兄弟们之中，不管最终谁出去，只要出去了，就是胜利；但，若是我能出去，效果或者会更大一些；因为我通智谋，有筹划，关大局，最重要的一点，我足够冷静。”
　　法尊道：“若是兄弟们就只能存活一个，那么，由我活着出来，最为有利！这么说，舞兄是否认可？”
　　舞绝城再次干脆点头：“不错！历代九劫智囊从来都是当代有数智者，单以破坏力而言，未必就在九劫剑主之下！”
　　“所以当初，我最终决定利用了弟兄们的神魂之力尽力一搏，结果就是，我出来了，苟延残喘直至今日。”
　　法尊凄然一笑：“若是单从道理上来说，确实是我出来最好；从任何一方面来说，都是应该我活着，才能创造最大的价值。惟有从交情上来说，我凭什么？”
　　“凭什么是我全身而退？其他兄弟尽都神魂俱灭，难道别人不该活着吗？”
　　“这是什么道理？”
　　“整整一万多年的时光，我的元灵就在山野间飘荡，什么事都做不成，每一天都在想我的兄弟。一开始还在不断说服自己，用各种理由说服自己，可是，骗人易，骗己难，人是最难骗过自己的
　　，心中有愧就是心中有愧，这点，任何理由也不成之为理由。”
　　“最终，我明白了一件事。一件我早就该明白，却始终不悟的事情。”
　　“兄弟们之间，同生共死，乃是义气；即便因为什么阴谋算计一起死去，人生也可了无遗憾。但……所有人都死了，就只有你自己还活着，而且还是利用兄弟们临死之前的精神能量活着……这种愧疚，这种煎熬，你懂么？原来，最后活着的人，竟是最痛苦的！”
　　法尊负手而谈，声音竟是格外的平静。
　　舞绝城深深吸了一口气，只觉口中一片苦涩。我不懂？我如何不懂？我当年难道没经历这个过程吗？
　　充其量只是比你少了其中一个环节而已。
　　“有了愧疚，有了煎熬，我就开始重新剖析自己：我活着出来，当时的情况，我到底是否有过自私呢！？”
　　法尊苦笑着，道：“经过无数次的推翻我自己，我渐渐的发现，确认，我，是自私的！当年临死之时，那种‘我想活下来’的念头，我真的有，的确有。”
　　“然后，我就更愧疚！更难受！”
　　“被愧疚之心困扰的我，难以自处，甚至曾多次打算自爆元魂，一死了之，可是，是众兄弟以他们全部人的神魂换到了我的存活，我怎么可以随便就死，于是我又有了一个新的想法，只要我能够再度得到身体，无论如何，我也可以为兄弟们的家眷做一些事情！做很多事情！无论什么事我都要做，来补偿！”
　　“但等到我得到身体，并且修养到了自己可以掌控的时候，出来之后却发现，我兄弟的家族，已经全部都没有了！甚至连一个后人都找不到了！因为，时间不会停留，时间已经走过太多太多了！”
　　“而最最讽刺的是，我建立的第五家族，竟是当时硕果仅存的一家！还是当时的九大家族之一。不过却也正在遭受九劫攻击，岌岌可危，随时可能覆灭。”
　　“一来，那时候的我还只是初步掌控身体，神魂并不能真正与身体完美契合，也就不能发挥出很强的实力；二来……也是我心理作祟：兄弟们的后人都已经没了，我的后人却还在，凭什么？！”
　　“我已经万分愧对他们了，只有我利用了他们的神魂力量活下来，凭什么又是只有我的后人还能继续存在？”
　　“所以当初的战斗我并没有参与，我眼看着第五家族渐次没落；就只说了一句话，跟当时的九劫之一的诸葛说的，就是因为这一句话，让第五家族避免了完全覆灭的危机，成了诸葛家族的附庸。”
　　“然后我开始了长达万多年位高权重的法尊生涯……”法尊苦笑：“我在灵魂游荡的那些年，无时无刻不再想着为兄弟们办事；但真正……却发现竟是无事可办的。既然如此，我当时出来是为了什么？”
　　“我每享受一刻的位高权重，就感觉更加对不起兄弟们一分……兄弟们拼了命，就让我在这里享受位高权重荣华富贵么？”法尊唏嘘之极。
　　舞绝城怒道：“既然你都感觉对不起了，那你隐居也行啊，不做法尊还不行么？你连这点选择都没做，还不承认是你利欲熏心，背情负义？！”
　　法尊苦笑一声：“利欲熏心？背情负义？时间长了以后，我越来越愧疚，终于开始想要不做这个法尊了，也免得受那么多的内心折磨……”
　　舞绝城道：“对啊！就是不该当什么法尊！”
　　“可是……反正已经对不起那么多年了；若是此时放弃，不仅这么多年的愧疚白白的忍受了，还要连位高权重也没了？”法尊叹息。
　　“你……混蛋！”舞绝城顿时无语。
　　做梦也想不到，会有这等奇葩一般的演变，真被自己说中了，权欲真的可以侵蚀人心，竟连当日的九劫智囊也无能例外。
　　法尊苦笑：“我自己也知道的做法很混蛋，甚至想一想都不应该；但，究其理由，其实就只有三点：一来，破罐子破摔，二来，权势的侵蚀；心态的逐渐变化；三来……他们已经死了。而且已经死了数万年，这已是既定的事实……我再坚持，又有什么用？又有什么意义！？”
　　“以至于，我就这么一步步的走下去，最终……积重难返。”
　　…………
　　<法尊这个人物，也终于快要到了极点。九重天第一罪大恶极人，也是九重天第一可怜人……
　　这个人物，我倾注的心血比较多，虽然大多数人不喜欢，我自己也不喜欢；但他一生的曲折，却几乎就是一部善恶演变史。
　　嗯……了……>

第七部 第九百五十三章 身已入魔悔已迟！
　　法尊怔怔的出了一会神，道：“不止是你觉得不可思议，甚至就连我自己想来，也是不可思议的事情。但这事情，或者说我整个人的变化，就是那么真实地发生了……数万年的潜移默化，我竟是回头无路，又或者是我根本已经不愿意回头了，不再想回头了？”
　　“是我变了？还是这世界变了？”
　　“当一切的努力，都看不到渴望的美好；当一切的挣扎，都变成了空谈；当生死兄弟，都变成了虚无，当我回头时，却只看到了恨意……”
　　“我就变了！我就想，要报复天下人！凭什么？我们创造了太平盛世，创造太平盛世的人却得不到好下场？凭什么一些庸庸碌碌的人却可以安享我们的奋斗成果？凭什么我们就得那么悲苦？凭什么我们就需要去补天？凭什么？！”
　　“我们欠他们的？我们该他们的？当年的兄弟们若是只想逍遥江湖，有哪一个做不到？有哪一个比别人差？”
　　“所有的苦心，所有的忠诚，都变成了笑话！都只是为别人做嫁衣……我变了！”
　　“变得不再是以前的我！”
　　“从第一次为了权势杀人，而且是杀一个好人开始，我就这么走了下去。一步错，步步错，再到后来，自暴自弃，为了融洽神魂，修炼魔功，就更加的一发不可收拾……如今，更已与域外天魔搭上了线，连自身，也成了半魔之身……彻彻底底的泥足深陷了！一失足成千古恨，再回首已是百年身，我又何止百年，千年、万年也不止了！”
　　“就我如今的心态。还讲什么义气，有什么资格讲这两个字……”法尊惨笑一声：“这两个字，早已与我绝缘了。我的兄弟都死了，纵然我讲义气，要跟谁去讲？跟这世上其他人讲义气？他们配吗？”
　　“可是……”舞绝城大怒道：“可是你那些个兄弟……根本就没有死啊！至少没有死在你所谓的阴谋之下啊！”
　　舞绝城冲口而出的这一句话，就像是风雨乍来，石破天惊。
　　“没死？我的兄弟没死？！”法尊直接就呆了。
　　两眼突然瞪大，目光发直，呆若木鸡！
　　如同九霄惊雷。准准的落在了他的头上。
　　如果舞绝城能够在这个时候出手，绝对可以攻击到一个全无防御、全无抵抗的法尊，一击绝杀，绝非奢望！
　　法尊霍地抬头，猛地踏前一步。目光灼灼地盯着舞绝城，原本平静的声音变得急促异常：“你说什么？！你刚才在说什么？你再说一遍，你把话说清楚！”
　　舞绝城怜悯地看着他，一字一句的说道道：“我说，你那些兄弟，其实并没有死。”
　　“没、有、死……”法尊喃喃的念着，失魂落魄。不由踉跄后退了一步。
　　他知道，不管是从哪一方面讲，舞绝城都不可能在这件事上骗自己，一时间不由得有些失神。
　　这次是真的失神。
　　连眼神都空洞了起来。
　　再度的失控。舞绝城若是出手，仍可以在瞬间将法尊拿下。
　　一个智者，竟会在一次短暂交谈之中，失神数次。这等情势当真罕见已极。
　　但舞绝城却仍旧没有出手。
　　因为他和法尊几乎一样的遭遇，现在这等时候。他如何能够出手。他的心中，只有叹息。
　　“那…那他们在哪里？”法尊深深地吸着气，眼神变得异常锐利起来。
　　“当年，九劫剑主……也就是你的老大，或者说我的老大……或许只有他自己才真的是烟消云灭了……他乃是用自己身体、神魂的完全崩碎，来为兄弟们打通一条通道……令到一干兄弟可以去往域外战天魔……”
　　舞绝城唏嘘的说道：“事情的过程是这个样子的……”
　　将楚阳跟他说的事情始末，详细的说了一遍，舞绝城始终认为，法尊有资格知道这个秘密。所以，纵然彼此之间仇深似海，但舞绝城却一直坚持着，就算要杀法尊，也一定要在告知对方这件事之后！
　　法尊在舞绝城诉说的过程中始终没有说话，一直都在静静地倾听着，脸色仍旧平静，只是脸上的肌肉时不时痉挛一下。
　　是那种不由自主的痉挛，时不时的发作一次。
　　等到舞绝城说到‘送我兄弟，域外战天魔’这几句话的时候，法尊脸上的神情变得说不出的复杂。又想哭，又想笑，又想要竭斯底里，却还想要竭力控制。
　　神情之悲惨，让人根本不忍心看下去。
　　法尊的嘴角的肌肉不断在抽搐着，不断地蠕动，他咬着牙，却咬不住，将下嘴唇咬在齿缝，却将嘴唇也咬得鲜血淋漓起来，滴
　　滴顺着嘴角落下。
　　他死死地盯着舞绝城，却始终没有开口说话。
　　一言不发。
　　舞绝城将事情始末全部诉说完了。
　　法尊仍旧没有说话，保持着沉默，如同僵硬了一般的站着。
　　一时间，场中气氛如同凝结了一般。一股难以言喻的压抑，无从诉说的悲戚，徐徐挥发……
　　嗖嗖嗖……
　　一道道人影如飞一般的降落到这里，来者正是顾独行一干人等。
　　顾独行等人乍见到如此场面，尽都是大吃一惊。
　　楚阳谈昙等人在稍远处躺着坐着，完整就没有站着的，唯二站着的两个人却是法尊和舞绝城。而且这样的强仇死敌站在一处居然没有打起来……
　　这个诡异场面未免让人太过于震撼，貌似也太难以理解了一点……
　　莫轻舞一见到楚阳浑身是血的凄惨样子，一时间难以接受，只觉脑海中轰然一震，突然眼前金星乱冒，几乎晕了过去，似乎在这一刻天都塌了；所有的意识都几乎失去，尖叫一声就冲了过去。
　　“楚阳！你怎么了？！”墨泪儿一把没拉住，莫轻舞已经冲了出去。这一刻，她的眼中除了重伤的楚阳，别的什么都没有，整个世界，都已不在她眼中了。
　　若是他……不幸……那么我……立即就跟他去！
　　这是莫轻舞在这一瞬间心中唯一的想法。
　　九劫兄弟一起动作，刀剑齐出，琼花在手。目光灼灼，看着法尊。
　　因为莫轻舞就是从法尊的身边冲过去的，整个人完全没有任何的防备，没有任何的防御……
　　只要法尊敢有稍动，兄弟们立即就是拼命！
　　但，法尊竟出人意料的没有动。
　　不仅是没有动，单看他的反应，竟似乎根本就没有察觉到顾独行等人的到来一般，就那么呆呆的站着，遑如失魂落魄，神不守舍。
　　顾独行等人终于松下一口气，仍旧保持着防备状态，分批次地走过去，从一侧绕过，去看楚阳的状况。
　　法尊与舞绝城仍旧保持着面对面的状况，这一刻，法尊整个人仿佛已经直接变成了泥塑木偶。
　　清风徐来，掀起了他的黑袍，飒飒有声。
　　这一刻的法尊，只有一种感觉，那是一种被全世界遗弃了的感觉，那样的苍凉，那样的孤独，沧桑。
　　还有一种心酸，后悔，不知所措。
　　良久良久之后，法尊身上突然冒出来一股股的浓郁到极点的黑气，舞绝城眼神一缩：天魔之气！
　　天魔之气再现，这意味着，法尊作出了抉择？！
　　法尊身上的天魔气越冒越浓厚，浓郁，几乎将他整个人都笼罩其中，身影不见。
　　一声苦涩到极点的笑声，法尊挥手，将眼前笼罩住脑袋的魔雾尽数驱散，再度露出脸庞，他长长的叹了口气，不知道什么意味地说道：“送我兄弟，域外战天魔；育我兄弟，重塑肉身，成不死之金身；成全我兄弟，-叱咤域外，成不朽功业；让我兄弟，享天地同寿荣华，受至高无上荣耀！呵呵……”
　　“原来竟是如此，原来一切都是误会，原来是我们误会了大哥，原来……呵呵呵……呵呵呵……”
　　“迟了，迟了啊……”法尊连声轻笑，笑声却比哭声还要难听，尽显无尽的凄凉、落寞，一时间，尽是失魂落魄、魂不守舍。
　　“若是三万年前我已知道，我怎么会费尽心计的破坏大哥计划？若是一万年前知道这件事，我怎么会做这个法尊？纵然找不到他们，我至少还可以自裁而死，多少减去心低的几分愧疚之意。”
　　“纵然只是三千年前知道这件事，我无论如何抉择，却也不会苦心筹划对付九劫剑主，倘若…倘若是一百年前知道这件事，我仍情愿放弃一切尊荣，散尽这身修为，重归游魂，可是现在，现在……”
　　“现在又如何，若你初心未泯，仍有回头之路，人魔不过一念而已！”舞绝城道。毕竟同为九劫之人，若是当世最了解法尊此刻心境者，除却舞绝城之外，再无他人！
　　“人魔不过一念？！哈哈哈……”法尊凄厉的笑着：“舞绝城！你看看，这是什么？”
　　他“忽”的一声催动魔气，让魔雾再度在自己面前飘着，用手指指指点点，狠狠的咬牙切齿道：“这是什么？我的兄弟去做什么？而我自己又是什么？”
　　他仰天大吼：“我兄弟去战天魔，为人类去战天魔！而我自己……现在就是天魔，为了自己的私欲，不惜化身为魔，肆虐人间！纵然初心依旧，我还可以回头吗？”
　　…………

第七部 第九百五十四章 不能退步不能前！
　　法尊突然上前几步，失去了所有理智的他，竟然不管不顾的一把抓住了舞绝城的衣襟，空门大开，完全没有半点防御，只是咬牙切齿的问道：“你说，我……怎么！还能！回头！？！”
　　“我如何还能回头！”
　　“我还有什么脸面回头！”
　　“我是谁？！”
　　“我是什么？！我以前是什么？我现在是什么？！”
　　舞绝城修为全身贯注充盈，随时都能反击，他甚至有把握可以在重创法尊之余，自己全身而退，但却始终没有动作，只是任由法尊揪着自己衣领在那里吼叫。
　　“我不是人了，我是魔了，其实我早就不是人，我为了私欲杀了多少人？我杀了多少好人？”法尊对着舞绝城怒吼：“你知道么？你比我好啊，你他妈的出来之后就被我陷害了，还没来得及造孽呢，你他妈的多么轻松！可是我呢！我怎么办？”
　　“我这么多年的筹划是为了什么？有什么意义？！”
　　“我在执法者总部明着暗着杀了多少反对我的人？那些人，有哪一个不是曾经的英雄好汉？有哪一个不是满身正义的豪杰志士？又有哪一个不是胸怀磊落的执法江湖？可是我要报复九劫剑主，他们拦阻我，我就杀了！”
　　“这一次，我不但心已成魔。连身都成了天魔，变成彻头彻尾的魔；执法者的所有高层被我一网打尽！这些人，往昔哪一个不是天下景仰的英雄？”
　　“就是这些英雄，全部被我魔化了！被我给魔化了！我造了多大孽？我还可以回头？！”
　　“在我坏事做绝之后，你们却在这个时候告诉我，我错了！我的兄弟们都还活着，我的大哥是为了我们好。一切都是我自己的误会！……哈哈哈……呵呵呵，呜呜呜……”
　　法尊仰天长啸，泪水滚滚而下：“苍天啊！你这是为什么啊？这是为什么啊？这是为什么啊？？？”
　　这是为什么？
　　这一刻，纵然为敌，但顾独行等人还是情不自禁的为他感到难过；想到法尊一生，就这么在阴差阳错之中，一步一步误入歧途，再也没有回头路。
　　却在最后不能回头的时刻知道了所有真相那种凄凉……一时间心中感叹，听到法尊这等天下枭雄。绝顶强者此刻那悲痛心酸至极的痛哭，几乎欲要同声一哭。
　　这等强者，第一权势，巅峰至尊，更是曾经传说中的九劫英雄；哪怕是粉身碎骨。也未必能让他皱皱眉头。哪怕是穷途末路，也未必能让他脸上动容，哪怕是魂飞魄散，也未必能当众失态！
　　但此刻，却在当众大哭！
　　毫无形象的大哭。
　　这其中的滋味，又有几人能够领会？
　　法尊绝望的放开揪着舞绝城衣襟的手，怔怔的僵硬退后。两手依然伸着，却是在剧烈的颤抖，突然仰天大叫：“原来，我数万年以来的坚持。就只是一个误会，一个笑话！”
　　“我切齿痛恨的人，其实是对我最好的人，不惜牺牲所有。想要成就我的人！我的自私，损害了兄弟们的力量。间接破坏了大哥的牺牲！我的所有筹谋，变得毫无意义，甚至是伤害、是破坏、是毁灭！这就是我做的，我的初心？我的回头？可以么？可能吗？”
　　法尊惨笑连连。
　　身上的魔雾邪氛越来越显浓郁。
　　舞绝城静静地看着他，道：“还不晚，你还有回头的机会，只要你还有心，还有一颗人心，就可以回头！”
　　“不！”法尊凄然摇头：“我没机会了……我没机会了……我已经回不了头。”
　　“我已经将所有的事情都做绝了，我那里还有人心？我回不了头了，注定回不了头了……”
　　法尊呵呵呵的笑着，突然猛的转身，疯狂的吼道：“九劫剑主楚阳！你出来，亮出你的九劫剑来！”
　　楚阳刚刚从昏迷之中醒转，就看到了楚乐儿和莫轻舞，两女满心满眼的关注着自己，同时清晰地感受到整具身体中至极的痛苦、极致的麻痒，还有丹田中大量复苏的元气，以上种种迹象，说明自己又吃下了九重丹，而且是完整版的九重丹。
　　只是不知道是楚乐儿给的，还是莫轻舞给的。
　　正要开口说话，安抚一下面前的两个小萝莉，就听见一声大吼如同霹雳雷震：“九劫剑主楚阳！你出来，亮出你的九劫剑来！”
　　勉强抬头看去，却见法尊就在自己面前不远处，一袭黑袍猎猎飞舞，满头长发凌空飘乱，惟有眸子中的神色有些癫狂地盯着自己。
　　楚阳心下不由一怔，法尊乃是当世有数智者，最是冷静沉稳，如此状况本绝不该出现在他身上，如今却有此变化，那么结果就有一个，唯一的一个，转头看去，舞绝城对自己轻轻的点了点头。
　　得到确认的楚阳心念一动，九劫剑一声剑鸣，突然出现在半空中。
　　仍旧散发着熠熠的光辉。
　　就这么在空中，一把剑孑然而立。
　　法尊狂乱的情绪顿时变得犹
　　如冰雪般平静，曾经的智者在这一瞬间回来了。
　　但他仍旧没有任何的动作，就这么站着，抬着头，痴痴地看着空中的九劫剑，眼中神色变幻万千。
　　可以清楚的看出来，曾经多少回忆，就在这一瞬间再历心路，多少往昔，在心底流淌而过；那同生共死的兄弟，那义气深重的老大，那峥嵘的铁血岁月，那逝去的流水年华……
　　剑光闪亮，似乎是曾经的老大秦方双目熠熠的在看着自己。
　　九劫剑一如以往！
　　老大，你在哪里？你可知道我……已经恨了你这么多年？
　　我错了……我想要向你忏悔，可是你……在哪里？
　　法尊的眼中，渐渐地有泪凝聚，闪闪发光。然后就静静的顺着眼角，流淌下来。滴滴落在地上，溅起淡淡的粉尘。
　　他挺立着，看着半空中的九劫剑，慢慢的，原本站得直直的身子就一点点的佝偻了下来。一瞬间，似乎老了几千岁，连腰都没办法再直起来。
　　“沧桑变后话当年，
　　兄弟情深海无边；
　　梦里依稀长欢饮；
　　惊起对坐月凄寒；
　　九州聚铁尽铸错，
　　惆怅一世怎能言？
　　手上累累英雄血。
　　脚下步步侠骨关；
　　切齿痛恨苍天误，
　　恶梦一场铸兄冤；
　　一身罪孽天难赎，
　　两手血腥梦魂惭；
　　辜负兄弟辜负泪，
　　难对兄长难对天；
　　满心愧悔满心苦，
　　不能退步不能前；
　　哈哈哈哈……”
　　法尊长声吟哦。长歌当哭，声音悲戚，几有生不如死之感。
　　他一路吟哦到这里，突然沙哑的放声大笑，笑声却比痛哭还要凄惨得太多太多。
　　然后他一声嚎啕，突然跪下，对着九劫剑。重重的磕下头去：“对不起！大哥，我对不起你！我第五惆怅，对不起你！”
　　“兄弟们，对不起！”
　　“对不起！”法尊一跃而起。仰天长啸：“是我错了！可我已注定无法回头！天意弄人，我……我该怎么办？！”
　　“苍天！你若当真有眼，如何要这般的作弄于我！”
　　“为何这般作弄我！！！”
　　法尊仰天痛呼，几乎疯狂。
　　之前还心心念念。口口声声说什么天意归吾的法尊，现在却在尽一切心力。痛斥苍天的不公！
　　真的天意弄人吗？
　　舞绝城在一边，也几乎要流下泪来。他绝对是最最理解法尊的一个，因为他，几乎也走上了法尊的路。
　　所幸的是，他在一开始就停住错误的前行之路，而阻止他走下去的，居然刚好就是法尊，只是，他真的已经不在恨法尊当日的偷袭了，若无当日的偷袭，今时今日，或者又将多一个痛斥天意弄人的可怜人！
　　从这一点上来说，法尊，竟然是舞绝城最大的恩人！！
　　但阻止他错下去的法尊，却已经注定再也无法回头了。
　　从一个盖世英雄，到一个绝世枭雄，再到一个窃世奸雄，最后再蜕变为一个祸世魔头！法尊一步步走来，一步步的积重难返，终于到了今时今日，再也无力回天的时候，却得知了真相。
　　这是何等的残忍，又是何等的无奈。
　　一步步走来，令人感慨：若是没有冥冥中的天意指引，就这么一步步走到现在……也实在是匪夷所思了。
　　法尊仰天怒吼之后，整个人就那么安静了下来，静静地，犹如死人一般的站立着。
　　一时间，众人竟也不知道说什么好。
　　然后法尊沉静的转过身，面对舞绝城：“舞兄，多谢告之，哈哈哈，当日的偷袭，舞兄该恨我，还是该感谢我！”
　　他在这时候，竟然还能笑了出来。只是，他对舞绝城说话，说起当年的偷袭之事，口气中却是充满了浓浓的羡慕。
　　彼此一样，舞绝城可以回头，可以回去，只要有机会，还能再进入原来的集体，但是自己呢？纵然兄弟们还接受，纵然大哥不在意，纵然……
　　但自己还怎么回去？
　　还有什么脸面回去？更何况是带着自己的半魔之身回去？
　　“你……”舞绝城张了张嘴，却发现自己说什么也是不合适的。
　　“这条路，我还要走下去！我无法回头了！”法尊深深吸气，面无表情，道：“楚剑主，天鼎盛会，便是你我最终决战之时！你若艺不如人，莫要怪我心狠手辣！我胜，即是天意归吾，你胜，九劫再谱新篇！”
　　“诸位，天鼎盛会，一战决绝吧！”
　　“生也罢！死也罢！就让我错到底吧！”
　　法尊一声长啸，飞身而起，在空中划作滚滚魔雾，竟然就这么不管不顾而去了。
　　…………
　　写的很惆怅……尽力了……

第七部 第九百五十五章 何去何从？
　　随着法尊离去，空中噗噗噗轻微的声音响起。
　　顺着法尊离去的方向，一滴滴的水珠从空中落下，在阳光下晶莹的一闪，就滴进土中，众人知道，这是法尊的泪。
　　可见这位一代智囊，已经再也无法掌控自己的情绪。如此快速的飞掠之中，竟然依然有这么多的泪水落下……
　　众人面面相觑，尽都是一阵压抑的无言。
　　大家都没有拦阻。也没有想到拦阻。
　　“为什么他已经知道了真相，却还是不肯回头？”纪墨有些愤怒的说道：“既然明知道自己错了，也了解到当年的事情乃是一件误会，为什么还不回头？难道私欲真的就那么重要吗？”
　　“当年的兄弟难道就不想念他么？他不回头，让他的兄弟们情何以堪！”
　　“回头？他怎么回头？还能怎么回头？”顾独行冷冷道：“执法者，曾经执法天下、名动九重天的各路英雄，有一个算几个，基本都已经毁在了他的手里；他已经完完全全的毁掉了执法者的根基，整个九重天大陆，将因为他的这一次作为陷入恒久的乱世之中。”
　　“执法者这些年来因为法尊的关系，虽然已经有些腐坏了，但失去了执法者的制约，这片大陆将比原来混乱一万倍，甚至更多。”
　　“纵然他现在悔悟回头，也已经无济于事。他所造成的影响，已经形成定局。甚至就算他临阵反转，也已经没有多大意义，反而可能遗祸更大更深远。”
　　顾独行深深叹气：“事实上，如法尊这样的一世豪雄、绝代智者，自有他的想法。他如今执迷不悔下去，或者才是真正的悔悟。若是他于此时此刻幡然悔悟，弄个以死谢罪什么的……那么这整片天下，才是真的完了呢……”
　　“你到底在说什么呢？我怎么就没听明白呢？不管了，你说我们接下来该怎么办吧？”罗克敌完全的不解了：“以后还需要殊死搏斗么？”
　　楚阳呛咳着说道：“当然，法尊刚才说得很明白。他知道错了是一回事。但他已经无法回头，所以战斗还是要继续下去。若是他能杀我们，绝不会手下留情，反过来也是一样！所以前路依然崎岖。满路血腥依旧，大家仍需努力！”
　　纪墨和罗克敌等人还是有些似懂非懂的样子。
　　但相同的是，对于法尊这样的一世英雄，曾经的九劫传说之一，落到今时今日的这般局面，却是人人心中都在感叹，唏嘘不已。
　　“幸亏是法尊遭遇到这样的事。若是我，恐怕此刻唯一的选择，就是让自己赶紧的形神俱灭，一死了之了……”谢丹琼庆幸的说道。
　　所有兄弟在听到谢丹琼这句话之后。联想到法尊的所有遭遇。再想一想这事情若是发生在自己身上……竟然都是忍不住打了个寒颤。
　　同意的点了点头。
　　这样子再活下去，也实实在在的就是生不如死了……
　　“我们回去中都吧，大战既然在所难免，就全力以赴吧！”楚阳说道。
　　莫轻舞将楚阳抱了起来，小小的身子。拥抱着楚阳高大雄壮的身体，显得那样的不协调，她却死也不肯放手，只是小心地托着。
　　众兄弟一步步离开。走出好远，仍旧忍不住回头。
　　法尊临去时，那充满无奈悲凉的咆哮，似乎依然在回荡。
　　舞绝城走在最后，怅然站立良久，才轻声说道：“第五惆怅，谢谢你！”
　　他是谢法尊当时对自己的偷袭。自己曾经多么痛恨他的偷袭……但现在却发现，若是没有那一次的偷袭，自己重伤，恐怕自己的现在，比起法尊……也不会强到哪里去……
　　世事之奇妙，简直是匪夷所思……
　　……
　　另一边，法尊一路疾驰，向着执法者秘密集会的地方赶回去。
　　只是这一路上，很是平静，就是很平静，如果是之前，法尊绝对会想很多很多的事情，比如阴谋算计谁谁，比如盘算如何提升自身修为，又比如……
　　之所以会平静，只因为法尊此刻脑海中就只有一片空白。
　　或者说一片空白不太合适，因为在法尊心底，始终有一个惊雷阵阵的声音在呼唤。
　　“惆怅！惆怅！”
　　“惆怅！这里你看这样怎么样？”
　　“惆怅，你觉得呢？”
　　“惆怅，你在哪里？”
　　……
　　“五哥，你现在在哪呢？”
　　“五哥，你怎么还不来啊。”
　　“五哥，大伙都在等你！”
　　“五弟，你现在怎么样？”
　　“五弟，赶紧回来吧。”
　　……
　　兄弟们的声音似乎在不断的响起，法尊一声嚎啕，掩面而奔。将自己的脸，紧紧地捂住！
　　法尊捂住脸，哽咽疾奔。
　　兄弟们的面容就在眼前飘闪，一些面貌，数万年过去本以为已经模糊，但现在，却是无比的清晰。甚至他们脸上的表情，都是一如以往。
　　他们在呼唤我，他们在叫我。
　　但我只有掩面而走。
　　我也想你们；可我已经不能，已经不配。
　　法尊一路迎风奔驰，强行忍住心中的无尽酸涩，却还是感到一阵阵的哽咽难言；迎面而来的呼啸狂风，早已将刚刚溢出眼眶的水雾瞬时风干。
　　不知道心里在想什么，只感觉心中忽如一团火在烧，忽如一片冰冰冷。
　　若是人生难免悲剧，那么，我这一生又算什么？算是悲剧吗？又或者是一出闹剧！
　　有我自导自演，自以为是，自行其事的闹剧！弄拧了一切。只以为谁都欠我的，结果，是我才是最大的负债者。
　　谁的，我都欠！
　　法尊心中蓦然升起一种荒谬到了极点的感觉，一时间，竟然想要仰天大笑，又想仰天大叫，又或者是对天怒骂。控诉天意弄人，天道不公？！
　　一时间仿佛想要杀尽天下人，寸草不留。生灵尽绝；一时间又想要毁灭自己，魂飞魄散，万劫不复。
　　“原来一切竟都是错误！”
　　“原来错得最厉害的那个其实是我自己，从一开始的自私自利。然后利欲熏心，愈陷愈深，到现在的天地难容，回头无路……”
　　“满心愧悔满心苦，不能退步不能前……呵呵，第五惆怅，你到底该何去何从？……”
　　“第五惆怅，你当年也曾是天下景仰，也是万众瞩目的英雄！九重天大陆的英雄传说，也有你一席之地。煊赫千古的九劫威名。也有你的荣耀；数万年前颠覆九重天。身为九劫智囊的你，主导全局，全部经过你的筹谋，才有了那一次的兄弟并肩统一九重天。”
　　“如今，你已然变成了什么样子？”
　　“如今的法尊。还是往昔的第五惆怅吗？还是当日的九劫智囊吗？”
　　第五惆怅？法尊？九劫智囊？天魔种子？
　　英雄？！魔鬼？！祸胎？！
　　我该何去何从？何去何从？何去何从啊……
　　法尊感觉自己的心都要炸裂了……
　　法尊在树林外突兀止步，仰天无言，脸上尽是一片惘然。真正的不能退步不能前啊……
　　一时间的无法抉择，一瞬间的前后无路。一刹那的进退不得！
　　“法尊大人！”在树林外警戒的两位执法者高手从隐身处走出来行礼。
　　法尊深深吸了一口气，轻轻地、长长的吐出，迅速的收敛了自己的情绪，淡淡的道：“那个人，回来了么？”
　　两位守卫道：“已经回来了，不过……似是受伤很重。现在正在让人到处找法尊大人过去呢。”
　　法尊脸上表情无喜无怒，只是淡淡点点头：“我知道了。”
　　身子一飘，进入了密林内中。
　　才一进入，就已清晰感觉到一阵零散的魔气，在微弱的升腾四溢，隐隐竟有一股随时都会溃散的感觉。
　　这种感觉很是古怪，就算是当日初遇身负重创之时的天魔，貌似也没凄惨到这个份上，看来此次天魔所负之伤果然严重到了极点，足堪致命的地步，尤在当日之上！
　　法尊阴沉着脸走了过去。
　　一声又一声强自压抑的微弱呻吟，几近不间断地从里面传出来。只听到这声音就可以想象，这个发出呻吟的人，痛苦已经到了何种地步。
　　“你回来了？你总算回来了！”天魔的声音虚弱之极：“快些过来，快过来啊。”
　　法尊眼光一闪，身影已消失在当地。
　　瞬间进入中间的屋子，用手在墙上某处一转，随即出现一间密室门户。法尊闪身而入。
　　墙壁在身后，慢慢的合拢。
　　“快……”天魔萎顿在秘室里面，整个身体几乎已经萎缩了。不断地有魔气从他身上流溢出来，消失在空中。
　　随着魔气渐次流溢，他的气息也就更加的弱了。现在居然已经如同风中残烛一般，奄奄一息，随时可能玩完。
　　之前又是重伤，又是天下仅有的奇毒，现在的天魔，真正连移动一下的力气都已经没有了，能够回到这里，已经很侥幸了，如果没有法尊这个最后指望，真的就只有等死一条路了。
　　“快点，马上给我准备几个至尊以上的雏魔之魂，越多越好，不要太强的，就要二三品至尊的雏魔之魂先固本培元……”
　　天魔虚弱的道：“再得不到补充，我就要烟消云散了，快点去准备，快啊……”
　　“以大人之实力，怎地会受伤如此之重的伤势？”法尊皱着眉缓缓问道。
　　…………
　　<晚上有点事情，第二章要稍晚一些。特此通知一下，免得大家着急。>

第七部 