第九百五十六章 屠魔洗天下！
　　“这片该死的地界，什么古怪事情都能出，也是我运气不好……一出手就碰到了魔王……”天魔恨得咬牙切齿：“本来也没什么，多支持一会就能大获全胜，更能得到天地罕有的无上魔体，却又不知道怎么回事，来了一把奇怪的剑，坏了本魔的好事，再然后，居然又遇到了两个运使天顶之毒的高手……咦？！你这当口还问这些做什么，还不赶紧去准备？越快越好，赶紧的！”
　　“您受伤这么重，到底什么样的神魂才能有最好的效果？到底是要二品，还是三品至尊的雏魔之魂，是否需要专门催化的呢？”法尊有些着急，却又条理分明，异常仔细地问道。
　　“不用，只要二三品的就行，赶紧去准备，废什么话！”
　　“这么说，只要一般的就可以了？”
　　“是的。快去准备呀！越快越好！”
　　“可是大人，您也知道我们之前大力魔化的都是高阶武者，如二三品至尊没下什么大力气，我发现对他们那些人的神魂竟不能完全控制……这有些麻烦……如果在您补充的时候出现意外……”
　　“你怎么这么苯啊，这有什么大不了的，你只需要如此如此……”
　　“哦，原来是如此啊，大人微言大义，受益非浅。对了，今天出去的时候，我的神魂也有受伤，发现只怕不能完全指挥……这跟自己的神魂强度是否有关系呢？”
　　“当然有关系！~~你怎么这么多话，赶紧去准备啊……比如像我现在这般，就已经控制不了任何人了……这都是魔魂烙印的关系，魔魂越弱，控制力就越低，若是魔魂处于崩溃边缘。那烙印也就无法维持了……还不快去！赶紧去准备啊！”
　　“哦，原来竟是如此，大人您可真是老实，我全弄明白了。”
　　“什么？你这话什么意思？”天魔终于感到了一丝不对！
　　法尊冷森森的笑了起来：“我就是说，你他妈的真的很老实，老实的就像是一头猪！一头待宰的猪！”
　　天魔这会还居然怔了怔，才反应过来，发出尖锐的呼叫：“你敢这么说我？！”
　　一直到刚才为止，虽然也感觉到了那里好象不对。却仍旧没有怀疑过法尊！
　　法尊负手而立，脸上温文尔雅如故，口中却道：“你听不懂我说的话么？难道你都听不懂人话？你本来是魔，听不懂人话倒也合理，那么。我再多说一句：我**！您能听懂么？能不能？”
　　天魔气得浑身魔气几乎要爆炸起来，呼呼的喘气，看着法尊：“你~混账东西！魔崽子，你竟然……”
　　“我竟然敢骂你么！”法尊微笑：“我不仅要骂你，我还要打你！打你这个魔崽子，放心，我**。但你绝对不是我的魔崽子！”
　　说着，“啪”的一声，实打实在天魔脸上狠狠地打了一记耳光，声音格外的清脆嘹亮。
　　“你……我要你死！”天魔气疯了。全然不顾自身伤势，勉力催动魔魂烙印。
　　法尊眉头一皱，顿时感觉一股至极的痛苦在脑海中全面炸开，但。这此痛苦却非是像以前那般不可忍受，而且痛快感觉竟还有渐渐减弱的趋势。
　　看来是天魔还真是实在。说的一点都没错，最后的回光返照，再也无能为力了。
　　他的魔魂显然受到了极大的损害之后，此次之后，再也没法子控制自己，不由得心怀一宽，摆脱了这最后的牵绊，自己以后无论怎么选择都可以随心而行了。
　　法尊确定了自己的判断，全然不顾对方正在大力催动魔魂，又是啪啪啪的十几记耳光接连拍在天魔脸上，低吼道：“你控制我？你控制我？”
　　打一巴掌，就问一句。
　　脑海中的痛苦感觉仍在持续，但手上却也丝毫不停。
　　“你控制我？你算什么东西！？你居然想控制我？你这个千刀万剐的魔崽子！罪该万死的祸世魔头！你打得好算盘，你害得我好！你这个该死一万次的混帐东西！”
　　一巴掌接着一巴掌，法尊脑海中的痛苦仍在持续，天魔最后的反扑又岂同小可，但法尊脸上却丝毫也没有表现出来。此刻的他，就只有尽可能的羞辱着天魔。
　　滴滴黑色魔血，从天魔口中，伤口中，近乎不间断的流淌出来，化作点滴魔气，消散流溢在空中；天魔悲愤至极，却也憋屈之极，死死的看着法尊，恨不得一口吞了他。
　　想破了脑袋也想不到，自己回到这里，本以为是自己的雏魔为自己疗伤的，没想到这家伙居然反叛了。
　　这种转变，让天魔如同做梦；怎么可能，自己一手摆布出来的雏魔居然背叛了自己，甚至可以抵抗绝对无法抵抗上位者控制下位者的定律制约，那条亘古以来，从无人可以抗拒的定律！
　　遑如噩梦之中还遇到了梦魇那样的可怖，真真的不敢相信。
　　法尊一咬牙，左手一把揪住天魔的头发，将这家伙整个提了起来，右手一巴掌一巴掌的连续打，目光寒冷，如冰天寒刃。
　　“我这一生，都毁在你们天魔手中！”法尊又一巴掌。
　　这句话详细分析倒是没错的，九劫剑主和九劫原本的既定使命，就是为了对付天魔；一切一切的误会，也源自于此。
　　“你们害得我背叛兄弟！”
　　“你们害得我众叛亲离！”
　　“你们害得我毫无人性！”
　　“你们害得我进退不得！”
　　“你们害得我生死两难！”
　　“你们害得我……”
　　法尊越说越是悲愤，突然将两根手指狠狠地插进了天魔的眼眶。
　　现在他已经处于疯狂状态之中。
　　区区痛苦又算什么，能够将天魔的身体尽情地肆虐才是眼前最大的乐趣。
　　天魔一声生不如死的惨叫；浑身颤抖，魔雾紊乱。法尊毫不停手，不断施为，手段越来越是残酷。天魔躯体被逐渐拆解得七零八落，随着一声接近于崩溃的大叫，法尊最后一巴掌，猛地拍在天魔的天灵盖上。
　　至此，天魔最后发出一声低沉的不知道是什么意义呢喃，终于一命呜呼。
　　可怜一位天级天魔，在九重天阙都能够凌驾于天级武者之上的魔头，做梦也没有想到自己会在九重天大陆死得这么憋屈。
　　死得这么……让自己都不可置信！
　　下一刻，一股浓郁到极点的魔雾从天魔尸体头顶喷发而出。
　　那是天魔元灵现世。也是这只域外天魔最后的烙印痕迹所在！
　　法尊哈哈大笑，如同疯狂；他伸出双手，一团漆黑到极点魔气猛地冒出来，张开大嘴，将天魔灵魂化作的精纯魔元源源不断的吸进嘴里。
　　“你吞噬这个。吞噬那个，今天，我就吞噬了你！让你也尝尝，被人吞噬、万劫不复的滋味！游戏？去你麻痹的游戏！游戏你祖宗！”
　　他狠狠一拳将天魔残尸的胸口砸烂，径自掏出魔灵心脏，张开嘴就塞进了嘴里，接着就是猛地击碎了丹田……
　　“我吃了你！我吃了你……你们这些混账东西……你这罪魁祸首的天魔！”
　　法尊低声咆哮。眼神中透露着彻头彻尾的仇恨和疯狂。
　　此刻天魔的身子，已经不能用残缺来形容，彻头彻尾的变成了零碎，但法尊还是不肯放松。依然是骂不绝口，毫不松手，一直到……天魔的整个身子，全部消失在密室之中。点滴无存……
　　法尊缓缓起身，突兀仰天大笑。笑着笑着，又蹲到了地上，呜呜痛哭，哭声低沉，神**断……
　　……
　　良久良久，密室之门再度打开。
　　法尊衣履整洁，面无表情的从里面出来，眼神恢复了往昔的深邃与沉静。
　　“集合！”
　　“传我命令！执法绝杀令：九大家族背叛执法，勾结天魔，与整个天下为敌，欲要颠覆九重天！立即号召整个天下的执法者，不惜一切代价，不惜一切手段，全面摧毁九大家族！”“敢问法尊大人，这一次的全面摧毁是指……具体哪一方面？”
　　“全面的意思不懂吗？全部！全部都要摧毁！”
　　法尊冷冷下令：“从基业，到人手，商铺，产业，粮道……等等，所有，只要是隶属于九大家族的物事，全方位无差别的摧毁！”
　　“斩尽杀绝，寸草不留！男女老幼，斩草除根！”
　　法尊咬着牙，发出了这样的命令。
　　“是！”
　　“若有阻拦，若有同伙，同罪处置！所有附属家族，一律诛除！”
　　“是。”
　　“去吧！”
　　“那么，法尊大人，原定计划对付九劫剑主和九劫……”
　　“那个暂时不予理会，先将九大家族这祸世毒瘤彻底摧毁！至于九劫剑主，由本座亲自对付！九劫剑主、一干九劫实力极高，人海战术对之无效，惟有以强对强，才可一战胜之！这一节我早有定计，你们莫要从中多事，免得打搅了本座全盘大计。”
　　“是！属下明白了！”
　　一道道执法命令，源源不断地从这里传送了出去。
　　先是到了执法者总部，然后从总部，辐射到了整个大陆每一个角落。
　　所有执法者，就在这一天开始，突然间展开了疯狂地攻击。
　　对，曾经的盟友，九大家族，全力出手，没有任何的保留！
　　这一天，在后世九重天大陆的记载之中，被称作‘血河之初’！
　　法尊站在树林之中，眼神幽冷，无情冷漠。
　　“……便将我心，负了这天下也罢？”
　　“且用我手，清洗这天下一遭！”

第七部 第九百五十七章 若君是我
　　楚阳等人回到住宿的地方的时候，唯一留守的莫天机已经等得望眼yù穿了。
　　莫天机之前使用禁忌秘法“传心”之术虽然有九重丹襄助，不致留下暗伤，甚至可以在数rì间复原，但在最近这几天里仍要元气大伤，自身动手能力大幅度减弱，不过莫天机始终是智囊身份，若是连他都要动手拼命的话，形势只怕就真到极度危险的危局之中了.
　　这也是莫天机留守的最大主因，然而不知道是不是巧合，楚阳这次驰援谈昙一行人，还真的落到一次极度危险的危局之中，这却是莫天机始料不及的事情！..
　　这一路上，没有了外敌的干扰，九重丹不断的发挥强大效用；楚阳的伤势自然处于不断好转的状态之中；连古一鼓等人，虽然还能说大好，却也都多少恢复了一点行动能力。
　　当然，这些个重伤员还是得由顾独行等人背着，貌似要不是顾独行等人赶来，舞绝城、楚乐儿貌似还真没办法把这么一大票人一股脑的带回去，高手再高也就两只手，这可是有七八个大活人，还都是大男人，怎么弄！？
　　仍处于深度昏迷状态之中的谈昙被顾独行犹如背麻袋一般背在身上，若是这会谈昙醒着，没准就会掐死顾独行：这家伙居然将他头朝下搭在肩膀上，两条腿搭在前面，就只抱住小腿部分，一路飞奔疾驰。..
　　行动中，谈昙的身子就摇来晃去，那颗脑袋不断地碰撞在顾独行屁股上，一碰再碰，再三再四的亲密接触……
　　对于本族圣王被某人如此虐待，古一鼓等人自然都是冲冲大怒，一路喋喋不休的指责，抱怨，等到恢复了一些元气之后，更直接展开谩骂。
　　纪墨与罗克敌等人尽都是心中不爽。等到看这几个老头已经能中气十足的骂人。十分干脆地也是往身上一搭，背麻袋的姿势与顾独行完全相同，照搬还不简单吗？！
　　你们不是不乐意吗？索xìng让你们跟你们圣王一个待遇吧。一头羊是赶，一群羊也是放。
　　瞬时之间，一路上骂声震天，当真是走一路，骂一路。
　　谈昙被这样背着还算幸运的。因为现在的他正处于深度昏迷之中，根本全没感觉。但古一鼓等人却是悲催万分神智完全清醒的他们能够清晰地感觉到自己的脸、自己的鼻子、自己的嘴唇不断的，一次又一次、一下又一下的撞在背着自己的家伙的屁股上……
　　噗噗噗……
　　更加让人受不了的，古一鼓实在无法忍受，纪墨背着自己，为了达到相同效果。居然只抓住脚腕，自己的鼻子接连不断地碰在这货的屁股上。
　　有时候还能很凑巧的感到陷进一个沟里……
　　古一鼓伤势才刚好一点，差点没被恶心得再次晕过去……
　　这货实在太恶劣了！能不能再恶劣一点？！
　　能木能？！
　　事实证明，能！
　　等到终于回客栈门口停下的当口，其中一位三星圣族长老从罗克敌背上下来，不顾自己伤势沉重，不管不顾、痛不yù生的扑上去与罗克敌拼命。
　　状态十足的罗克敌完全不敢放对，径自抱头鼠窜。眨眼间无影无踪。
　　这个结果令大家瞠目结舌！
　　到底咋了？
　　那位长老的大骂声响彻了整间客栈；连在里面坐镇的莫天机也都感到莫名其妙。但问他究竟咋了。却始终是面红耳赤的不肯说，反正翻来覆去就只有一句话：“我跟这个今天背着我的小子势不两立。不共戴天，有我没他！”
　　及至后来，罗克敌终于鬼鬼祟祟回来了，众人严刑逼供之下，才知道两人为啥有那么的仇：原来是罗克敌在以那种姿势背着这位长老的时候，恰恰在一个那长老的嘴巴与罗克敌的屁股‘亲密碰撞’的时刻，罗二爷居然很凑巧地放了一个屁……
　　尽管罗克敌再三的声明：绝不是有意的！
　　但却没有一个人相信。
　　说起这件事的时候，众人正围在一个大桌上吃饭；楚阳等人顿时将嘴里的饭汤统统喷了出来，连声咳嗽，笑得直接岔了气……
　　这是由罗克敌创造的一项新记录，可以令多位当世有数高手，九品至尊强者，在几乎同一时间受伤虽然只是岔气，但岔气也是受伤不是，还是内伤的一种呢！
　　至于受伤最严重却还不是这些人，在场可还有莫轻舞、楚乐儿和墨泪儿等三位女士，这三位女士尽都是皱着眉头，恨恨的盯着罗克敌，再无食yù可言，隐隐感到一阵阵的反胃……
　　“罗克敌……这位长老与你势不两立、不共戴天还真是有原因的……啊哈哈哈……”纪墨一句话之后，哈哈大笑，但紧接着另一句话就让古一鼓当场掀了桌子：“为啥我当时就没想到放个屁呢，失策啊失策……”
　　众人在下面胡闹不再累述。
　　楚阳与莫天机这两人在上面房间中商量事情。
　　听着楚阳带着嗟叹，将这次事件的过程很详细的说了一遍，莫天机深深的沉思了起来。
　　然后莫天机突然叹了口气，道：“法尊可说是九重天第一可怜人了，可恨之人果然有值得可怜之处。”
　　楚阳表示同意。“其实我刚才沉思，实则是在思考一个问题，若是我遇到了法尊同样的事，我会怎么办，怎么选择？若是将角sè转换成你，你又会如何做？若是独行他们，结果又会如何？”莫天机轻轻一笑：“楚阳，你说呢？”
　　楚阳苦笑：“你……差不多吧，差不多和他做一样的选择。”
　　莫天机分明没有将这个话题当做是说笑，反而很认真的思量起来，道：“别人或者会不明白，又或者是不理解、不认可，但我们作为九劫中人却是应该明白，可以理解，表示认可的。若是我们的兄弟被人伤害了，我们又会如何反应？”
　　“若是将天下与兄弟让你选一样，且只能选一样，你又会怎么选择？”
　　莫天机呵呵一笑：“更何况法尊当时面对的情况是八个兄弟一起死……就等于我和独行他们一样，他们八个人都被人害死了……我会怎么办？若是将法尊换成独行，结果又会如何？”
　　楚阳平和的神情蓦地严肃起来。
　　“若是你是法尊，我们兄弟都被人害死……那么，你一定会不惜一切代价去报仇的，这个代价，哪怕是站到天下苍生的对立面上，你也不会回头。若你最终知道是个误会，那你又会想尽办法去弥补……纵然悲苦，可你会撑着，你会背着，一路坚持下去。你就是一个这样的人。”莫天机看着楚阳。
　　楚阳心中一阵触动，默默点头，纵观两世，莫天机才是最了解楚阳的人，莫天机了解楚阳的程度，还要胜过莫轻舞、孟超然、谈昙，甚至楚阳自己。
　　“若是独行，到了最后法尊的这一步，他会很干脆的隐退，不知所踪。一世孤独。”
　　“若是谢丹琼和傲邪云，他们会努力的活下去，跟你的选择应该差不多，是尽一切努力去补偿；但，他们还会尝试寻找我们。”
　　“若是董无伤和芮不通，他俩人估计什么都不会做，只会很干脆的自杀，不面对这一切，最简单，却也是痛苦最少的做法。”
　　“至于纪墨和罗克敌，他们不会选自杀，但若是最终落到法尊这种地步，疯掉是他们唯一的结局……”
　　“最后，是我……”莫天机深深沉思：“我一开始的选择，估计会与法尊相同；一步步走来，变化也会差不多。甚至最后的结局……恐怕我也会选择，法尊现在的做法。大家都是用脑袋混饭的人，想法真的差不多。”
　　莫天机摇头苦笑：“说到底，我与法尊，始终是同一个类型的人。只不过，我比他要幸运，幸运得太多太多了，至少，不需要做那种该死的选择。”
　　楚阳长长舒了一口气，并未开口说话，心底却是无限认同。
　　想起前世，莫天机为了莫轻舞向自己报复，那真是决死的手段……若是从根源上来说，与现在法尊的做法，又有何不同？
　　“所以，法尊骨子里仍不愧是个汉子，只是权yù迷人眼，腐蚀了一位英雄。”莫天机给出结论。
　　楚阳点点头：“不错，确实可惜……但他最终还是要死的。”
　　“是的，我们非杀他不可！”莫天机也有些怅然：“唯有死在我们手里，才是法尊真正的解脱。这已非是天意弄人，而是时势之变，他惟有用死才能解决眼前一切争端变故，也惟有死在我等手上，才能得到真正的解脱！”
　　两人彼此对望一眼，均是看到了对方眼中的复杂慨叹。
　　“一生交友，若是能找到法尊这样的朋友，其实也是一种幸运！绝大的幸运！”楚阳长身而起，缓缓踱步到窗前，慢慢的说道。
　　“是的，为兄弟报仇，倾尽天下又何如？杀戮苍生又如何？”莫天机声音中有赞赏：“心狠手辣，为达目的不择手段，如山恶果，如海罪孽，却是个xìng情中人啊……”
　　“这样的话，我们经常说；也经常这样想；所以是义气。”莫天机口气有些感伤：“但法尊却真实的这样做了……就成了罪孽！时势更迭，不外如是！”
　　楚阳缓缓点头。
　　……(未完待续。)

第七部 第九百五十八章 灭世之战开！
　　“那么，你认为接下来法尊又会怎么做？”楚阳问道。
　　莫天机皱眉，不语，良久，才沉吟的说道：“刚才我说过，我和他很有几分相似，我曾尝试以身相代，作出一些猜测，但不能确定，也不敢确定……因为……”
　　莫天机想要说什么，却终于没有说出口，最终只是叹了一口气，道：“但愿不是我猜测的那样子……否则，这天下就真的，我始终不是法尊本人，不能作数的，且先静观其变，若我估计不错，一两天内，就有消息了……”..
　　…………
　　当天夜里，中都附近突兀地陷入一片混乱之中，到处都是乱哄哄的，半夜起来，楚阳飞掠上房顶，不大一会，兄弟们都上来了。
　　众人都能清晰的感应到，除了嘈杂声愈来愈烈，更有极浓郁地的血腥味自四面八方而来，而且确实越来越严重……
　　“到底发生了什么事？怎地会有如斯变故！？”舞绝城极目远眺。
　　莫天机显然有所触动，神sè颇有几分惋惜的样子，凝目看着远方不语，一时无语。
　　“按照我的经验，这样的情况，应该是很大范围、很大规模的杀戮……才能有这样的气息，而且这场杀戮还在持续之中。”楚阳也叹了口气。..
　　“杀戮地点距离此地很远，至少要在千里之外，若是近了，不会这么安静。”
　　第二天。
　　消息传来。
　　众人集体震惊。
　　中都夜家，几乎集体发疯发狂。
　　中都周围，夜家所属的所有附属家族，在一夜间被全部屠戮一空；一夜之间，竟有超过十万人丧命！
　　密室中，人人脸sè沉重。
　　zhōng yāng的传音玉，不断地从各方面报告来进一步的消息。又或者说是进一步的坏消息。
　　执法者在各大家族猝不及防之下，突然发动强横攻势！在整片的上三天大陆，展开了一场场完全灭绝人xìng的屠杀！
　　而屠杀的对象，正是九大家族！
　　一夜之间。血流千里！
　　萧家：附属家族几乎被屠杀干净。在外的人员大部分被擒杀，而且这样的事还在持续之中。东南萧家总部，也被执法者高手袭击，损失惨重。目前，尚在对峙之中，前景极不乐观，若无援助。覆灭在即。
　　陈家：附属家族尽灭；总部业业被执法者用大火焚烧，直接烧毁了三千里山林。陈家本家死伤更是不计其数。目前，形式已经暂时稳定，开始与执法者对峙；但由四面八方持续支援的执法者势力，也开始不断向着那里聚集，形式绝不乐观。
　　凌家：执法者利用海量炸药在冰峰之下引爆。凌家冰峰雪山，旦夕之间瞬时倾颓一半。死伤无数……对峙之中。
　　叶家：被攻击，有生力量大减……对峙之中。
　　诸葛家：被封锁，被攻击，出现大量伤亡……对峙之中。
　　被攻击，被攻击……对峙！对峙！
　　四面八方传来的消息，全都是被攻击、出现大量伤亡，诸如此类的负面消息。
　　执法者这九万年以来所形成的庞大底蕴。在昨夜竟是以如此直观、如此全无底线的方式引爆！而且还是全方位。近乎无差别的极限引爆！
　　九万年里，执法者一共多少人？这却是一个数也数不清的数字。
　　若只是分派天下。就是九大总堂口；而每一个总堂口之中，最少包含了三百个分堂口；每个分堂口之下，又各自包括有十几处分支堂口。
　　每个分支堂口，人手至少也要在四五十人上下。每个分堂口，大约就要有将近一千号的人手。这样算来，一个总堂口的人手，就要有最少三十万执法者！
　　而且这还是最保守、单纯通过计算而得到的数字。
　　而这样的总堂口，执法者势力之下共有九个之多！
　　除此之外还有执法者总部的各个堂口，明面上的力量，最保守的估计，执法者方面的有生力量四百万人总是有的。
　　这还不包括执法者方面的隐藏力量，比如血酬堂！
　　血酬堂所属的这部分实力，尽都是江湖散人，人数足有数十万上下，而且这些人全部都是高手，汇集在一起以领紧急任务的形势发动，更加是亡命徒之中的亡命徒。就只是一夜之间，整片大陆却已经发生了天翻地覆的巨大变化！
　　粗略估计，只此一夜，双方战死的人数，至少也要在百万以上！
　　密室中，夜沉沉等人脸sè苍白，如同死灰。
　　“法尊这次绝对是疯了！”凌暮阳深深吸气，目中神光闪动，神sè冷厉。
　　“是不是那里弄错了，怎么会突然演变到如斯地步，法尊素来老谋深算，他这样做，根本就是得不偿失的，其中是否那里出了什么差错？！”陈家家主陈迎风明知事实已经明朗，却仍是抱着万一的指望询问道，毕竟现实太出人意料了，也太残酷了！
　　这根本就是超出了所有人的心理承受底线。
　　“不会错的。事实就是如此了，而且还刚刚传来的最新消息，法尊已经动用了‘执法绝杀令’！”萧晨雨脸sè苍白，嘴角都有些哆嗦：“命令其中有一句话是这样的：不惜一切代价，可采用任何手段，彻底铲平九大家族！”
　　“嘶~~”
　　所有人尽都是倒抽了一口冷气。
　　不惜一切代价？可采用任何手段？
　　这两句话是什么意思？众人是太明白了！
　　那就是不择手段，任何人都可以牺牲；任何牺牲都可以有，任何代价都能付出！
　　哪怕是铲除了九大家族之后，执法者也要随之烟消云灭了；也是无所谓的。
　　反正只要彻底铲平九大家族就行，其他的不重要！
　　“法尊！你这个该死的混蛋！”萧晨雨终于忍不住怒吼起来：“我们九大家族到底与你有什么深仇大恨？你竟然要下这样的毒手！”
　　诸葛苍穹yīn沉着脸，缓缓的转过头来，看着始终都没有说话的某人，淡淡的道：“我们这些个的家族，都受到了不同程度的攻击；但惟独有一个家族，始终没有受到攻击，在这当口，我不能不提。”
　　众人顺着他的目光望去，顷刻之间，所有人的目光，就都集中到了一个人的脸上。
　　第五轻柔。
　　这几天里，第五轻柔全力着手准备天鼎盛会的诸般事宜，尤其是致力于调节各大家族的力量分配，他算无遗策、异常强大的统筹能力，在第一天就征服了诸葛苍穹。
　　在这几天里，大家相处得也是如鱼得水；大家对第五轻柔的能量、分量都给与了充分的信任与肯定。
　　让他能有尽量发挥的余地、空间。
　　但现在面对这个突如其来的变故，眼下唯有第五家族置身事外，若是这个情况只属暂时，还好说，但若始终如此，终究会让众人心里不舒服兼且怀疑起来。
　　诸葛苍穹此时将这个问题表面化倒也不是特意针对第五轻柔，没办法，他是九大家族之中公认的智囊，亦是大脑所在，这个丑人只能由他来当。
　　第五轻柔神sè不动，淡淡道：“关于这件事，晚辈也是不明其理。不过，这段时间里轻柔的诸般计划筹谋，都落在诸位前辈眼中，轻柔有无私心，自有公论。”
　　夜沉沉等人都是心中有些讪讪。
　　第五轻柔这句话很厉害：你们一直看着我，一直在算计，一直都赞同，一直都信赖，……但，此刻一旦有一点点风吹草动，连详实与否都没定论，就要翻脸？这道理貌似在那里都说不通吧？！
　　如果换个时间，道理算什么，你有嫌疑就已经是死罪，就算不把你一棒子打死，也要先制住再说其他，这本就是九大世家的行事模式，任何负面可能的萌芽都要将之消灭。
　　可是眼下，时不我予了，九大家族骤逢巨变，各家实力在数rì间已损失愈半，若在这个时候窝里反，针对第五轻柔这个新兴世家的家主，等于是自断膀臂，得不偿失。
　　“或许这是法尊的挑拨离间也说不定？”石咆哮沉吟着问道。
　　石家覆灭，硕果仅存的石家始祖石咆哮再无家族势力，却也没有了家族负累，在这当口，他却是唯一适合打圆场的人！
　　“或许吧。”夜沉沉等人轻轻颔首；但对第五轻柔的怀疑却还是没有半点消散，实在不敢消散，通过这段时间与第五轻柔的相处，大家都深刻的了解到了第五轻柔的可怕，若是当真多了这样一个对手，就不是百上加斤的打击，而是足以致命，足以令各大家族全面覆灭的恐怖危机。
　　然而便在此时，传讯玉再次闪亮。
　　新的消息，让众人一时间都呆住了。
　　“新建第五家族遭遇执法者强势袭击，由于家族高手实力偏低，无法形成有效制衡，伤亡惨重，高手十不存三四……”
　　至此，第五轻柔终于脸sè大变！
　　夜沉沉等人同样为之变sè，一时间密室内陷入犹如死一样的寂静之中。
　　……
　　第五轻柔飞一般的出了家主会议密室，然后出去之后，却猛地放慢了脚步。一路慢慢的向着第五家族所在驻地赶过去，心中可谓巨浪滔天，疑窦满腹。
　　到底，这是怎么回事？
　　想起当初，在西北决战，法尊和执法者对第五家族的帮助，现在，对第五家族的打压；第五轻柔甚至都有些迷惘。
　　怎么会如此？(未完待续。)

第七部 第九百五十九章 血河
　　想起今天的遭遇，第五轻柔心中有些叹息。
　　早已知道这些人目光短浅、非是上佳的合作对象；但却万万没有想到这些人目光短浅竟会至此。就只是因为自己家族遭殃得晚了，居然就盘算要对自己翻脸？
　　他们自己倒霉了，别人家里不倒霉居然还不行……
　　这还是因为他们实力大损，若是仍如往昔之时，估计就直接以假定“通敌”的罪名把自己拿下了！
　　再想想自己家族遭遇攻击、损失惨重的消息传到的那时候，那几个人齐齐松了一口气的情况，以及接下来对自己的劝慰，第五轻柔情不自禁的就有些心头发冷，或者说是心寒。
　　走过一片偏僻的所在，第五轻柔本能地感觉到危机临身，一阵熟悉的压力涌上心头，停步转身，轻声道：“是你？”
　　便在这时，面前人影一闪，一道黑色人影出现在第五轻柔面前：“第五兄，别来无恙。”
　　第五轻柔抬头一看，不由一笑：“楚兄。我便知道你要来。”
　　来人自然是楚阳，楚阎王。
　　“与君一谈，如何？”
　　“我也正有此意，甚好。”
　　两人脸色和善，并肩疾行；一直以来，这两人在绝大多数的时间里都是生死大仇，势不两立，然而这两个生死大仇却在今日并肩行走，竟是显得难以言喻的融洽。
　　都有些心事重重。
　　都有些惺惺相惜。
　　……
　　整个天下的杀戮还在持续之中。
　　楚阳与第五轻柔一路疾行，尽可能的避开他人，如风一般向北狂掠。第五轻柔的武力虽然不入当世绝品之列，单纯狂奔却还是可以的，而且，楚阳一只手搭在他的肩膀上。带着他追风掣电一般的狂奔了出去。
　　迎面而来的人甚至就只感觉到一阵风过，看不到任何影子，两个人的身影已经消失在远方――一片片的山峦大地，被这疾驰的两人远远地抛在了身后。
　　前方水声如雷。
　　面前的正是九重天大陆第一大江，祖魂江！
　　祖魂江，祖魂江，千秋万载尔为王！哺育生灵古至今；连接人间与天上。
　　故老相传，祖魂江没有源头，或者说。从来就没有人能够找到祖魂江的源头所在之地；就是这浩浩荡荡的江水，从古到今，润泽着九重天大地。
　　祖魂江从来没有发生过水患。
　　江面上，最窄的地方，也有超过百丈之阔。激流奔泻，声势惊天动地！
　　“祖魂江到了。”楚阳一声叹息，与第五轻柔两人犹如流星划过天际一般落到了江岸上一块突出的大石头上。
　　只见下方浊浪滔天，江流自西而来，滚滚东流。
　　若是普通人，就算只是站在这里看一眼，也要头晕目眩。胆量稍小一点，没准就能吓出个好歹。
　　“祖魂江，如今浑浊了。”第五轻柔深深注目下方江水，不由喟叹一声。
　　“这话有误。”楚阳轻轻道：“不是祖魂江自己浑浊了。而是有人让祖魂江浑浊了。一则天灾，一则**，却是不能相提并论的……”
　　便在这时，江水突兀地再次激起一道浪花。水流汹涌地喷起了有数十丈之高，水花就如同一个大屏幕。在空中阳光下折射出瑰丽的光彩，竟是耀目已极。
　　“这是？！……”第五轻柔眼中却闪出骇然到极点的神色。
　　他分明看到，这滔滔的江水之中，竟然有伴随着极浓郁的血色，之前在江中还不怎么察觉，但这一旦激起来，其中的淡淡血红就此显露无疑，错非血红瑰丽，如何耀目。
　　“是的，是血，就是血。”楚阳眼中露出沉痛：“这条名传千古的祖魂江，九重天之下的生命源泉，如今已经变成了一条血河，被鲜血染红的河。”
　　“鲜血之河！”
　　楚阳加重了口气再度说道。
　　即便以第五轻柔的沉稳心性，竟而已忍不住倒抽了一口冷气。
　　“我更可确认，方圆千里，并没有大规模人员的死亡。”楚阳苦笑着。
　　第五轻柔眼中有骇然，楚阳话语中隐藏的含义太惊人了――足以令绝大多数人毛骨悚然，若然方圆千里之内没有大规模人员死亡――那也就是说，现在江中的血色，其实是从千里之外而来！
　　经过了上千里路程水流变化之后，居然还能呈现出如此的血色。
　　那么，上游究竟死了多少人？
　　才能达到到现在这种状况呢！？
　　两人凝神注目望着滚滚江水，只见不长工夫，上方有许多一块块的东西顺流而下，有的在中途就到了江边，旋转着被江边草丛水洼留住，有的飘着飘着就落进了漩涡，卷进了江底。
　　但还有很多就那么一路飘了下来。
　　那是一些残缺的尸体，又或者说是尸体的碎块。有的断手断脚，有的没了头颅，有的腹腔一个大洞，已经开始腐烂，又或者是只有断手断脚、断肢、断头，早已被水泡得浮肿了……
　　极目望去，上游河面密密麻麻的如同泡沫一般的往下飘。
　　楚阳与第五轻柔眼睛都有些发直，竟能让当世两大豪雄失神的场景究竟该如何的震撼呢？！
　　答案就在眼前！
　　“第五兄，在找你之前，其实我来过一次了，那时，江水上已经是如此了；然后转回去找你，此刻再来，这里还是如此。而且还更多了一些。”
　　第五轻柔脸色愈发的苍白起来。
　　楚阳深深叹气。
　　在发现了这次大屠杀之后，他第一时间就从客栈里冲出去，去找法尊，要制止他的行动。
　　因为这样的屠杀，实在是太残忍！太残忍了！
　　但，他只在一片树林之中有找到了法尊等执法者驻扎的痕迹，以及。一些天魔存在的些微气息；比较大的收获，则是一个奇形怪状的头颅在一棵树上挂着。
　　楚阳一眼就认了出来，那是天魔的头颅。
　　再无疑问！
　　之前重伤的天魔如今已经死在法尊的手中。
　　连脑袋都被挂在了树上！
　　法尊应该是先杀了天魔，接着又下了这个屠戮人间的残酷命令，然后就率人离开了这里，再也不知所踪了。
　　之后，楚阳等人一路沿途寻找，神识极限的放出四下探测，却始终是一无所获。
　　法尊和他麾下的执法者高层人员。仿佛全无声息一般的消失在了这个世界之上。但，各地执法者却因为法尊的绝杀之令而处于疯狂的屠杀之中。
　　命令并没有解除，依然在坚决的贯彻执行之中。
　　面对这样的情况，所有人都是无计可施。即便多智如莫天机，也只能一筹莫展。你纵然有千条妙计，我只秉承一定之规，执法者就只会执行法尊的命令，对别人的命令、劝戒、告慰、拜托，一概的不予理会。
　　而且若是有人劝阻，有人劝解，一律同罪处置……
　　只要法尊不露面。这种情况就会持续下去！
　　除非杀了他们，但，你又能杀几个？你能杀十个，一百个。一千个，甚至是一万个，但还有更多的执法者站出来，整个天下的执法者都疯了。实在是杀不胜杀……
　　你能杀得了这边，杀得了那边。但整个天下都在动乱，你杀得完么？
　　“天魔劫世，末日将临！”第五轻柔嘴唇竟在哆嗦。
　　第五轻柔从来也不会失去信心，但是今次，今日的状况令他有生以来第一次，失去了信心！
　　只是在这不长的时间里，从上游漂下来的残缺尸体、残肢断体，已经成千上万；这还不算是中途沉没的，也不算已经停留的，但只计算完全靠着运气随波逐流下来的，就已经有这么多了。
　　那么，到底死了多少人？到现在已经死了多少人？
　　那是连想也都不敢想的一个庞大数字，或许是一笔天文数字也说不定。
　　在此之后，还会死多少人，最终到底会有多少人因这长浩劫而牺牲呢？！
　　绝对是想一下都要毛骨悚然的惊人数字！
　　“这些尸体，我曾经研究过其中一部分，所有的尸体上，都有练过武的痕迹。而且，很多尸体虽然早已死透了，但身上残留下来的些须圣级精元，还没有完全消失……”
　　楚阳说道：“所以可以断定，这些死人，全部都是江湖中人，都是武者，而且其中圣级以上的高手，不在少数。”
　　“其中有一些挂着残破的衣服的，依然能看出来这些人生前的归属。大部分，都是九大家族中人，至于其他的，则全都是执法者。”
　　楚阳道：“现在，整个天下的执法者已经于天下江湖展开了大战，似乎是约定俗成，只要有尸体，就抛进了大江之中……”
　　“这条江，现在已经被‘人’改了名字，叫做‘血河’了！据天机猜测评估，到目前为止，单只是抛尸在这江中的江湖人，至少已经超过十万之数了！”
　　“超过十万之数的武者全都葬身于此江之中，还单就目前而言？！”第五轻柔长长的吸气，一时间，只感觉到满心的震撼，一生之中似乎没有如今天这般，一连串的震撼接踵而来。
　　只是这条江里，就已经超过十万高手，那么，没有靠近江边的……又有多少？
　　……
　　<目前遇到了一个难题，法尊发动了灭世之战；然后我仔仔细细的考虑之后，却发现这一站直接无法破解……这可真是挖个坑把自己埋了……无限头痛中……>
　　<今天是书友‘主持男爵’的生日，让我们祝他生日快乐！>

第七部 第九百六十章，前进后退都只有一条路
　　法尊麾下执法者的疯狂行径，第五轻柔在密室就已经听说了。
　　但听说是一回事，却远远没有亲眼看到这样的直观，强烈。
　　这些人，可都不是一般人啊，随便一个都最少也是皇级层次以上高手；皇级高手……在自己与楚阳曾经交战的下三天，出现一个都是可以确定朝堂兴衰的角色。
　　但在这里，却就像是一棵又一棵朽坏了的大白菜，被随意的杀，随意的扔，随意的丢弃……
　　这些所谓高手的性命，在这个烽火连天的上三天大陆，已经变得低贱有如草芥了！
　　“或许正如刚才所说，天魔浩劫，末日灭世之战来临了。”楚阳深深的叹了一口气。
　　这一刻，楚阳心中不禁有些后悔。
　　当日，舞绝城曾经问过自己，要不要将当年的事说给法尊听。
　　楚阳虽然有明确的阻止；却也并没有真正很严格的制止，说过就算。
　　而且当时也只是担心舞绝城的安危，会不会被骗，并没有真正考虑过法尊的态度，已经可能发生的变故。
　　若是早知如此，那么，楚阳宁可将这个秘密永远烂在肚子里。
　　如今，舞绝城一个冲口而出，法尊得知了真相之后，竟然被刺激成了这副摸样。就因为这件事情的极度刺激，法尊居然毫无征兆的就发动了灭世之战！
　　末日浩劫啊！
　　楚阳心中一声长叹。
　　这是第五惆怅在发泄，也是他在做最后的大动作。
　　这样的竭斯底里，这样的丧心病狂，这样的……但无可否认的是；这其中，有一种很微妙的意味：他其实在帮自己，帮九劫。帮九劫尽速完成新旧时代的更替！
　　这一点，是楚阳无法否认的。
　　但这样的帮，让楚阳的心都在颤栗！
　　或许，他在用这样的方式，来宣告第五惆怅的完全毁灭；也是在用这种方式，来追忆他的兄弟们？又或者，是在补偿自己这一万多年里，对九劫的亏欠？
　　毕竟，现在九劫剑主举目天下皆敌。举步为艰的局面，正是法尊处心积虑造成的。
　　连九劫剑主的最大臂助――执法者，也被法尊搞成了最大的敌人。
　　若是现在再次的改变，又称为帮助九劫剑主……这样的自打嘴巴的事情，法尊绝不会做！所以他只能一条路走到黑。
　　而法尊如今。利用执法者，不计代价，不计后果的消灭九大家族的所有有生力量，正是以子之矛攻子之盾；到最后，结果最大可能就是两败俱伤，纵然执法者一方最终能够侥幸胜利，也是损失惨重。
　　到了最后。法尊方面的执法者，必然会在法尊的一意孤行之下，与楚阳和九劫展开正面决战――最终全数崩毁，在楚阳这个九劫剑主手中！
　　甚至包括法尊自己。
　　这就是法尊最后的疯狂：灭世之战！
　　我一手将这世界的秩序建立起来。一手树立起如斯庞大的势力，意图与九劫剑主放对。
　　但我发现其实是我错了，那么，我就自己毁灭我构建的一切！不管我要杀多少人。也不管这些人无辜还是罪有应得……
　　那些跟我没关系。我只是要做我自己的事，我只要最终结果如我心意！
　　这个骄傲到了极点的一代智囊。所有的计划！
　　自古至今，绵延十数万年，执法者一方的力量从来没有像现在这样的强大。
　　执法者，本就是稳定九重天权势的霸权机器，在法尊这位一代智囊的睿智领导下，这一万年里更是发展迅速。
　　不仅执法堂口增加了数十倍之多；而且还顺势发展出来了执法者血酬这个强力的杀手组织：这些人长年累月靠着花红过日子已经形成了习惯，为了生存而形成的习惯。
　　执法者方面一旦给出命令，悬赏，那么他们就会下意识的去执行。
　　因为不执行，就没有饭吃，没有住处，没有修炼资源，没有……总之没有生存的一切需求！
　　千万不要小看了这股力量，这股力量的隐秘和强大，绝对是任何人都无法忽略的。
　　有很多九大家族所属的人，前一天还在与某个朋友吃饭；但后一天，执法者血酬悬赏发布之后，自己的脑袋就被这位朋友挂在了腰带上前去领赏，一切都来得太突然、太意外了。
　　“太突然了，太意外了。”第五轻柔神色复杂而震惊：“法尊这样的行动，等于已经完全的灭绝人性，丧尽天良，彻头彻尾的丧心病狂了！这是要将九重天大陆这十万多年武学基础毁于一旦啊！”
　　楚阳苦笑，若非事实正是如此，自己一干人何必花费如此气力搜寻法尊下落！？
　　“不错，法尊这一次的做法委实是丧心病狂，让我们实在是很被动。”白影一闪，莫天机出现在两人身后，俊逸的脸上，一片苦笑。
　　“这一次找第五兄，就是打算商量一下；我们之前虽然有联手的意想明，却远远没有到联手的时刻，但这一次，却必须是双方联手了，联手抵制法尊。要不然，九重天真的会被他完全毁掉了！”
　　莫天机摇头苦笑：“不愧是当年的九劫智囊，这一手行动，当真毒辣之极！我们不管如何应对，只怕都是在法尊的设想之中，无论如何反应，对他来说都是配合也说不定。所以，真正很难办。”
　　第五轻柔当然一眼就认出来莫天机这位当代的九劫军师。
　　然而两人却连寒暄都来不及，就同时皱起了眉头。
　　楚阳，莫天机，第五轻柔。
　　若是让别人看到，想必是发了疯也不会相信，这三个人居然会有朝一日聚在一起商量事情，而且还要一筹莫展……这简直就是见鬼了……
　　这三个人联合在一切，研究对付一个人，却还要近乎束手无策，简直比见鬼还稀罕！
　　可是这稀罕事就这么发生了，发生得近乎全无先兆！
　　先前，莫天机曾经换位思考，将自己放在法尊的位置上来说话，但得出的结论，就是如此。与法尊现在的行为，直接完全一摸一样：灭世！
　　既然我已经到了这种地步，那我别无选择！既然我错了，那就让我错的更加的彻底一些！让所有的罪孽，通通都归罪在我自己身上吧！
　　让我万劫不复吧！！
　　莫天机的这种推测，在跟楚阳初次说出来的时候，楚阳冷汗涔涔，发自内心的祈祷千万不要是这种情况。
　　但只是过了半夜，这种情况就完全的发生了！
　　法尊，莫天机，都是九劫智囊，智力之高，当世无与伦比，面对这样的情况，所做出的决定，居然也是如此的相同……
　　让人惊悚到了极点！
　　莫天机言简意赅的将己方近期发生的一系列变故跟第五轻柔大体介绍了一遍，然后与楚阳三个人一起，看着脚下滚滚江水，累累浮尸，长声叹气。
　　现在这种情况，当真是恶劣到了让人无法想象的地步。
　　“据我估计，经过这次事情之后，九重天高阶武者的存活率……恐怕绝对不到原来鼎盛时期的百分之一！甚至更少。”楚阳长声一叹：“这是一场针对九重天武者的浩劫！”
　　“而且还是一场我们无法不参与的浩劫！”莫天机神情沉重，苦笑着。
　　“我们若是不去尽力阻止，法尊杀完了他所有要杀的人之后，还是会来找我们决一死战。”
　　“我们若是阻止，或者正中法尊的下怀也说不定：他本来就不想让执法者的武力继续存在；我们一出手就参与了杀戮……而我们不管杀多少，法尊都不会在意……他只会沿着自己的既定目标、原本计划，一路前进，直到身边无人可用，自己人死光死绝。或者，他要杀的人死光死绝……”
　　“这就是一条死路，不管从哪一方面走，都是死路！”
　　“不管怎么做，最终的结果都是，被法尊这一次的行为，将整个天下，完全的，梳头一样的清洗一遍！”
　　“而我们还偏偏不得不参与，不得不阻止。尽管，这是徒劳的努力，我们却仍需徒劳努力！”
　　这三个已经站在上三天乃至整个九重天巅峰的男人坐在一起，一起头疼。
　　不得不说，这片天空之下，能够让这样的三个人一起头痛到这种地步的事情，按照常理来说，绝对不应该存在，也绝对不应该出现才对，貌似就根本就是没有。
　　但是现在，法尊根本并没有用什么高深的智计，只是用一种最野蛮最原始的碾压手段，正常上位者是绝对不该采用这种丧心病狂的战术――都已经超出伤敌一千、自损八百的程度，如果不是执法者方面实力超卓，伤亡率绝对会掉个个，因为现在执法者几乎是等于和整个上三天、所有世家为敌，还是那种不死不休的死敌，这个简单到极点，却又粗暴到极点的战术，让三个人彻底束手无策。
　　加入战局？
　　首先要考虑的问题居然是帮谁？
　　就道义上讲，应该帮助九大家族，但是，法尊此刻发动灭世之战的相当一部分原因，就是为了便利九劫重整势力秩序，在这个当口，九劫反过来帮助九大家族，首先心理上就过不去！
　　…………

第七部 第九百六十一章 卿本佳人，奈何做贼
　　再者，九劫众兄弟实力固然已经攀升到九重天的顶峰了，但就威望、势力而言，仍不够看，就算动作，也不够看！
　　那么，帮法尊对付九大家族，加速浩劫的结束！？
　　更不可以！
　　法尊无论现在的出发点为何，立场如何，他一个天魔传人的身份已经将他定义了，更别说，九大家族覆灭之后，还的与法尊最终决战，帮助敌人对付自己的盟友，然后再和敌人决战，傻不傻啊！
　　总而言之，左右为难。
　　“就现在这种情况，怎么办？”若不是楚阳就在旁边，连他自己都不会相信，这‘怎么办’这样的三个字，竟然会出自第五轻柔的口中。
　　几乎就是当世最睿智的人，居然会对别人问出“怎么办”这三个字！
　　莫天机苦笑一声：“制止动作的最佳手段不外就是针对弱点，若是法尊还有什么顾忌，还有什么弱点，那么我们无论如何都可以采用针对性策略加以阻止；但现在的他已经什么都不在乎了……这才是真正难解决的问题！所谓无欲则刚，难以应对啊！”
　　楚阳凝目看着江面上尸体仍在络绎不绝的飘来，轻声道：“独行他们现在在正在设法跟执法者接触，想要澄清事实，拨乱反正；但是，法尊乃是历代执法者法尊在任最久、能力最强、威望最高，也是凝聚力最惊人的一位。一时间，根本就不会有任何人听咱们说的，这点同样令人头疼。”
　　“还不仅如此，事实上，也不光独行他们，只要一有人说法尊的坏话，执法者即时就会与你生死交战。玩命。”莫天机苦笑一声：“就算你拿出来证据，也会被强行推翻，执法者根本不允许有人说半句法尊的不是！法尊的命令，就是至高无上的指令，言出法随，令行禁止，不外如是……”
　　第五轻柔皱眉头，然后再次苦笑，叹气：“不得不承认，一个人。能够拥有这样的威望，也真可算是到了人生巅峰，不知道我会否有如法尊的一日。相信这份成就绝对是任何一个上位者梦寐以求的……法尊能有今日的如斯成就，也是万年以来苦心经营，委实来之不易，我实在不明白，他为什么会有如此惊人的转变。如此突如其来的丧心病狂？纵然是被魔化，也需要有个过程吧？如此全无征兆的疯狂……实在是令人匪夷所思……”
　　第五轻柔的声音里有着佩服，却也有着感叹：“卿本佳人，奈何做贼！”
　　的确，人生若是到了法尊这种程度，现在却做出这等事情来。简直是等于亲手推翻自己以前所有的功绩，从人类的英雄领袖，一下子变成人类的罪人！
　　这样的变化。根本就是极度匪夷所思的事情，任何稍有头脑的人都不会做！
　　但法尊却偏偏就做了，这个几乎是这片天下最睿智的人，做这件最为不智的事情！用一种最最无法挽回的竭斯底里的方式！
　　第五轻柔的声音里，夹杂着浓浓的惋惜和惆怅。
　　不是什么人都能达到这样的成就的。古今数万亿人口，一共也只出了一位这样的法尊而已。第五轻柔从来不肯妄自菲薄，但他自问，即便给他万年时光，也未必能够达到法尊今时今日的成就，然而，偏偏就是这个人，做出如此自毁的行经，岂不令人惋惜……
　　楚阳略略沉吟了一下，开口道：“第五兄，既然今天大家坐在一起商量事情，有些事情若还瞒着你就显得我有些不地道了……实不相瞒，其实法尊的真正身份，与你第五家族颇有几分渊源……”
　　“不要说下去。”第五轻柔断然的抬起手制止楚阳说下去，神色之间有一丝丝的由衷痛苦之意，黯然道：“我知道你要说什么，我早有猜测，只是不愿意将之明朗化而已。”
　　他长长叹气：“早在西北的时候，法尊派执法者协助我，我就已经有所感觉。一直以来，我就在猜测；然后终于确定，法尊一定与我第五家族有关系，而且关系非浅！”、
　　“相信他即使不是第五家族的先祖长辈，也一定是第五家族先祖的朋友兄弟，堪可托命的那种兄弟。”第五轻柔苦笑，看着楚阳和莫天机：“比如，你们的九劫兄弟。”
　　楚阳与莫天机对望一眼，心中尽都是由衷的赞叹。
　　当真不愧是第五轻柔，这份脑子真是可惊可怖。没有任何人跟他提到过任何事，他却能够敏锐地指出来这一点……
　　“唯一的疑问，法尊的名字乃是东方霸道……应该不是第五家族的前辈，根据我的调查，他与第五家族先祖任何人似乎也没有什么交际。至于更深一层，他若真的是第五家族先祖……那
　　么，其中的阴谋算计或者做的什么事……我不想知道，一点都不想知道……”
　　“若他并不是第五家族先祖，乃是先祖兄弟朋友什么的，我同样不想知道……”
　　第五轻柔沉默了一下，轻声道：“法尊，他现在已经是站在了整个人类的对立面，而且将所有的好汉子，都拖进了江湖这座大熔炉之中……我……身为一个人类，已经注定不能与他并存于世。既如此，那就不要再破坏我心中的形象了，而且，我也可以装糊涂，拒绝那份负罪感……”
　　莫天机与楚阳同时拊掌一笑：“第五兄，你果然够坦诚！”
　　第五轻柔的这个说法无疑是在逃避，但他现在的逃避，却是因为心中属于人类立场的坚持。第五轻柔可以为了自己的目的做一切事情，但却绝对不会丧心病狂到法尊这样的地步。
　　第五轻柔笑的有点发苦：“也不是坦诚了，我这样做很大程度上也为了保全自己，保全新生地第五家族……若是法尊真的与第五家族有什么关系，那么，第五家族在第一时间之内，就会被夷为平地……”
　　“先前各大家族都攻击，唯独对第五家族的袭击慢了一拍，我就觉得这里面有问题……幸亏后来还是遭到攻击了，若是没有凌晨的攻击，我未必有机会活着从夜家出来……”
　　“九大家族的人现在已经是草木皆兵，任何一点疑窦都足以令他们动作……这也是很难怪他们的。”楚阳沉吟着说道：“刚才我想了好久，想要阻止法尊如此疯狂的行动，或者只有一个方法，就是从法尊本人身上下手……”
　　莫天机与第五轻柔同时苦笑。
　　楚阳想到的办法，他们又怎么会想不到，可是问题的关键之处却在于，你根本无法找到法尊的任何一点蛛丝马迹，还谈什么从本人身上下手？
　　“只要杀了法尊，执法者群龙无首，浩劫或者就能避免。”楚阳说着说着，也苦笑起来，自己就否定了这个说法：“哎，不行，我想得简单了。就算杀了法尊，也是不行的，还可能会……”
　　莫天机笑的甚苦：“不是可能，而是一定会，若是在眼下这个当口，杀了法尊，那么这个命令就成了法尊的最后遗愿，执法者就算集体拼命，也会尽力完成，而且没有了法尊的这个最高制约，执法者就真正的成了祸乱之源，势必将遗祸无穷，就算是遗祸百年千年，那也不是不可能的事情……”
　　“这种超级智者所制定的疯狂计划，跟本就是无解。”
　　“左不成，右不成……”
　　突然，三人同时目光一亮，同时出口：“或许，还有一个办法可以尝试一下……”
　　然后三个人又同时叹气：“只是，恐怕九大家族不会同意吧……”
　　显然，三个人想到了同一个办法！
　　“若是能让九大家族集合全部实力，抛弃固有基业，将所有人力全部集中在某一个地方，对其他的事彻底不管不问，放任自流，就只等着天鼎盛会最终一战……如此当能避免相当的损失。但那样一来，九大家族的基业等于全盘放弃，还有许多家人也要牺牲……”
　　“集合的这个地方可以无虞，但其他的基业注定尽毁！他们是绝对不肯这么做的。”
　　三人同时苦笑，一筹莫展。
　　竟是有了办法也无施展的余地！
　　楚阳沉吟了半晌，说道：“眼下，法尊挟万年积累的威望，无与伦比的智计，掀起这场灭世之战；若是想要正面阻止，恐怕是根本阻止不了的。但无论如何，怎地也不能眼睁睁的看着不理，纵然是徒劳的努力，我们也要努力尝试，能将危害减少一分就是一分，减少一丝一毫就是一丝一毫！”
　　“我们目前唯一能做的，也只有如此。”
　　莫天机和第五轻柔身子都莫名地震动了一下。
　　这俩人都是习惯着眼于大局观的顶尖智者，一般意义上的牺牲在他们眼中，不外如是，牺牲千人与牺牲万人都是牺牲，就是一个人头数字而已，这对他们而言，近乎没有区别。
　　然而楚阳的这番话，让两人心中都升起一种奇怪的感觉。
　　或许这就是楚阳之所以是九劫剑主，之所以与众不同的地方了。
　　是英雄主义么？不，绝不是！
　　这只是楚阳本身的一种气势！
　　明知不可为而为之！
　　…………
　　<今天是书友“游杰”的生日，感谢兄弟一路的支持，祝你生日快乐！让我们大家一起祝福吧，傲世兄弟祝你，生日快乐！永远开心快乐！>

第七部 