第九百六十二章 浩劫！
　　刚才第五轻柔和莫天机心中不断盘桓、计算着法尊的这次疯狂行动，想着如何破局、如何打破计算，越是这样想却越是无计可施，无法可想，越想越是无法应对。因为不管你怎么做，其结果根本就是法尊希望看到的，一切反应都只能加促灭世浩劫的进程。
　　所以这两人已经有些沮丧，甚至是迷茫了：这或者就是擅于智谋算计之人的通病，一旦发现别人的智谋根本无法破局的时候，自己就会想到放弃。
　　这一局注定失利，下一局再讨回来也就是是了，至于当前的这局，不再往里边耗费资源。因为已经注定徒劳无功了，还费那功夫、资源作什么！
　　两人在心底实则已经作出了放弃的结论，但楚阳却在这个时候横空出现，就这么蛮横地说了一句话：纵然是徒劳的努力，我们也要努力尝试，能将危害减少一分就是一分，减少一丝一毫就是一丝一毫！
　　这句话并没有什么气势锋芒，却是表现出了身为“人”最原始、最根本的坚持。
　　面对敌人，敌人太过于强大，根本无法匹敌，那又怎么样？
　　一战而已！
　　纵然明知必死，明知必败，那又怎么样？
　　唯战而已！
　　魔祸人间，人间凋亡，明知希望渺茫，仍要努力尝试，即使回天乏术，结局已定，仍要尽力周旋，尽一切可能，尽一切能力、心力、努力降低损失程度！
　　如此而已！
　　没有莫天机和第五轻柔，楚阳也能运筹帷幄。没有他们两人，楚阳照样决胜千里！
　　没有了军师，楚阳仍旧是楚阳，否则当日的楚御座何来？
　　莫天机和第五轻柔的定位是军师。智者。
　　但楚阳却是两者兼顾。
　　我是智者，也是战士。我可以是军师，也可以是先锋。我是元帅，同时也是士兵！
　　面对敌人，战士惟有有以战士的方式应对。
　　就是战斗。
　　不管最终结果如何！
　　尽力一战才是首要！
　　“好！”莫天机和第五轻柔同时出口，异口同声。
　　主意既然定了，那么也就没什么可再犹豫的。
　　楚阳当机立断，立即决定了下一步的主导方针。
　　原本是打算让两位智囊出些主意，制订一些针对性策略。却没想到，两大智者心底直接给放弃了，那现在，就只有他老哥光膀子顶上了。
　　“第五兄，你这次回去之后。立即与各大家族的人说明现在的真实情况，然后提出尽可能集中兵力的办法。”楚阳沉吟一下：“就按照之前说得来进行，至于他们怎么打算，那就随便他们了，反正各大家族的结局已经注定，搏一搏还有一线生机，若是连这一线生机都放弃。那就是九大家族合该覆灭……”
　　第五轻柔颔首，表示明白。
　　“天机，你回去之后立即着手安排众人分头行动，尽力尝试。看看能不能找到法尊。”楚阳脸色有些阴沉。
　　这是没办法的事情，明知道能找到法尊的机会渺茫到极点，仍要尽力找寻，希图一个侥幸。寄托一个万一！
　　因为，消除这一场浩劫。只有一个办法。但这一个办法，大家都知道，却谁也没有说出来。因为根本不可能。
　　唯一的办法就是：法尊亲自下令，放弃这次行动！
　　但，纵然找到法尊，抓住了法尊，这样的命令，他会下么？
　　绝对不可能的！
　　现在，祖魂江里的尸体竟是越发的多了，江面上，被愈来愈浓郁地血腥味吸引而来的密密麻麻绿头苍蝇群；此外还有数之不尽的蚊虫等，这些东西也不知道是哪里来的，一旦尸体的血腥味传出去，瞬间密合，。
　　一股股隐隐的臭味，弥漫了整条大江。
　　“我在这里处理一下江中的尸体，要不然，恐怕一场灭世瘟疫就从这条江开始了，九重天的性命河怎么也不能任其变成毒源之河；若如此，届时，恐怕上下九重天就要千里无人烟了。”
　　莫天机与第五轻柔沉着脸点头。
　　事实上楚阳的说法还是比较保守的，如此大规模的尸体出现，若是没有人将之收拾，真的是后果不堪设想，瘟疫一旦蔓延起来，那就是燎原之势，尤其现在污染源还是出现在祖魂江上，遗祸必定更加深远。
　　“天机，记得顺便告诉舞前辈和乐儿，让他们两个人过来帮帮忙。毕竟这一方面，他们才是行家。我负责将尸体集中起来，他们负责后续的处理工作……还有，九大家族的人还有中都城的人，能够动用的也全部参与进来吧。”
　　楚阳说完话，就是长啸一声，腾身而起，向着江面上直冲了下去。
　　莫天机与第五轻柔拱手而别，一左一右，疾速消失在远方。
　　楚阳一声大喝，
　　方圆百里范围内江水差不多同时翻腾，江中的无数浮尸，就如同是有无形的大手牵引一般，纷纷脱离江水，噼里啪啦的掉落到江岸变上，片刻光景就已经是堆积如山，完完全全由尸体垒成的高山！
　　楚阳并没有耽搁，双臂一张，径自迅速沿着河流往上游疾飞。
　　他刚才清空了足有百里河道，但就只才飞出不到七十里的光景，又有一片密密麻麻的浮尸群过来了，江水奔腾而下，速度本就极快，下游大量尸体一去，流速更疾，上游的尸体自然而然地加速冲下来。
　　楚阳再次动作，又是一大堆尸体高山矗立岸边。
　　然后他如飞一般继续往前走，隔不了多远，就是一大堆的尸山堆垒；一共也没多长的时间，已经有二三十堆尸体高高耸立。
　　楚阳一声长叹。
　　就只是在这短短的时间里，经过自己的手处理的尸体，却已经至少超过了一万具的数字了。而放眼看去，江水滔滔，还有无数的尸体陆续飘来。
　　下游。舞绝城和楚乐儿两人也已经赶到了，从赶到的下游开始着手处理尸体，一蓬蓬的腐尸之毒夹在无形之毒中挥发出去，一堆堆的尸体，开始以肉眼可见的速度融化、消失……
　　一团团腐臭的气味，腾腾地向着云霄冲起，随即就被大风吹散。
　　腐尸之毒本就是瘟疫的源头，也正是从大量腐烂尸体里提取的瘟疫精华病毒；而在舞绝城妙绝天下的用毒之术运作之下，却又将腐尸之毒变成了消灭瘟疫的最佳良药。
　　传说中的以毒攻毒。真实现场版本。
　　最理想的还在于永远不愁匮乏原料来源了，周而复始循环利用……
　　再下游，也已经有人开始打捞尸体，集中焚化，那是九大家族方面的人手开始动作了……
　　明眼人现在也都看到了事情潜在的严重性。参与的也是越来越多，到后来也不再局限与九大家族方面的人手，有许多有仁义胸怀的武者也陆续加入进来，而加入这些加入的武者，竟在无心的义举之下，避过了死厄！
　　因为执法者对任何人都有可能下手，但对于这些处理尸体的人。就算是九大家族的人他们也不会动……
　　这样的奇怪举动，让莫天机等人心中更加沉重：因为，这必然是法尊的命令！
　　楚阳一边前进，一边加速处理尸体。一边不断地用神识侦测着战场源头所在。
　　一路行进，他已经发现了不下七八处战斗过的场地，也将之一一收拾了起来。但这些场地基本上已经没有活人存在，想要找执法者高层的痕迹。直接就是无影无踪。
　　一路飘忽，已有数千里的路程过去了。
　　疾速前行。终于听到前方有战斗的声音隐隐传来，既然还在战斗，就意味着有活人，或者就有执法者高层的行踪，楚阳精神一震，瞬间提速，疾风一般的飞跃而去。
　　就只见前面的江边，正有两队人马捉对儿厮杀，火拼的激烈异常。
　　其中一方，正是执法者方面的高手。至于另一边，所有人尽都一袭如墨黑衣，正是夜家人。
　　“住手！”楚阳凌空而落。
　　“是九劫剑主！”
　　“撤！”
　　执法者方面的领头者一声令下，所有人竟然集体舍弃了对手，头也不回的急退而去。
　　楚阳大怒，凌空虚渡，一脚已然踢翻一个，两只手狂挥之下，又将最后面的几个人打得踉跄跌倒，但更前面的那些人已经进入了密林。
　　枝叶一阵摇晃，再也不见任何动静了。
　　“法尊现在在哪里？”楚阳来不及跟那些被自己救的夜家人寒暄，一把将脚下的执法者高手提起来，急促问道。
　　“你要找法尊大人吗？”那位执法者脸上露出诡异的笑，道：“跟我来吧！”
　　说着话，嘴角突然溢出一丝黑血，随即身子慢慢的软下去。
　　竟然是在第一时间里就选择自断心脉，整个人已经死透了。
　　脸上犹自带着诡异到极点的笑。
　　几声嘶哑的惨笑响起，另外几个被楚阳制住的执法者也都在同一时间自断心脉而亡。
　　噗！
　　楚阳松开手，尸体落在地上，滚了一下，仰面向天，脸上笑容诡异，死鱼般的眼睛尤自大张，散发出幽幽的色彩。
　　这些执法者，一见到楚阳就跑，一被抓住就自杀，竟是这般的干脆。
　　但就是这样的干脆，却让楚阳感到了难以言喻的恐惧。
　　是的，就是恐惧，竟连楚阳也感到了恐惧！
　　若是执法者每一个人都是如此，那么，这一场浩劫又该如何避免呢？！
　　因为，就算你找到了再多的执法者高层，也无法顺藤摸瓜找到法尊，源头不灭，祸世灾劫就无法解除！
　　……

第七部 第九百六十三章 决绝
　　“多谢九劫剑主大人的救命之恩。”夜家的领队高手已经是浑身伤痕，看着楚阳的目光复杂无比。
　　他们这些人乃是夜家在外人员，一路赶回来的合共超过三百人，经过这一场的厮杀，现在留下来的竟然就只有不到三十人了，如果不是楚阳很凑巧的赶到，那他们也将变成江边尸堆的一员，无人可以幸免于难……
　　话说这一次在十几天前接到命令往回赶，为的其实就是对付九劫剑主。但这一次，在生死关头，却是被九劫剑主救了命，这可真是……！
　　虽然在半路就已经知道了这一次事件的巨大变化，但真正事到临头，还是有些心中五味杂陈。
　　“你们赶紧回去吧，一路上若是有看到尸体什么，能处理的就处理掉，能埋得就埋掉，反正不要再将尸体抛掷江中，这点一定要记住。”楚阳挥挥手，头也不回的电射而去。
　　一路上，先后又经历了数场厮杀；但所有执法者方面的人手，只要一见到楚阳到来，即刻就是一哄而散，绝对不与楚阳正面交手。
　　换个地方却继续下手。
　　至于那些没跑掉，又或者是被楚阳逮到了，同样很干脆的上路，黄泉路！
　　楚阳这一路奔波下来，手下自然是擒杀了不少的执法者，但面对天下大势，仍是杯水车薪，无济于大局，心下当真是一筹莫展。
　　真正做起来，着实的犯愁啊！
　　不意身后突来呼呼风响，却是舞绝城白衣飘飘，凌空而来。
　　“尸体已经处理掉一大部分，但不在视线之内的，却是鞭长莫及了。”舞绝城叹息一声：“如此的丧心病狂……法尊绝对是疯了，他怎么下得了手。真不知道他到底是怎么想的。”
　　楚乐儿小脸儿煞白，弯着腰在一边呕吐。
　　始终还是个小姑娘，虽然天赋、心智远超常人，但骤而看到这么多尸体，而且还要由自己亲自处理，还要处理那么多……楚乐儿早已经就是在强撑着了。
　　若是看不到楚阳还强一些，但一看到自己的哥哥就在这里，顿时一股依靠感涌上心头，再也压不住心头的烦恶感觉，即时呕吐起来。
　　楚阳一边体贴的给楚乐儿拍着背。一边跟舞绝城说道：“但事情已经演变到了这等地步，也只有顺应其变。舞前辈能者多劳，多多有劳了。”
　　“九劫卫世。本就是义不容辞的事情，纵然已是昨日黄花，我心依旧。”舞绝城慨然说道。
　　随即怜惜的望着楚乐儿，舞绝城道：“这件事就由老夫自己独力完成吧。下游，也已经有了夜家人在拿着化尸粉不断处理尸体。让乐儿休息一会。她始终还是个小姑娘，就算没她帮手，也不会耽搁太多的时间……”
　　“不！我要去！”楚乐儿倔强的道，虽然小姑娘此刻吐得身子发软，全凭靠在楚阳身上才没有坐在地上，但却还是坚持要参加行动。
　　“前辈。我看就让乐儿也去吧。”楚阳有些心痛，却还是坚决的道：“都是江湖儿女……这些事，迟早都是要面对的。现在正值魔劫关口，任何一点的助力都是需要的，相信乐儿的助力绝对不容忽视的……”
　　舞绝城叹息一声，作为楚乐儿的师傅，他又何尝不知道自己徒弟的能力。但却实在不忍心让这个小丫头过多的面对如此残酷的事实。
　　“虽说法尊打定注意要清洗整个九重天，但他的初衷想来还不至于将整个九重天都毁掉。他如今之所以下令只杀人而不处理尸体，恐怕最大的目的就是要利用这样的手段，将我们的手脚拖住，现在看来，他的这招效果非常显著。”
　　楚阳道：“因为这一招，我们却非要按照他的意思来办不可，若不然，瘟疫最迟三天，就会兴起。瘟疫一旦出现，数日内就有可能席卷整个大陆……若然整个九重天都陷入在大规模的瘟疫笼罩之中，那才是真正的人类末日……那时候才是真正的一切都完了。”
　　“是的，正因为想到了这点，才格外的让人憋气！”舞绝城的眼中有怒火，有惋惜：“他之所以将尸体大部分都集中在这祖魂江里，恐怖也正是因为这个原因吧：这样更便于我们收拾……这混蛋，还真是将一切都想到了，如斯心智，老夫自问就作不到，真他娘的不愧是当年的九劫智囊，老夫不得不给他一个‘服’字……”
　　两人同时叹息。
　　“之前得到的最新消息，九大家族已经传出去命令，九大家族所属势力，一方面制止执法者作恶，一方面号召天下，妥善处理尸体。而执法者一方，对于处理尸体的人并不加以为难……”
　　“这个消息无疑更加暴露了法尊的目的。”
　　“可是法尊的目的虽然全盘暴露了，但对他而言却是半点也不在乎的……这早已不是阴谋，直接就是阳谋了，我们不得不接的阳谋……”楚阳一拳砸在地上。
　　不得不说，法尊这样子摆明车马，反而是更加难以对付，甚至是无法对付，只能被动应付。
　　简直就是，法尊让你怎么做，你就得怎么做！
　　越是惊采绝艳的人，一旦作恶，那真是防不胜防，甚至还得助其行动，不助也得助。因为就算是阻止，也是助！
　　这才让人头痛之极。
　　三人商议的这一会，却也算是休息了片刻，随即就是分道扬镳；这一次，楚乐儿也要单独行动了。毕竟面积太大了，能多一方向行动，就能多一方面的力气。
　　另一方面，九大家族方面的人手也开始四面出动处理尸体；但绝大部分高手却在汇拢之中……
　　天下处处烽烟起。
　　顾独行等人分成了九个方向，一路冲击出去，一方面是处理尸体防止瘟疫出现，一方面则是寻找执法者高层的踪迹。但所遇到的情况却是与楚阳等人如出一辙。
　　只要九劫中人一出现，执法者方面的人手立即就走。
　　哪怕是白送给他们几条人命，也会即时走得无影无踪。
　　至于那些被抓住的执法者，见到逃生无望，统一在第一时间自尽而死。甚至连问话的机会都不给你留下，就是那么干脆。
　　这种事让顾独行等人又是憋屈，又是憋闷，又是难过，又是惋惜。
　　此刻的江湖已经是混乱之极了。
　　中都城北，官道之侧。
　　正是楚阳与夜醉当初交战的那处密林之旁。
　　一袭白衣胜雪的月聆雪此刻早已经不见了平常的俊逸潇洒，一脸的暴怒的压制住几十位执法者：“说！法尊在什么地方！”
　　在他面前，只是汹涌的气势，也让这些执法者高手不敢动一动。
　　月聆雪已经万年没有真正如此狂怒过，这一刻的暴怒的威势，直是惊天动地！
　　为首的执法者惨笑一声：“月尊者，这个，您实在是不应该问我。咱们执法者是个什么组织，您不会不知道，法尊大人是什么人，您也不会不知道；您问我，也是徒劳，何必浪费那个气力，给我个痛快是正经，不浪费您的时间，也不耽误我上路的功夫。”
　　啪！
　　月聆雪一巴掌打在他脸上，狂怒的道：“那个混蛋为什么会下这般丧心病狂的决定？为什么？告诉我？！”
　　那人嘿嘿一笑，道：“月尊者，法尊大人的命令，普天之下，言出法随！莫能不从；谁敢不从，弟兄们就剁了他！法尊大人说什么，咱们就做什么。莫说只是杀几个人，就算是毁灭这世界……只要法尊大人说了，就一定有理由，咱们就要去做，那有那么多的为什么！这么浅显的道理还要咱们再三说明吗？”
　　月聆雪气得浑身发抖，嘶声怒喝：“放屁，你们这群混蛋杀九大家族的人也还罢了，但为什么连那些无辜的武者也要杀？杀也就杀了，为何要弄得遍地尸体，接天连地，却连收拾也不肯收拾？你知道这样下去，这片大陆将成什么样子吗？”
　　他怒吼道：“执法者守护人间已历十万年岁月，难道，你们打算要这样在这几天里就将之完全毁坏么？你们到底是何居心？法尊又有什么企图？！如此丧心病狂，灭绝人性的勾当，你们做起来，就不觉得内愧吗？”
　　那位执法者的眼中首度闪过一丝愧疚，沉声道：“法尊大人如此安排，我们便如此做，至于个中理由，完全没有必要知道。月尊者苦口婆心，一身侠义，兄弟等心中佩服，但月尊者您与风尊者再厉害，也不过只得两人之力，妄图扭转天下局势，绝无可能……”
　　他大笑一声：“这会既然月尊者您出现了，属下也再没有逃出去的奢望了，索性就在这里，一死以谢天下。”
　　说完，干净利落的就是“砰”地一声，一巴掌将自己的脑袋完全拍碎，扭曲的脸七窍流血，露出一个诡异的笑容：“月尊者……这世上当真有什么对与错吗？哈哈……”
　　最后一声哈哈话音未落，人已经气绝身亡。
　　“咱们也走了，免得路上去得孤单！哈哈哈……”几十位执法者同时大笑，反手一掌拍在自己脑袋上，鲜血瞬时飞溅，同时大叫：“烦劳月尊者收拾我们尸体了……有风月二位尊者帮忙善后，我等兄弟纵死犹荣！”

第七部 第九百六十四章 不惜一切代价
　　月聆雪与风雨柔大惊之下全力拦阻，然而即便以风月两人之实力，却也只来得及拦下来四个人而已，即便是这四个人，举掌自杀不成之余，居然立即选择自断心脉，终于踏上黄泉之路。
　　如此决绝！
　　眼看着面前横七竖地的尸体，月聆雪与风雨柔浑身冰凉。
　　他们两人刚刚到中都外围，这一场浩劫就已经全面的爆发出来了，一开始并未想到事情会如此严重，及至到后来动静越来越大，两人飞身出来查探，才知道整个天下居然在一夜时间变了天。
　　两人根本就来不及进入中都，直接就开始四面的拦阻，但，饶是两人有通天手段，绝世修为，却也无能阻止这等全方位爆发的超规模混乱！
　　眼睁睁地看着鲜血汨汨在脚下流淌，许多鲜活的生命瞬间终结，月聆雪仰天疯狂大吼：“法尊，你这混帐东西到底要做什么？出来！出来与我一战！”
　　“法尊，纵然你有苦衷！纵然你有委屈！纵然你有仇恨！可是……这片天下何辜？苍生何辜？你为何要这般的丧心病狂！你这个混帐东西，你给我出来啊！”
　　月聆雪悲愤莫名的声音远远传了出去。
　　一声怒吼，只震得方圆千里一阵轰鸣；空中云彩似乎也被这悲痛的吼声震动，竟然刷刷的下起雨来。
　　良久良久，风雨柔轻声安抚道：“我们还是先进中都吧……浩劫已成定局，只凭我们两人，完全无济于事，必须大家凑在一起商量才是办法……”
　　月聆雪无力的仰天叹息，冰凉的雨水落在他的口中，却是从心底都感觉到了苦涩和无力。
　　两人就在雨中掩埋了一干执法者的尸体。一声长啸，奔向中都。
　　两人离开之后，一边的密林之中有人长长的叹息一声。
　　在里面一棵大树之下。
　　法尊黑衣黑袍，静静地站立着。
　　雨水瓢泼而下，落在他的身上，他就这么站着，一动不动，甚至没有运功趋避雨水，弄得浑身透湿。很有几分狼狈的样子。
　　就在这一片天昏地暗之中，他缓缓抬起脚来，一步步走了出去。
　　面对地上一片无碑新坟，法尊脸色竟是异常的复杂。
　　他静静地站着，一言不发。雨水疯狂的落在他身上，他呆呆的不动。
　　恰在此时，远方有一道恢弘剑光突兀而至。
　　顾独行冷冷的声音：“前面是谁？”
　　话音未落，已经到了跟前。
　　“原来是你！终于找到你了！”顾独行黑龙剑一亮，厉声道：“法尊！撤销你那道荒谬的命令！”、
　　法尊黑衣飘起，异常复杂的眼神望了顾独行一眼，身子飘飘而退。
　　那一眼之中。有着无奈，也有着羡慕，还有就是冰冷的平静。
　　顾独行怒吼一声，黑龙剑猛的一闪。这一瞬，剑光的绚烂亮度竟然彻底压下了当空的闪电，向着法尊急冲而来。
　　雨滴被他气势所激，竟然也化成了堪可割裂人体的锋锐。一同攻击了过去。
　　剑光之中，法尊的脸淡然的一闪。顾独行清楚地看到法尊目光含着笑、满含着赞许的看了自己一眼，然后就如同缩地成寸一般，嗖的一声从自己剑下极速远离。
　　剑光明明还在闪烁，然而法尊就这么负手后退，瞬间已经到了百丈之外。
　　顾独行御剑而来，势若雷霆：“法尊！你不要走！你不要走！”
　　但法尊的身子已经诡异地消失在雨幕之中，彻底的消失了踪影。
　　顾独行一剑纵横，就如同是划空的闪电，一路追击，以剑中九品至尊，人剑合一的速度，绝对已经达到了九重天下最极致的程度，可就这样的惊人速度，在最起初时还能远远看到法尊的黑衣身影，但过了不大一会，就完全消失了。
　　顾独行一直追出足有千里之遥，却完全没有任何痕迹可寻。
　　周围静若鬼蜮。
　　顾独行站在雨中，有些落寞。
　　法尊如今的修为，竟是比自己高出来太多太多了……这一次，法尊却没有对自己动手，连动手的意图都没有。那么，莫天机所说的法尊心态，基本就是板上钉钉的事情了。
　　再想想法尊之前面对自己剑光之中看向自己的那一眼，那种难言的羡慕意味，还有赞许、还有复杂的那种痛苦神色……
　　顾独行这一瞬间心中竟不知道什么滋味，竟有几分枯涩，几分难过。
　　不禁仰天吼道：“我知道你什么意思！我明白你的感受！可是你现在这样子行事，是要来毁掉你和你兄弟当初创立下的万古威名吗？我知道你想要补偿，我们都知道你难受，可是你就算杀尽天下人，就能回得去吗？”
　　顾独行大叫：“法尊，我知道你听得见！我问你，你杀尽天下人，你就能回得去吗？你回答我啊，为什么不回答我？你可以不回答我，但你能不回答你自己的心吗？你的心也一定迫切的想到知道这个答案吧！”
　　在相隔顾独行所在之地大约数十里的一片密林中。
　　法尊一身黑衣，静静地坐在一棵大树下，宛如融进了这无边的雨幕之中。
　　他脸上带着无限的怅惘，一阵难言的无声苦笑。
　　“回不去，回不去……回不去啊……呵呵……”无声的苦笑中，眼角有些亮闪闪的；他抬起头，瓢泼的大雨就那么哗啦啦打在他的脸上。
　　“天地苍茫，唯有留下我一个人在这里……”法尊感觉着雨水打在脸上的那种轻微痛楚，一时间悲从心来：“你们都不在这里了……只有我在这里……”
　　“我永远也是比不上舞绝城的，他还有机会去见他的兄弟，我却再也回不去了，也再也追不上了，更再也没脸见你们了，我的心？我还有心么？……”
　　“呵呵呵……”
　　法尊的身子猛地拔起。在雨幕之中一个突兀转折，“嗖”的一声消失得无影无踪。
　　顾独行大叫两声，就那么静静地等着。
　　但良久良久之后，法尊也没有出现。
　　破空声音不断传来。
　　“独行，你发现法尊了？”是谢丹琼赶来了。
　　“法尊在哪里？不在这里吗？”董无伤也赶来了。
　　……
　　再过一会儿工夫，连莫天机也赶来了，九劫兄弟居然到了六个。
　　“没有，追丢了。”顾独行叹息一声：“法尊目前的修为实在太恐怖了，已经超出了我的认知范畴……根本就追之不及。”
　　“法尊怎么说？”
　　“从头到尾法尊只看了我一眼。就走了……”顾独行的声音里不无惆怅：“我很清晰的感觉出来，那一眼之中，有羡慕……”
　　“唉……”
　　兄弟们一声由衷叹息。
　　若是法尊一直作恶，倒也罢了，但。他现在的这种做法，却是有莫大缘由的……而且，与众人还有异曲同工的遭遇……
　　这就不由不让人感觉嗟叹了。
　　想起法尊为了给兄弟们报仇，数万年的辛苦谋划，倾尽了天下，耗尽了一生光阴，却在最后时刻知道自己竟是犯了天大的错误。然后竭斯底里的疯狂报复，报复他本来曾经守护的这一片天地……
　　众人都觉得心中又是愤怒憎恨，但却又隐隐的有些为他心疼……
　　若法尊有多可恶，有多可恨。就有多值得怜悯，值得同情。
　　可怜之人，必有可恨之处，但可恨之人。却也未必没有值得同情、怜悯之处！
　　这样的一个人，可说是一个亘古未见的矛盾结合体。相信自古至今，以及再下去数百万年，也未必能再出现这样的一个了……
　　……
　　混乱依然在持续，非但没有任何收敛的迹象，反而越演越烈。
　　因为法尊又下了一道命令,一道更加疯狂的命令：就算用人命堆，也要在三天之内，全面攻陷各大家族的基业！否则，参战人员集体自裁！
　　三天内攻陷，所参与的血酬高手，报酬翻番！
　　这道命令出来，执法者方面的人手直接的疯狂了。
　　在一夜的时间里，就彻底打破了彼此的僵持！
　　这一夜，比前一夜更加的疯狂。无数的执法者前仆后继，直接就是疯了，原本的对峙，根本没有了作用。就算是只有三五个执法者，居然敢朝着百十人的高手冲锋。
　　明知必死，也要冲锋。
　　有一些进攻各大家族总部的执法者，直接就是以自己的身体作为武器，往上冲，冲上去之后就是解体**！
　　哪怕自己生命只能崩裂各大家族总部院墙的一块石头，一块砖，那也是在所不惜。
　　在这样的惨烈攻击之下，各大家族阵脚大乱。
　　各大家族万年来养尊处优称王称霸，而执法者虽然权力比各大家族还要打，但这些年来却是一直奔波征战在江湖。
　　两相比较，不说武力，就算是心态和那种铁血的狠劲儿，也要远远超出。更有法尊高压在后，执法者高手疯了一般八方来援，血酬高手蜂拥赶到。
　　到得后半夜，情势已经是一边倒。
　　凌晨时分，陈家传来消息：陈家总部全面失陷！仅有一位九品至尊与数位六品上高阶至尊逃了出来，其他人，尽数被屠戮！
　　陈家总部超过三十万人，尽数被付之一炬！
　　据说焦臭的味道，足足弥漫了数千里地界……
　　这个消息才一传到中都的时候，陈家始祖陈迎风眼前一黑，喷出一口鲜血就倒了下去。
　　…………
　　<说件事，月底起点有活动，风凌可能要出去一次。时间现在还不定，我会努力的存稿，争取活动期间不断更。>
　　<第二件事。咱们总盟龙吟月的书《天马行空四部曲》现在正在抢夺新书月票榜；目前形势有些不大乐观，希望兄弟们前去支援一下总盟的书的月票。风凌多谢大家了……>

第七部 第九百六十五章 各家之殇，人性之劣
　　夜沉沉等人面沉如水，遏制不住的暴怒腾腾冲起。执法者，竟然真的做得这么绝，这么尽？彻头彻尾的不留余地！
　　太阳刚刚升起的时候，叶家传来消息：叶家也告失陷！
　　随后，便是诸葛家族失陷的消息……
　　凌家也处于异常剧烈的战斗之中，已经岌岌可危，随时可能崩溃……
　　……
　　整个大陆上空，阴云密布，杀机四溢！
　　世事无常，整个大陆，就只有中都，就在前几天还最危险的地方，现在居然变成了最安全的地方。
　　其实这也不奇怪，毕竟这个时间点的中都是集中了上三天除九大家族之外最优秀武者的所在，尤其是在经过一天一夜的厮杀之后，随着九劫和舞绝城风月等超级高手的涉入战局，集中在中都准备参与天鼎盛会的武者也纷纷出手，逐渐形成了一股强横反抗的潮流。
　　执法者方面的势力节节败退。
　　而在下午临近傍晚的时候，就在一场突如其来的大雨之后，中都方面的执法者人手突然间在极短的时间里销声匿迹。
　　不是被彻底灭杀了；而是集体撤了出去。
　　执法者方面的人员虽然撤出了中都，但位于中都的人想要出去，却仍是不可能的。执法者方面的人员离开中都之后，即刻潜伏起来、埋伏在异常隐秘的地方，却仍牢牢监督着中都的动静，只允许人进中都，却绝不允许已经进入中都的人再出去。
　　一时之间，中都在莫名间变成了禁地，无论东南西北那个方向都不允许人出去。
　　这段时间里，本来中都就因为天鼎盛会的关系。只会大量进人，很少会有人出去；经过这样的封锁之后，显得更加严密起来。
　　也更加的拥挤：因为每时每刻，还有大量的不知所以的人进入。
　　又或者可以这样形容，此刻的中都，已经变成了一个超巨型的监狱，有得进，没得出！
　　陈家始祖陈迎风连夜突围，想要回去家族看一眼。但却在中都边境，遭遇了执法者高层强者的截杀！
　　已臻九品境界的陈家始祖在搏杀数十名执法者高手之后，终于陷入了多位执法者高阶至尊的联手围攻，最终重伤而回；至此，由执法者构成的封锁线才被众人知晓。
　　针对这道封锁线。莫天机设定计谋，排兵部阵，让诸葛苍穹等人做出回援诸葛家族的姿态，由舞绝城与风月等人沿途秘密跟随，第五轻柔沿途跟随准备随机应变，意图引蛇出洞，有这三大高手随行。就算是法尊亲临，想必也是绝对讨不了好去的。
　　而众人的最理想打算，当然就是能就此制住法尊，可以一劳永逸。
　　然而。这一次执法者方面却是根本没有任何的动作，完全没有施加任何的阻拦。
　　任由其自由进出。
　　众人最终无奈撤回。
　　众人毕竟不可能真的与诸葛苍穹前去诸葛家族。而诸葛苍穹自己想要回去诸葛家族看看，但只要脱离了大队，就立即遭遇了伏击。
　　幸亏他全力逃回。众人接应，才幸免于难。
　　几番试探。结果均是大同小异。执法者方面好像是在突然间精明到了极点，几次行动之中，莫要说是等到法尊现身，就算至尊一品以上的执法者高手，也没有遇到任何一个！
　　但，只要是没有超级高手随行的出行队伍，结果必定是损失惨重，甚至全军覆没。
　　面对这种情况，众人彻底束手无策。
　　萧晨雨，陈迎风，诸葛苍穹，凌暮阳与叶秋叶这几大世家始祖对这个结果更加的咬牙切齿，只感觉胸膛也几乎要炸了，却是无计可施，徒叹奈何。
　　中都之外的战斗，个体实力异常强横的执法者已经完全地占据了上风。
　　执法者加上天下血酬的强大力量，这股力量简直是摧枯拉朽一般，更兼是不要命的攻击，在短短几天时间里，就已经奠定了胜势。然后，锁定了胜局。
　　现在，陈家尽毁；叶家尽毁，萧家尽毁，诸葛家尽毁，凌家，虽然侥幸尚存，却也已经七零八落，随时有覆灭之危。
　　现在各大世家中唯一还算完整的，就只有夜家这硕果仅存的一家。
　　但所有人都明白，夜家这也就只是暂时的安稳而已。等执法者彻底扫荡了其他各家之后，那疯狂的矛头，就会指向中都，全部实力一旦聚焦，夜家覆灭之在旦夕！
　　即便众人明明知道这一点，但却是毫无办法。
　　第五天上，地理位置最为接近的诸葛家族残余势力拼命突破重围进入中都，诸葛苍穹见到之后，立即就是一声浑身颤栗，老泪纵横。
　　不能不落泪啊，这支残部的景况实在是太惨了，诸葛家族愈万年底蕴，家族高手数万，而最终能够突破重围来到中都的，居然就只有寥寥七十三人！而且，几乎每一个都是伤痕累累、形容憔悴。
　　有不少人，整个人都已经是如同骷髅一般。
　　还有两人，在终于到达中都之后，伤势过重，心情骤然放松，居然就此一睡不醒，一梦九泉……
　　“其他人呢？”诸葛苍穹颤巍巍，抱着万一的指望的问道。
　　七十多人同时跪倒大哭：“老祖宗……诸葛家族……完了……”
　　诸葛苍穹脸色骤然苍白。哆嗦着嘴唇问道：“难道……”
　　“整个家族，上下男女老幼……鸡犬不留……”诸葛家族那位九品至尊在说出这句话来之后，诸葛苍穹喉中发出奇怪的声音，似乎是想要大骂，又好象是要狂啸，但最终却什么也没说出来，喉头咯咯几声，脸上猛地涨得通红，然后就是整个人直挺挺地往后倒了下去……
　　就在当天下午。
　　陈家方面的残余人手终于赶到中都。
　　陈迎风在见到来人之后，本就已经受伤不轻的身体再也支撑不住，连问都没问，就昏了过去：或者说是陈家残余人手有些不恰当，因为整个陈家大本营一共就只逃出来三个人而已！
　　一位九品至尊，两位八品巅峰至尊。
　　其他的人，数十万人，一如诸葛世家，无一存活，鸡犬不留。
　　“陈家……方圆数千里高山，完全陷入一片火海之中……太惨了！实在是太惨了啊……周遭方圆几千里之内都能闻到烧烤人肉的味道……这是血海深仇，血海深仇啊！……”
　　陈家的那位九品高手满脸是泪，精神几近崩溃了，勉强支撑说出以上的话，至于另外两位八品至尊，受创不轻，更兼长途跋涉，才一抵达，就昏死过去了，不过总算没直接完蛋，只是因为精力耗尽而陷入深度昏迷之中。
　　所有人尽都面沉如水，一时间只感觉天昏地暗。
　　楚阳的脸色同样的阴沉。
　　陈家，是自己当日发誓要灭绝的一家，为了魏无颜的血仇，陈家的结局似是早已注定。但，自己还没有前去，就已经彻底的毁在了法尊手中，又或者说是毁在法尊的一道命令之中。
　　而且，还是各大世家中最凄惨的一家。
　　数十万人口最终就只逃出来三人，只得三个人。
　　楚阳一时间都不知道说什么好了。
　　同情吗？可惜吗？或者……还有未能够亲手报仇遗憾么？
　　所有的心思，都化作了一声长叹。
　　若是楚阳亲自前去报复，相信陈家的下场是绝不会如此凄惨的，对于武者楚阳或者会在盛怒之下全部杀掉，但对于老弱妇孺，手无寸铁之人，楚阳却不会动的。
　　这无关妇人之仁，只是一个人的底线而已！
　　但法尊却是做的如此彻底。
　　居然连一根人毛也没有留下，斩草除根、鸡犬不留……
　　陈家方面的人到来后的第三天，东南萧家的残余人手也终于来到：比诸葛、陈家要好上一些，差不多有一百人的规模。
　　中都刹那间成了仇天恨海。
　　一声声强烈的诅咒，一片片恶毒的咒骂，弥漫了整个中都城。
　　然后，叶家的残余人手也来了，叶家的情况还要更好一些，最终有五百多人突围进来，这样的人数，让陈迎风诸葛苍穹等人都红了眼睛。
　　凭什么我们家都近乎死绝了，你们家却能留下这么多的人？
　　这种毫无道理的嫉妒，让叶秋叶勃然大怒，若不是众人劝解，一场超级内讧几乎就要掀起了。
　　不过等到凌家的消息传来的时候，凌暮阳代替叶秋叶成为了众矢之的。
　　战局终了，凌家虽然不可避免地被摧毁了总部，人员伤亡也是极为惨重，但是家中的老弱妇孺，却是几乎没有受伤害。而凌家的人在经过了恳求之后，已经全部搬到了厉家的原本所在地安顿。
　　目前，凌家的残余精锐之中经有不少人星夜赶来中都……
　　这个消息，让萧晨雨一干人彻底的眼红了。看着凌暮阳的眼神，就像是看着叛徒。
　　凭什么杀光了我们的家人却不杀光你的家人？你家的妇孺是妇孺，难道我家的妇孺就全是至尊不成？
　　你凌暮阳与法尊到底是什么关系？或者……嗯？！
　　凌暮阳对于这种无理言论简直是气疯了，而且百口莫辩，在一番大吵之后，干脆率领族人来到九劫剑主楚阳等人下榻的客栈居住，只气得怒发冲冠！
　　你们家死光了人，别人家没死光难道还不行了吗？

第七部 第九百六十六章 危局形势
　　超过万年岁月的兄弟，勾结法尊陷害兄弟家族这样的混帐话你们都能说得出来？难道我家没毁掉？难道我家没死人？
　　若不是心中还挂念着大局为重，凌暮阳几乎就要当场拔剑与众人决裂了！
　　“楚剑主，你说说，这是个什么混帐道理！”凌暮阳一直到了酒过三巡，还是气得胸膛起伏不断，目瞪如铃。
　　楚阳等人就只有苦笑以对。
　　人，在受到重大打击的时候，心态与平常绝对是不一样的，而且，越是在这种时候，人性的卑劣一面，越是会暴露得淋漓尽致。
　　而萧晨雨诸葛苍穹陈迎风等人此刻，无疑便是这种心态在作祟。
　　我家都死光了，你家为啥不死？
　　这是一种极端不讲理的特殊心态，但，在现在这种时候，这种心态却最为普遍的。尤其是家破人亡之后，在看到别人的天伦之乐的时候，更是恨不得毁灭人家……
　　更有人将这种狭隘而不讲理的心态付诸行动，酿成了许多的人间悲剧。
　　若是换句科学说辞，就是反社会、反伦理、反人类行为！
　　陈迎风等人也是万年老怪物，心志自然是远胜常人，但此刻突然面临家族被毁，家破人亡的打击，万年以来的无数心血毁于一旦，出现这种极端的心理，比起普通人也没有什么两样，甚至更为严重。更加偏激！
　　“不过执法者为何会独独放过我凌家？这点老夫也是百思不得其解！”凌暮阳大骂一场之后，心底其实还是觉得有些侥幸，庆幸的，当然，更多的是纳闷。
　　“我与法尊好象并没有什么交情呀……”
　　凌暮阳喃喃自语。
　　楚阳与莫天机等人相对苦笑。
　　法尊放过了凌家，乍看起来是一件很古怪的事情。但是，他们都是明白：法尊现在看似丧心病狂，但却仍旧有着非常严谨的章法与原则。
　　凌家之所以并没有遭受到大规模杀伤，就是因为凌家在这一万年里，并没有多少恶绩。此外，更因为凌暮阳一生仗剑江湖，真正作到了“问心无愧”这四个字。这点无疑也起到了很重要的作用。
　　还有就是，凌家地理位置正处极北，凌暮阳家教森严。族内子弟，就算偶有纨绔，也是恶迹不彰，万年以降，积累之恶果甚少；让凌家在这等几乎笼罩了整个九重天的大灾难之中。最终勉强逃过了一劫。
　　虽然也付出了数万条武者的性命，但比起其他的各大家族来说，却是幸运了太多太多。
　　但这一点，却是不必明说的。
　　不管法尊怎么做，无论立场如何，无论初衷怎样，但。事情已经到了这等地步，任何人，也是不会放过他！
　　法尊，就算再有天大的苦衷。这样的数千万条性命损耗，而且还是九重天的精锐性命损耗，这个代价，必须要有法尊来承担！
　　血洗天下！
　　这四个字。向来都是在发狠的时候才说的，其实说过。也难得有人尝试，但是现在，法尊却已经切切实实的做了出来。
　　而且还在继续做、持续做！
　　所谓的天鼎盛会，现在已经是名存实亡。
　　所有人都在摩拳擦掌，砺剑磨刀，只等执法者大举而来，就在中都，与之决死一战！如此绝世凶徒，决不允许他再活在世上，遗祸无穷！
　　现在，所谓的四面驰援早已经是个彻头彻尾的笑话，全无意义可言。
　　倒不如等在这里，与敌人决一死战。
　　其实，这本是当日楚阳和莫天机曾经提出来的办法，却被夜沉沉等人一口否决，但现在时势逼人，却是将众人硬生生的逼到了这一步。
　　想起十几天以前楚阳说过的话，与第五轻柔不止一次的提议，夜沉沉等人都是后悔莫及……
　　早知如此，何必当初？
　　如果早点动作，至少，至少可以保住家族中部分精锐不灭！
　　还是那句话，这世上什么药都能找得到，但后悔药真正没处踅摸！
　　“敌敢死而我不敢搏命，先声己失，多路阻截，不如集兵一处；缩小可攻击目标，集中全部实力，点对点对抗，如此还有一线生机。若是兵力分散，各大家族各自为政，则覆亡可期。”
　　“想要全部都保全，那结果就是全部都保不全；值此乱世，必须要有所舍弃。留得青山在，不怕没柴烧。”
　　这是楚阳当日让第五轻柔带回来的话。
　　当时虽然执法者方面已经开始了针对性行动；但众位始祖却始终顽固的认为：法尊这等智者不会如此不智、完全不顾及己方势力的损耗，或者是在发泄什么？又或者是做某一件重要事情？甚至可能只是为了迎合天魔搜集大量亡灵灵魂之力？
　　绝对不可能真的将九大家族全部干掉！毕竟那样做付出的代价太大了，得不偿失。
　　只“得不偿失”四字，就已是兵家战略之不取！
　　或许法尊疯狂几天之后，达到他的目的，就会收手了……
　　所以大家虽然焦急，也对己方损失感到痛心，但骨子里却也不是如何的绝望。毕竟，这一万多年里，法尊若是真的想要覆灭九大家族的话，他有的是更好的机会，就以眼前的状况而论，未必没有更好的选择，想现在这样，敌损八百，自损可能是一千的做法，岂有利益可言……
　　既然之前利益更大的时候都没有下手，何况现在？更别说法尊最大的敌人始终是九劫剑主，九大家族就算也是眼中钉，始终是次要敌人……更何况之前还合作了数千年……
　　联合次要敌人，打击主要敌人，本就是亘古不变的战术策略，这也是当日九大家族肯放下宿怨，与楚阳联手的最大原因，因为法尊是当前的主要敌人！
　　所以，各大始祖并没将楚阳的告诫太当一回事！
　　甚至陈迎风还曾经冷笑说道：“九劫剑主这番话，只怕是此地无银三百两吧；若是咱们当真集中精锐高手到这边，那么自家方面那里还有什么抵抗之力？等于是将自家根本之地白白奉送，有何益处？……”
　　“或者也有益处，此举却是方便九劫剑主，可以不费吹灰之力就借刀灭了九大家族……当真是打得好算盘，大敌当前，还能出此妙算，折损盟友实力，佩服，佩服……”
　　此言一出，即时有几名始祖跟着冷笑连连，嘴上没说，心下实则是大表赞同。
　　即使沉稳如第五轻柔面对这种情况，也只有无语以对的份了。若是有人心胸狭隘到了这般地步，而且还是许多人同样如此，那么，不管这群人最终会遭遇什么厄运，就实实在在都是咎由自取了……
　　――第五轻柔这番话，说的自然绝对不是楚阳。
　　……
　　现在，家族覆灭之后，大家才一个个痛心疾首悔不当初……你们早干啥来？
　　楚阳顶多也就有九重丹而已，也是没有后悔药的。就算有后悔药，想必也决不会给这帮人吃吧……
　　至此，第五轻柔心灰意冷之余，却也只能选择收拾心情，告了个罪，径自回转第五家族，收拢残兵败将去了。
　　以后就只有静静等待，决战来临的那一刻，与法尊、执法者一战，这种时候，也实在是用不到什么智谋了……再说现在已经是各个的都疯了，还有谁能平心静气的分析什么？策划什么？
　　就算他们依然用自己做军师，自己下的令也只能收到阳奉阴违的效果，又有什么意义？！
　　绝对不可能再拧成一股绳了！
　　因为人心现在已经崩溃了――连万年的老兄弟家族没有覆灭都要嫉妒的人……还说什么？还能说什么？还有什么是可以说的？
　　……
　　“实力！现在剩下的唯有实力了！”就在第五轻柔从夜家走出来的时候，楚阳正在客栈之中，想着双方实力对比的问题。
　　从顾独行带回来的消息之中，楚阳可以感觉到由衷的压迫感觉。
　　顾独行身为剑中九品至尊，实力之高，绝对已经触摸到九重天最强实力者的顶峰了；然而据他说，法尊目前的实力还要远远的在他之上。还有自己之前与法尊交手的时候，也是远远不是对手，正正印证了顾独行的说法……
　　若以此为基础推论下去，法尊之前所说的天鼎盛会终极一战，自己等人只怕就要有些危险了。
　　法尊亏欠，法尊内疚，目标认识乃是对他的大哥，对他的兄弟；与自己貌似并没有什么关系。
　　或许多多少少会有一点点的香火情，但正如法尊所说：届时成王败寇，他是绝不会手下留情的！
　　而且，敌人施舍的胜利，楚阳不屑，一干九劫兄弟，同样不屑！
　　既然事情已经至此，面临自己兄弟的，将是一场前所未有的恶战。
　　所以眼下的当务之急，唯有尽量的提升实力了！
　　现在的实力，远远不够。而时间，就只剩下了几天。
　　时间太短暂！
　　但，一味凭借着九重丹提升实力的话，就算是能够再有所提升，也是到不了法尊如今的那种程度的。根据顾独行的描述，楚阳能想到，法尊在击杀了天魔之后，定然是吸取了天魔的神魂，实力再度有大幅度的精进。
　　即便他在吸取天魔神魂之前，自己就已经远远不是对手，那么，现在呢？

第七部 