第九百六十七章 多谢你大力帮忙！
　　还有一重关键，法尊对于自己的杀手神招九劫剑法竟是那么的了解，可谓知己知彼。
　　但自己却是只知己，完全不知彼，只能靠着硬抗，唯一的一点优势，就是九劫剑而已。
　　但这个优势对于法尊明显的作用不是很大，因为同样熟悉九劫剑之锋锐的法尊，绝对不会脑残到和自己的神锋硬撼，此张王牌，收效可想而知。
　　楚阳皱着眉头，走出了房门，来到一间房前，敲了敲门。
　　门打开。
　　月聆雪出现在门前：“楚剑主？你来了。”
　　楚阳微笑了一下，闪身进了房。
　　风雨柔正在房中，凭窗而望，面带几许愁容。见到楚阳进来，连忙起身迎接。
　　楚阳没有更多的废话，很干脆的拿出来两个大玉瓶，放在桌上。
　　“月前辈，这是生命之泉。而且还是完全成熟的生命之泉。”楚阳微笑道：“说起来这件事情，悬在我的心头真的已经良久良久了，终于在得到第八截九劫剑的时候，机缘巧合之下成功催化生命之泉，也算是了却一桩心事。”
　　“生命之泉？！真的是生命之泉？！”
　　风雨柔霍然转身，看着桌上这两个玉瓶，恍惚间竟有一种不真实的感觉。
　　他们两人修炼风月双修神功已久，一直以来始终不能突破瓶颈，以至于全身精血尽都化作修为运转，也就失去有孕育后代的机会。
　　夫妻俩为了此事，可说已经耿耿于怀万年之久！
　　而破除障碍的唯一希望，就只有传说中的生命之泉而已。
　　但传说中生命之泉乃是精灵一族的圣物，精灵一族又早已消泯于历史长河之中，两人对此早已绝望。直到之前机缘巧合之下发现楚阳竟有生灵之泉。才又有了些希望。
　　但也只是希望而已。
　　生灵之泉，与生命之泉，虽只是一字之差，却功效却是天差地远；即便再过数万年也未必能进化成生命之泉。
　　但却真没有想到，前后只不过隔了一年的光景，楚阳就将生命之泉拿了过来。
　　“真的是生命之泉？”月聆雪也激动了起来，一个箭步冲过去，几乎与妻子碰在了一起。
　　打开瓶口，顿时一股犹如月色荧光一般的绚烂色泽涌现了出来。一股沁人心脾的优雅香味就这么缓缓弥散。乍一闻到这股香味，两人在刹那间已经感觉到全身上下似乎都轻松了起来，似乎每一个细胞都在欢呼，都在增添着生命活力……
　　“果然是生命之泉！”风雨柔激动的声音都颤抖了，一张俏脸涨得通红。抬起头感激地望着楚阳：“楚阳，多谢你！月家终于要有后了……”
　　楚阳咳嗽几声，感觉脸上有些红，却是羞红的，某阎王脸皮虽厚，但在这个当口，还是脸红的。
　　貌似这个月家有后什么……是你们俩口子的事儿……你们俩自己商量就行了。就这么直接地对我说出来，我还真有些招架不住，这玩意跟我也扯不上更多的关系吧，要是真扯上啥关系。我成啥人了。
　　我就只是提供了一点泉水而已，可没提供别的啊……
　　“是，是……”月聆雪也是一脸激动的握住楚阳的手，用力连连摇晃。竟有些语无伦次，俊秀的面孔同样涨得通红：“月家终于有后了。楚阳，这次多谢你的帮忙，你的大力帮忙……这个……我们月家列祖列宗也会感谢你的……”
　　楚阳一头黑线，这啥话啊，这俩人咋回事，平时挺正经的俩人，现在说话咋这么不着调呢？！
　　“你在那说什么呢？”风雨柔终于察觉到了自己夫妻的语病，狠狠地在月聆雪腰上拧了一把，满脸通红，窘迫不堪：“你这个呆子，一万多年了还是这么呆！”
　　月聆雪傻笑一声，随即疼得脸上扭曲了一下，急忙补救：“对对，不是楚阳帮忙的，楚阳一点忙都没帮，是我……是我自己……”
　　显然这人是欢喜得傻了，刚才也就是语无伦次，现在直接就是胡言乱语了！
　　楚阳也就目瞪口呆而已，另一边的风雨柔却实在忍不住终于无地自容，接着就突然爆发出来，砰地一声，就将自己丈夫打倒在地，然后就是“嗖”的一声进入了里屋。
　　楚阳持续目瞪口呆之中，却见风雨柔又红着脸无限窘迫的出来，将两瓶生命之泉无限宝贝的抱了进去，“砰”地一声关上门，再也不出来了。
　　还是很显然，这女人是被月聆雪这个二货给气疯了……越说越离谱，越说越不着调，越说越丢人，越说越……
　　“哎唷……”月聆雪捂着大腿根，脸上表情很有些痉挛的意思，还有些按耐不住的兴奋，向楚阳说道：“这一次，可真是多亏了你，要不是你，我们老月家那来得香灯继后……”
　　楚阳目瞪口呆之余，加持张口结舌状态。
　　突然间感觉自己说啥也不合适了，这啥人啊，这啥话啊，好好的话怎么就那么暧昧呢。之前就已经很暧昧了，貌似现在更那个啥……那个啥了……
　　最后没奈何的只好很狼狈的说道：“那都是我该做的，举手之劳而已，既然如此，那啥……你们忙？我先出去了……不打搅你们……”
　　说完又感觉这句话有语病，满头汗水的就要往后退。
　　月聆雪兀自未觉个中究竟，的是兴奋的道：“好的好的，我们忙一会……我去忙一会，不对……要不，你再坐会呗……”
　　楚阳满脸是汗的退了出来，再坐下去，还要命不？不要自己的命，也得要某人的命，赶紧闪人是正经！
　　才刚刚出来，就听见里面一声娇哼，紧接着门口“砰”的一声关上，险些将楚阳那笔挺的鼻子夹在了里面，某阎王急速后退，依然感觉关门带起的风声刮得自己扑面生凉，头发都往后飘了起来，暗道好险。
　　随即就听到里面拳打脚踢的声音，以及羞窘的怒骂：“你这个二货……你以后让我怎么出去见人……你你你……”
　　“我我哦……我咋了……我不是高兴么我……”
　　“你你你……你可真是气死我了，那你也不能……”
　　“赶紧的屏蔽声音啊……”
　　“对对……气死我咯，什么都给忘了……”
　　……
　　接着楚阳就什么都听不到了。
　　两股异常强大的超级至尊神念将房间彻彻底底的密封了……
　　这俩口子联手密封的空间，就算是如今的法尊也是未必可以窥伺的，某阎王自然是更加无能为力的，呸，某阎王顶多也就是脸皮厚点，倒是没有听人家夫妻私房事的癖好……
　　楚阳摸着头皮心有余悸的往外走去，迎面已经有好几个脑袋从好几个房间里伸出来。
　　“这是怎么回事？怎么突然出现了这么强大的至尊神念？难道是那两位强者在切磋？”
　　“到底咋回事？”
　　“老大，你怎么在这里？出了什么事？”
　　“就是，咋了？”
　　楚阳一头汗的匆匆解释了一句：“这个，风月两位前辈很忙，你们不要去打搅……”说完就落荒而走，
　　半路还忍不住拍了自己一下：你就说不要去打搅就行了，还说什么很忙……
　　“忙？忙什么？”纪墨挠着头，一脸狐疑：“现在还不到忙的时候啊……”
　　“素啊……”罗克敌一脸疑惑：“战斗还没开始，能忙啥啊……”
　　“正确啊……”谢丹琼沉思：“我也想不出他们能忙啥啊……难道是什么新的战斗方式，看刚才的神念纠缠，或者在切磋较量吧……”
　　“或许吧，正自啊深入研究如何战斗……”
　　听着后面的各种猜测，居然还有很切近正确答案的，貌似真的在切磋战斗来着，楚御座“刷”的一声就上了楼。
　　大家说的都是很正常，但楚阳却感觉自己怎么就邪恶了呢，怎么听怎么感觉有别的意味……
　　回到房间之后，楚阳立即就进入了九劫空间。
　　月聆雪夫妇的事，一直是楚阳的一个心病。楚阳的脾气，除非不答应别人，只要是答应了，那就是非要做到不可！做不到，便始终放在心头，耿耿于怀。
　　如今总算是解决了心头一件事，楚阳也松了口气，看到月聆雪夫妇激动得语无伦次的样子，楚阳也自心里感到欣喜。
　　接下来，自然是忙着提升修为。
　　提升修为，找人帮忙才是硬道理，找人还得找明白人，楚阳所认识的最明白的人，自然不外剑灵这尊大神了！
　　“剑灵，我眼下需要急速的提升实力，你有什么建议。”楚阳进去之后，很干脆，很干净利落的询问道。
　　与法尊战斗之后还处在虚弱期的剑灵翻了翻白眼，道：“快速提升实力？服用九重丹还不行？这点事还要问我？”
　　楚阳呲了呲牙，道：“问你当然是有原因的，九重丹虽然神神妙，但治愈功能确实最大，对于提升修为……到了九品至尊这种程度，作用并不是很大……所以，貌似服用九重丹也仍旧赶不上我需要的进度，有没有更给力的药，或者方法……”
　　剑灵再度翻了白眼：“大哥，你太能闹了，你是不知道九重丹是什么东西吧？若是它都不够资格，你还能指望什么？咱们能拿出来的，最高级也就是这个了。”

第七部 第九百六十八章 超级九重丹
　　楚阳撇撇嘴：“你当我想啊，谁让那个该死的法尊如今提升到了没人性的程度，咱们这边若是不想办法提升实力，难道决战当日等死么？痛快点，到底有没有快速提升的捷径！”
　　剑灵沉吟了片刻，道：“九重丹已经是九重天之下最完美的神药，想要找到比它更有效、全无后遗症的提升途径，绝对没有了，即便有，也是超出九重天之下所能使用范畴的方法，并不适于现在！”
　　楚阳有点傻眼：“啥意思，难道没办法了？这关键的时候，你咋还掉链子了呢？”
　　剑灵继续说道：“你别着急啊，听我把话说完，还是那句话，超过九重丹的药肯定是没有，不过可以在九重丹上下下功夫，当初，紫大人留下的那些天阙的药材，还有另外那些位面的天材地宝，若是配合得宜起来，应该得到比一般九重丹更好的效果……”
　　楚阳说道：“也就是超越完整版本的超级版本？估计能提升多少？”
　　剑灵沉吟了一下，道：“说老实话，九重丹真正最大的效用是还魂续命、起死回生，恢复伤势，用于改善体质，提高禀赋也有极大效果。但对于修为，提升的效果实则并不是很理想……若是我们能加以改进，融合庞大药力，制作出专门针对修为提升的九重丹的话，比方说，上一次给紫大人炼制的超级九重丹，若是我们再做一下改进，最高效用……应该至少能提升至尊境界百年以上修为……”
　　修为，也分高低的。比如说一个王座修炼一百年，与一位至尊修炼一百年，效用和结果，无疑是天差地远的。若是打个比方说明。这段时光，前者充其量只能吸收一块小石头，而后者却能吸收一座大山。
　　差距就是这么的夸张，说是天地之别绝不为过。
　　“至尊境界的百年修为吗？……”楚阳皱紧眉头：“若如此，能到九品至尊巅峰吗？”
　　剑灵苦笑：“剑主大人，你如今也是高深层次的修行者了，怎么还说这等的外行话，这是两个概念好不好。九品至尊巅峰描述乃是境界；而提升修为是个人修行年限、水准……当然，这里面也是存在共通之处的。若是修为提升上去之后，触动了感悟，那么，是绝对可以往上升一个境界的，若是不能……也就是增加一百年的修为而已。”
　　“再说。历来这么多的九品至尊哪一个不是上千年的修炼才能迈进小小一步？这里毕竟不是天阙那等灵气百倍集中的地方……区区一百年你就想要到巅峰，也的确是异想天开了。”
　　“原来如此，也有道理。”楚阳沉思道：“那么，我们目前所拥有的这些药可以炼制多少颗超级版本的九重丹？我记得，当初紫大姐走的时候，我们已经将那些药用掉了一半，现在想来。当时真是不当家不知菜米贵啊，浪费啊……”
　　剑灵大略的计算了一下：“不用太悲观，其实有一部分药，在这段时间里。在九劫空间中成长了许多……目前，若是全部用掉，再加上少量的九大灵药，应该可以炼制……十七颗超级版本的九重丹！不能再多了！”
　　“够了！”楚阳当机立断：“立即着手炼制。尽快完成，越高越好！”
　　“明白了。马上开始进行！”
　　十七颗超级版本的九重丹，足够楚阳将一干九劫兄弟们的实力统一地大步提升一次。不过兄弟们就算是提升的话，楚阳估计，只怕也还是远远不够的。
　　只不过是区区百年修为而已。
　　若是换算成实际战斗力，又能提升有多少战力？怎么可能与法尊数万年修为相提并论？根本没有比较余地！
　　不过话说回来，就算是剑灵给出的超级九重丹计划，楚阳也未必太在意，因为楚阳此次的目标根本不在这里；他的真实目标，却在当初那人的一句话。
　　“九劫空间里，有我留给你的礼物。”
　　这是当初哪位创造了九劫剑的大能神识从九劫空间里离开的时候，跟自己说的那一句话。
　　若有其他选择，楚阳实在不想动用，毕竟自己与那位大能之间有一段莫名其妙的交际，更曾说过要挑战他，动用了他的“礼物”，就等于欠下了他的人情。
　　即便那位大能可能根本就不介意此点，更不稀罕楚阳欠的人情，但人情始终是人情，欠下了就是欠下了！人家不在意，并不代表楚阳自己不放在心上。
　　然而楚阳如今实在别无他法，只能寄希望于这里，欠下人情需要还，但现在若不设法提升自己与众兄弟的实力，决战之时风险大增，眼下若是无法周全，遑论未来？！。
　　若是自己估计没错，这里的东西现在的自己恐怕还是用不了的。但现在，却已经是到了不用不行的地步了，不能用也得行险一搏。
　　法尊现在的实力大增，执法者方面的那些高在魔化之后实力也肯定有相当增长，如此此消彼长之下，自己一边可谓必败无疑。
　　这可是悠关九重天生灵未来终末之战。
　　败，就等于死！
　　所以楚阳要在战前尽自己最大努力，将胜率提到极限。
　　尽自己最大努力，胜败无怨，生死无悔。
　　若只得那十七颗九重丹，现在对楚阳来说纵然不能说是杯水车薪，却还是太少了。自己兄弟和莫轻舞，墨泪儿，就要占据其中的十一颗。
　　舞绝城和楚乐儿，也是必然要有的，又要去掉两颗。
　　谈昙那边若是不给……好吧，天天就只是一句话也把自己弄的崩溃：师兄，我帅不帅？我今天是不是比昨天又帅了？
　　一天不需要多了，在自己耳朵边上说个百八十次的，谈昙还能自得其乐，倒是自己绝对的会被逼疯了哇……
　　还有，风月要不要给？
　　还有……自己的家人？父母？祖父？这最少又要消耗掉三颗吧？
　　总给乌倩倩留上一颗吧？铁补天也需要给一颗吧？还有自己的那个儿子，那个小混蛋怎么也要一颗吧？
　　十七颗看似不少，可是一分配就知道了，实在不够分配啊。
　　给谁不给谁呢！？
　　楚阳感觉着，若是将‘十七颗’颠倒一下，变成‘七十颗’或者才勉强够分的。
　　十七颗……委实是不够哇。
　　其实就算真是七十颗，够分配了，真实效果又如何呢，集体提升百年修为，十七颗是一千七百年，七十颗也不过是七千年而已，跟法尊相比，仍不过是其修行的零头而已，实在是不乐观啊！要是能有七百颗就好了，那肯定就够了！
　　楚御座在念念叨叨的说不够，一边正在收拾药材准备炼丹的剑灵直接一个白眼就翻了过来，整个本就有些虚幻不实的身影差点没恍惚没了，可见其震撼之大。
　　“我说大哥，亲哥，亲大哥，你也太能异想天开了，这等神药，就算是在九重天阙，也是难寻难觅之物，即便只是出现一颗，都能引发九重天阙之下许多势力的血战……你一下子就拥有十七颗，居然还嫌少？还想七十颗？七百颗？你咋寻思的？”
　　“做人也不能这么贪心吧？！适可而止，差不多得了！”
　　楚阳讪讪地笑：“你看你，我就是那么一琢磨，好东西，总是多多益善……”
　　“人的劣根性总是如此，得一想二，遍论天下神药，若是单论恢复能力，就算是九重天阙圣君的天极丹，也不如九重丹这般立竿见影。”剑灵抱怨道：“你已经拥有这等天下无双的资源，居然还在抱怨，这也太个过分了吧？！”
　　“若是论到提升修为的灵药呢？”楚阳问道。
　　“灵药一途首重稳妥，若不稳妥之灵药，即便药力如何宏大，你无能吸收，结果总是徒劳，九重丹却无此弊病，单以稳妥安全而论，世间绝无能超越九重丹者，只是单论提升修为，就要看灵药的基本品质了；这个还真是没法说的。”
　　剑灵道：“这个等你到了九重天阙，打开了紫霄天帝传承之后，里面会有许多提升修为的法门，紫霄天帝，当年可是被九重天阙公认为第一炼丹宗师的。他的丹方，也是九重天第一神奇的。”
　　“事实上，这也正是紫霄天帝紫豪能够在天阙飞速崛起的最大原因，没有之一。当然，这点却也是九重天阙各大势力对其嫉恨的源头，更加导致了紫霄天帝后来孤军奋战的最主要原因，同样没有之一。”
　　“紫霄天帝以一介江湖散人的身份，在九重天阙迅速的崛起，速度让人咂舌。数万年时间，成就紫霄天帝威名……谁不忌惮？”
　　“以当时情况论，紫霄天帝若是还能继续发展下去，相信不需要太久，整个九重天阙，恐怕就要都处在他的威胁之下……当年对他的不救援，恐怕这也算是各大势力之间的一种默契吧，毕竟紫霄天帝若是战胜了域外天魔，就成了九重天阕的救世主，永恒的主人，所以说……”
　　剑灵的声音有点奇怪，似乎在特指着什么。
　　楚阳若有所思：“我明白你的意思，你的意思是……等我上去之后，要尽量的保持低调，尤其是如九劫剑，九重丹这等罕世神物，还有有关紫霄天帝传承的事情，最好一切都是秘而不宣？越保密越好！”

第七部 第九百六十九章 提升！
　　“是的！包括现在，你也要严守秘密……甚至包括你的兄弟们，不要让他们知道。毕竟有些事情，知道的太多，并非好事，反而可能会害了他们。”剑灵郑重的告诫说道。
　　“明白了，不是有那么一句话，无知是幸。”
　　“九重天阙的复杂程度，以及人心的贪婪变化，以及种种鬼蜮手段，是你们没有去过的人永远都想不到的。越是光辉灿烂的背后，越显无边阴霾。有时候，就只为一棵药草，就能引发死伤无数，一颗灵丹，就能引发太多太多的战斗，甚至只是一道不经意的目光，就可能惹来杀身之祸；无意识的一句话，或者就能让你成为众矢之的……”
　　“这九重天阙，竟是就这么的复杂吗？”楚阳奇怪的道：“那里不是有异常严格的纪律或者是律法管制么？各大天帝，难道不会对下面加以约束吗？”
　　“当然有约束的……不过……具体的你到了才能知道了，现在无论我怎么说也是说不清楚饿。”剑灵叹息一声：“任何一个高等的位面，都是一个更加复杂的所在，这个道理，无论在那里，都是如此……”
　　“若是做一简单的举例，好比下三天，上位者竞争的是权力、财富。中三天，争夺的是地盘；而上三天，着眼点就转换成了资源。在下三天，只要你有钱有权，就能办事；在中三天，有实力有势力，就是老大；在上三天呢？就变成了权力，实力，势力，财力，资源。还要有关系。”
　　“否则，给你你都保不住。”
　　“到了九重天阙，若是自身实力还不能达到相当高度的时候，就只能选择低调着发展，权力，实力，势力，财富，资源……等等一切。”
　　“那里面的事。麻烦得很啊……”
　　剑灵叹息着说完最后一句，所需要的炼丹材料也已经收集完毕了。
　　跟楚阳打了一声招呼了，就去着手炼制九重丹了。
　　楚阳在九劫空间里坐着，目光闪烁，喃喃道：“权力……实力……势力……财富……资源……”
　　……
　　下午。
　　楚阳看着齐聚自己房间的莫天机。顾独行，傲邪云，谢丹琼，纪墨，罗克敌，董无伤，墨泪儿。芮不通，莫轻舞等合共十个人。
　　“老大，把我们召集过来有啥事儿啊？”纪墨嘻嘻一笑：“是不是有啥好吃的？”
　　“是不是有啥好玩的？”这是罗克敌。
　　“是不是有啥要商量的？”这是莫天机。
　　“要去杀谁吗？”这是顾独行。
　　“不会又要我去装死吧，太难为我了……”芮不通。
　　楚阳一阵头大。干脆快刀斩乱麻：“给我打住，这次叫你们，是有要紧事儿。”说着拿出来十颗新版九重丹，摊在手心里。咕噜噜的转动。
　　一阵异香扑鼻，只略一闻到。已觉一阵心旷神怡。
　　罗克敌与纪墨芮不通这三人的鼻子顿时急速耸动，嗤嗤的声音几乎将这一狭窄的空间吸成了真空。
　　实在是好闻啊，其实别人也不是不想如此做，只是实在太掉价了，拉不下那脸啊！
　　不要脸就是天下无敌，抢占好处便宜也是如此！
　　至于纪墨等三人，早已经不记得脸皮是什么了……哪里还会在乎这个……
　　“这是什么？”顾独行问道：“不是九重丹吗？怎么与之前的感觉有些不一样呢？”
　　“这是九重丹，不过是超级版的九重丹，服用一颗，可以增加至尊潜修一百年的修为。”楚阳刻意的加重了口气。
　　“嘶~~~”众人闻之一阵抽冷气：“一百年？至尊修为？！”
　　‘增加百年修为’与‘增加至尊潜修一百年的修为’那是完完全全的两回事。
　　普通武者的百年修为，至尊层次的武者连看也不屑看一眼的。
　　但这一颗丹药，就能让兄弟们凭空多增加修炼百年的至尊层次修为……
　　这是什么概念？太惊人了一点吧！
　　“现在每人一颗，即刻服用下去。赶紧的将药效尽可能的吸收，尽力的提升自身修为，感悟境界，大敌当前，能提升一分是一分，多提升一分就能多一分胜算。起码，也能多一份保命的把握。”楚阳催促的说道。
　　楚阳手中的九重丹缓缓飘起，在每个人的手心里都落了一颗。
　　莫轻舞拿着九重丹，狐疑的问道：“为什么只有十颗？你自己的呢？”
　　“我自己的那颗已经服用了……傻丫头，你都没看我现在的气息已经有所不同了么？”楚阳温暖的笑笑。
　　也唯有莫轻舞，在这等时刻仍旧全心全意的想着楚阳。
　　若是楚阳没有，莫轻舞绝对会将自己的那
　　一颗给楚阳，她自己吃不吃有什么所谓，只要楚阳提升了就好。
　　莫轻舞这句话，让其他兄弟脸上都是一红，因为大家刚才都在兴奋，居然没想到这一节。
　　“大家不用不好意思了，男人么，心总是粗一点的。”莫天机打圆场道：“更别说，我妹妹可是楚阳的老婆，你们能比吗？就像是墨泪儿弟妹，那不也是先看了董无伤吃了才自己安心的吃，你说你们又不是女人，那里知道这里面的深厚情意啊？”
　　大家顿时一阵哄笑。
　　莫轻舞和墨泪儿都是面红过耳。
　　不过莫轻舞心中害羞的同时，却也是有些喜悦的。原本二哥因为自己的事心里不舒服，见了楚阳就要吵架，现在却已经接受了……
　　刚才居然还亲口说自己是楚阳的老婆，这意味着……
　　哼哼，什么老婆，说话真难听，为什么不说是伴侣，红颜知己呢，那多好听……小丫头心里娇嗔着，翻了个白眼。
　　她却不知道，莫天机现在已经在为自己妹妹做打算了。
　　男人身边，什么样的女人才能叫老婆唸？
　　那就是正室之位，惟有正室，才能叫老婆。
　　至于其他的，不算数，至少不能用老婆这一专属名称。
　　伴侣、红颜知己等等其他称呼，怎么也都不如‘老婆’这个看似粗俗的称呼来的地位稳固……
　　莫天机看似开玩笑，给兄弟们排解窘困，实则已经是将莫轻舞这个“大婆”的地位敲定了……当然，莫天机是不会放心的，以后他还会想方设法的帮助自己妹妹……
　　嗯，自己妹妹太老实，罗在楚阳这个花心大萝卜手里，不多替她打算打算，绝对要吃亏…
　　咳，大舅哥就是累！
　　一个疼爱自己妹妹的大舅哥就更加的累。
　　尤其是既疼爱自己妹妹，还要做楚阳这种人的大舅哥……那就是累上加累啊。
　　“既然这样，我们要不要提前叫大嫂啊……哇哈哈哈……”纪墨挤眉弄眼。
　　罗克敌随即跟着起哄。
　　莫轻舞俏眼一翻，状似威严的道：“纪二哥，难道你叫大嫂我就不敢答应么？你叫啊，你怎么不叫啊，你叫一声，看我答应不？”
　　“哇……这妮子脸皮真厚……”纪墨瞠然好久才说了出来。险些被呛到了，还真就没叫出来这声大嫂。
　　其他人也是大眼瞪小眼，想不到这个一向羞涩的小丫头、大伙的小妹妹，今天居然如此豪勇。
　　“哈哈哈……”大家一起大笑。
　　楚阳也笑了起来。
　　“这个……可有舞前辈和乐儿他们的份么？”莫天机大笑着，似乎是很随意地将这句话问了出来。
　　男人大多数都是粗心的，但莫天机绝对不在其中，这句话绝对是最好的佐证！
　　“嗯，怎么会拉了他们。我这就去给他们送去。”楚阳却是不疑有他，顺口回答，说完之后才若有所思的想了起来，眼睛有意无意的用一种‘防狼’的眼神望着莫天机，一如当日莫天机看楚阳的眼神。
　　莫天机这功夫却早已经将头转了回去，似乎刚才真的就是随口一问。神色如常地与众兄弟说笑几句，就将手中的九重丹服了下去，却是在众人之中最后一个服药的，比莫轻舞还晚一会。
　　看着众人服下九重丹，一个个盘膝坐地练功，心无旁骛地消化新得来的庞大药力。
　　楚阳将自己的房间，用至尊层次神念笼彻底罩住，然后悄无声息的走了出来。
　　走到楚乐儿门前，还未敲门，楚乐儿已经打开了门：“大哥？”
　　楚乐儿经过这几天的处理尸体之事，看起来已经是沉静了许多，似乎是经过了很多的事情。
　　接连的面对生死轮回，让这个小姑娘成熟得格外的快。
　　这种成熟的程度，让楚阳有时候看起来，也有些心疼。
　　“舞前辈在么？还请过来一下，有事情告之。”楚阳传音说道。
　　舞绝城很快就走了过来：“有什么重要事情？我正准备要出去。”
　　“您要出去？”楚阳愣了一下，这空口不静心调息，等待大战到来，出去干什么？
　　“我要去找一下法尊，最后尝试一下。”舞绝城沉着脸，说道：“大张旗鼓的找他肯定是找不到，但若是我独身一人前去，他或许可能露面，若是他能在这当口罢手，仍有挽回的余地，至少不至于继续生灵涂炭下去……”
　　“这样做只怕有点冒险。”楚阳皱紧眉头：“法尊现在的情况，已经全然异于常人了，就算是做出更偏激的事，也在预料之中……以法尊目前之实力，舞前辈独身一人前去，实在是……太冒险了一些。”

第七部 第九百七十章 风月的责任
　　楚阳语重心长的道：“再说，九大家族已经尽遭屠戮，法尊也已经是欲罢不能，收手不得。马近悬崖勒缰晚，船到江心补漏迟啊……”
　　舞绝城喟然道：“我如何不知道此行的风险，但这样下去，委实是太过失控了……整个大陆都处于覆灭边缘，我个人安危又算什么，我这条命本来就拣回来，九劫护世有责……”
　　“纵然只有一丝的希望，也值得去争取一下的。”
　　楚阳说道：“我明白前辈之意，不过若是舞前辈仍是执意要去的话，也还是先服用了这颗丹药再去。”
　　“丹药？什么丹药？？这当口还服什么丹药？”舞绝城问道。
　　“九重丹。”楚阳郑重道：“我知道九重丹于前辈而言，绝不陌生，不过晚辈这次送予的，却与舞前辈曾经吃过的有所不同，以前的九重丹偏重于恢复……现在这一颗九重丹，却是能够增加舞前辈当前境界的百年修为……”
　　“竟有这等神药？”舞绝城目光一亮，道：“既然如此，我这把老骨头还吃什么神药，不如都给了乐儿，她实力尚弱，正可好好提升一下……”
　　楚阳苦笑：“乐儿服用一颗，已经是极限……只怕还需要舞前辈为她梳理一番经脉……乐儿虽然天赋过人，毕竟现在就只有至尊六品巅峰成就……还不到七品……这丹药的药效对大而言，还是太大一些。需要前辈为之辅助。”
　　“再说这药，多服用也没有更多益处，以后乐儿若有需要，我再为她炼制也就是了……我对自己的妹妹……还是不会吝啬的。”
　　楚阳沉吟了一下，道：“还有一点，若是我估计不错的话，此次大战之后，我们只怕就要离开九重天了……届时，舞前辈就要上去九重天阙，一路闯荡提升实力。准备与自己的兄弟们见面，以前辈目前的修为论，只怕……”
　　楚阳还没有说完，舞绝城已经完全意动：“不必再说了。我服用就是，大战在即，确实是能多提升一分就是一分。”
　　解决了舞绝城这边，楚阳并没有多做停留，接着去找风月两人。
　　当然，为了避免风月夫妇现在可能还在忙着‘切磋’，或者是……咳咳，那啥，所以楚阳隔得老远，已经开始咳嗽。
　　“咳咳咳……咳咳……咳哼！”
　　“咳咳咳……咳咳……咳哼！”
　　一步一咳嗽。走到门前的时候。月聆雪已经俊脸通红地打开了门，忙不迭的抱怨道：“来了就来了吧，你咳嗽什么劲？你难道是生了病？连咳嗽都怪腔怪调，透着一股淫荡味儿……”
　　里面的风雨柔也是满脸的通红。
　　显然，夫妻二人都知道楚阳在顾忌什么。
　　面对这样的尴尬情况。楚阳也只有摸着鼻子苦笑不已。好吧，我本是一番好心，如今在你们嘴里，不仅有了病。居然还被倒打一耙，满嘴的淫荡味儿，连咳嗽都淫荡了……
　　真不知道您从哪里听出来的淫荡……这耳朵还真是与众不同啊。
　　有心反驳两句，但风雨柔就在旁边，楚阳怎么能那么冒昧滴，只好顾及脸面吃下这个哑巴亏……
　　勉强寒暄了一句，就径自开门见山的道明了来意。
　　然而出乎楚阳预料的是，风月夫妻却是坦言拒绝服用。
　　盯着楚阳手上那足以让整个天下武者疯狂的两颗九重丹，月聆雪和风雨柔眼神复杂：“我们两人不能服用这个了……”
　　“为什么？”楚阳诧异不已。
　　多少人梦寐以求还得不到的好东西，我都送到你们面前了，你们居然给我拒绝？
　　这啥情况？
　　“楚剑主有所不知，事实上，我们两人的修为早已经达到了九重天地界的极限瓶颈，若是我等有心，大有把握突破；若是此刻当真服用这九重丹，骤得新力，很有可能会自动冲破了瓶颈，那就去到了宁天涯的那等地步，届时，就算不想要破碎虚空，离开此界，也不可能了。”
　　月聆雪轻轻一笑，道：“但我们不想离去；不想离开这片九重天大陆，这也是我们始终不曾冲击那最后一步的最大原因。”
　　说到这里，夫妻二人彼此对望一眼，眸子中，有说不尽道不完的眷恋，以及割舍不下的感情。
　　两人的手，悄悄的握在了一起。
　　显然，这是两人共同的决定。
　　“从个人的**方面来说……我们夫妇得楚剑主之助，慷慨赠予生命之泉，夙愿成真，眼下正准备要个孩子，传承风月两家香火，若有可能，也许还……”月聆雪脸色有些红，却还是大大方方的说道。
　　一边的风雨柔也是红着脸，异常柔顺的听着月聆雪说话。
　　“孩子我们要抚养，看着他一点一点长大。为人父母，现在这种时候进入九重天阙那种纷乱江湖，自身难保的境界……就未免有些太不负责任了……”月聆雪笑道：“为了孩子，我们也必定要给他一个安稳的成长环境……让他顺利长大成人，成家立业，娶妻生子。”
　　“所以我们决定不能去九重天阙，至少短期之内不考虑走那最后一步。”
　　“至于其二，大战在即，成事在人，胜败却是在天，经过这一次战斗之后，若是我们败了，那么大家一起都死了，也无所谓去不去九重天阙了，但若是我们胜了……那么，整个天下经过这一次的浩劫之后，元凶纵去，却已是满目疮痍。”
　　月聆雪深情地道：“我们为了这个大陆，曾经守护了万多年的光阴……这样满目疮痍的大陆，我们实在是放不下。此战之后，你们有更重要事情要做，显然不可能留下来收拾这个烂摊子……既然如此，我们夫妇就义不容辞，担下此责。”
　　“而且我们也一直认为，这本是我们的责任。”
　　月聆雪坚决地说道。
　　“我们要让这片大陆，恢复以往的朗朗青天！让这片大陆重归安静祥和，甚至比以往更平安喜乐。”
　　楚阳怀着由衷崇敬的心情，从风月两人房间里离开。
　　就只留下了一个承诺，很郑重的承诺。
　　那是月聆雪的要求。
　　“我们夫妇这辈子是不可能上去了，不过……若是将来孩子有出息，能够有机缘突破极限，去到九重天阕的话，还请楚剑主看在故人情分上，照拂一二。”
　　对此，楚阳的回答是：“若是真有那么一天，绝对义不容辞！绝不会让故人之子受到半点委屈！”、
　　……
　　楚阳考虑了良久，最终还是决定送给了凌暮阳一颗超级版的九重丹。
　　凌暮阳这个人，楚阳还是看得很顺眼的，只为了他万年江湖岁月问心无愧这一点，就值得一颗九重丹。
　　而且现在已经可说是没有了所谓九大家族，也就没有了剑主为敌的一说，大家都是为了共同的敌人，这个空口，也由不得楚阳吝啬啊。
　　对于这颗丹药，凌暮阳激动之极，险些老泪纵横。
　　有了这颗丹药，凌暮阳就完全有可能突破瓶颈，跨出超越九重天界限的最后一步，进入到武者梦寐以求的九重天阙，更可一路寻找他父亲的踪迹……而这一点，也正是凌暮阳一生之中最为耿耿于怀的事情。
　　从凌暮阳房间里出来，就被谈昙截住！
　　师兄弟两人几乎当场大打出手，翻脸绝交。谈昙死皮赖脸的狮子大张口：“我要十颗！咱们兄弟，这你总的给吧？”
　　楚阳险些就背过气去。
　　“没有！立马给我滚！十颗，你丫以为大白菜呢！”
　　“最低八颗，不可能给我再少了。再少我生气了。”
　　“最多一颗！你生气吧。”
　　“我告诉你，我脾气不好，低于七颗，我就跟你翻脸！”
　　“最多一颗！翻脸吧！”
　　“我没什么耐性，若是少于六颗，你就杀了我吧。”
　　“一颗。你若想死我就拔剑！”
　　……
　　“卧槽！三颗总行了吧？咱俩可是光着屁股一起长大，小的时候还一起站在河边比谁尿得远来着……这么深厚的交情，亲哥 啊……”
　　“只有一颗！滚！别跟老子套近乎！”
　　“你狠！你真狠！痒痒昂，你居然跟我称老子……你牛大了……我告诉你，你丫的，两颗！两颗好了吧？我已经连退十几步，你总该给我个面子。若是连两颗都没有，我一天问你一万遍帅不帅，少一遍我就不是人！”
　　“你本来就不是人！”
　　“少废话！成不成？！给个痛快话！”
　　“哟呵？威胁我？”
　　“我最最英俊潇洒玉树临风的师兄啊，我这辈子最佩服你了，我哪里敢威胁您老人家……呜呜，我真哭了……要不我给您捶捶背捏捏肩……”
　　“就两颗，成交！”
　　“他妈的，浪费我这么多唾沫，才两颗！你给我等着的，等你成亲的时候，洞房夜我把你屋顶给揭了！丫的，此仇不报誓不为人！”
　　谈昙接过九重丹立即翻脸，拿着两颗九重丹骂骂咧咧的离去，一脸的欲求不满。
　　楚阳愁眉苦脸的算计。
　　十七颗九重丹，还没怎么分呢，就只剩了一颗。
　　…………
　　<拼命地加班存稿中……>

第七部 第九百七十一章 难解的封印
　　楚阳很是头大！
　　不仅原本打算留给铁补天和乌倩倩以及父母儿子的份额没有了，还要随时防备着谈昙来打自己闷棍，或者鸡鸣狗盗那一套……
　　以楚阳对谈昙的了解，这些下三滥的手段，这位三星圣王是绝对干得出来的。
　　“哎了，只有以后再想办法了……”带着满心的无奈，迎面遇上几个人。
　　黄霞柳和几位黄家高手，以及几位凌家高手，其中还有个凌寒雪。
　　不管男女，都以一种极其幽怨的眼神看着自己。
　　凌寒雪也还罢了，毕竟是女的，但其他的……个顶个的大老爷们，做出这幅幽怨的表情就实在是太让人崩溃了……
　　但现在实在是没有了啊……别人也就罢了，你说黄霞柳你也幽怨，给你点渣渣都能撑爆了你，你幽怨个屁啊……
　　楚阳打了个哆嗦，落荒而走……再次回到了自己的房间。
　　这个时候，里面的几个兄弟之中，真实实力隐隐为众人之冠的顾独行已经吸收完了药力，正在为兄弟们护法。
　　“提升的效果怎么样？”楚阳悄然走进去，唯恐打搅了大家的修炼，对顾独行传音问道。
　　“很不错！大大地超出了我原本的预想。”顾独行兴奋地传音说道：“我原本是九品至尊初入中阶，但服用了这颗药之后，现在已经去到了九品至尊中阶巅峰……我甚至有感觉，随时可能步入高阶，中阶的瓶颈障碍不复存在了。”
　　“那就好！”楚阳松了一口气，剑灵所说的功效只是理论效果，实质效果如何到底是未知数，自己之前虽然也有服用。但自己提升的效果虽也算明显，却也不算如何，但现在超级九重丹的惊人效果在顾独行身上得到了巨大体现，未来决战的把握自然又大了几分！。
　　随即道：“我趁这功夫也要闭一下关，等大家吸收完药力之后，给我护法……在我自动清醒之前，无论任何人任何事都不要打搅我。”
　　顾独行点头答应。
　　楚阳吸了一口气，进入了房间里间。
　　接着又进入到了九劫空间。
　　既然灵药有效，那么。自己就尝试一下解开那道封印，看看是否能从那里面拿点东西出来了。最好是……能够对现在的自己和兄弟们的修为有所帮助的东西。
　　要不然，这一战仍不乐观。
　　“你确定你要那里面的东西？”剑灵倒抽了一口冷气：“那里面的东西只怕非同小可……若是想要强行打开，恐怕就算是帝君也没有十足把握能强行打开的……”
　　楚阳沉着脸：“现在是非常时期，明知打不开。也要尽力打开。哪怕拼尽全力也只能打开一次……也足够了。”
　　“现在的情形非常不利，若是不能得到进一步的提升，这一战我们很难获胜，只怕动辄有全军覆没的危险！”
　　“若当真如此，那么这片九重天大陆就全完了。法尊灭世的举措绝对不会收手……这样的后果，九重天承受不起，我们也担负不起！”
　　“可是……”
　　“现在没有什么可是了！”楚阳断然道：“无论如何。不惜一切代价，都一定要打开那道封印！打开之后，里面的东西用不用不上是一回事……但却不能在尝试之前早早将这个希望放弃！把握这最后的机会，尽力尝试吧！”
　　“带我去！”
　　楚阳一声命令。剑灵无奈至极，愁眉苦脸地带着楚阳来到九劫空间中一处角落。
　　这里，看起来根本与别的地方没有任何两样。
　　尽都是朦胧的薄雾笼罩着边缘，显然已经是九劫空间的壁障所在。
　　“就是这里吗？”楚阳伸出手摸了一把。手指头却直接接触到了一片玄妙的柔韧――那是空间之壁。
　　“就是这里了！”剑灵表示肯定的点头。
　　楚阳有点晕：“这里貌似连封印在哪里都找不出来。还怎么能谈到破除？”
　　“破解这个封印，使用的不是武力。而是要用精神力，你只要将精神力集中……便可以看到封印。”
　　剑灵说道：“不过我把丑话说在头里……这个封印非常强大，而且，因为破除封印需要用精神力来冲击封印，若是一旦破解失败，那就要接受精神力反噬的恶果……也就是说，一旦失败，你就要承受全部的精神力反扑，就好好你自己打了你自己一拳，而且还是那种全力以赴的出手……”
　　楚阳咧了咧嘴。只觉得自己脊梁沟子里冷汗涔涔。
　　这玩意，说起来很轻松。
　　然而全力以赴，自己打自己一拳，这样的滋味可是绝对不好受，不光不好受，根本是很难受。
　　而且还是精神力反噬！
　　之前的痛苦经历实在不想再重新体验，那绝对能被搞出一次十八层地狱旅行来！
　　但可惜楚阳现在已经没有太多的选择，即便是再痛苦的体验也要尝试，地狱旅行就地狱旅行，因为若是不行的话，老子就要开始真的地狱旅行观光了……
　　站在那封印前面，楚阳深深地吸了一口气，将自身精神力调整到最佳状态，活泼泼的全力运转起来。片刻后，猛然功聚双目，向前凝神看去。
　　只见就在自己眼前，从无到有，慢慢地出现了一个近乎透明的屏障。
　　在这个屏障后边，隐隐可见有不少的果子在里面堆放着，摆列得杂乱无章。
　　放置这些东西的那个人分明没有将这些果子当做什么太好的好东西，就那么随手扔了进去，完全没有估计不规则摆放会影响到果子本身。这情形看得楚阳一阵心疼，心中同时也是一阵大喜。
　　一则，对方既然不是很重视这些果子，封印就未必多正式，对自己而言无疑是个好现象，说不定一下子就打开了呢？
　　二则，既然是果子，那么，这些果子本身肯定就是天材地宝！
　　既然是天材地宝，那么，就肯定伴随着可以提升修为效果。
　　相信这一次不会白忙活，对方不稀罕的东西，咱们现在可是很稀罕的。
　　放眼极目看去，那些个果子上一个个都是萦绕着一圈一圈的朦胧光晕，只凭这一点，就已经是九重天大陆现有所有的天材地宝都没有这样的特异现象。
　　就已经足够说明白其不同凡响的程度了。
　　现在的问题就在于，如何将之拿出来，希望对方是真不重视，如此才会不设下太强的封印……
　　事到临头，惟有努力前行，楚阳将心一横，将精神力分出来一个触角，向着那片封印就伸延了出去。
　　刚刚接近这片近乎透明的封印，即时就感觉到一股根本无法撼动的无力感觉。
　　不过万幸的，并没有遭到反噬！
　　楚阳逐步的加大精神力量的强度，但感觉却是始终如一，全无半点效果。
　　精神力强度渐次攀升到了楚阳自身的极限，仍旧无法突破封印，楚阳百般尝试，始终没有任何进展，万般无奈之下，将全部的精神力尽数集中到一点，猛地往前冲去，作乾坤一击，希图个侥幸吧……
　　噗！
　　啪！
　　一阵强烈到极点的反震力即时反噬，楚御座腾云驾雾一般的摔了出去。
　　楚阳被封印反噬，躺在了地上，半天没爬起来，一时间，简直连一点声音都疼得发不出来，只能在地上来回翻滚，那种用尽了所有力量，全身都完全绷紧的无意识翻滚着，半天之后，才勉强喘过来一口气，捧着头呻吟出来：“奥哟喂……我操他……”
　　这下子被反噬得真的不轻；楚阳自身所有精神力的正面反噬，若是换算成武力，几乎就等于是九重天第一高手宁天涯全力打出来一拳！毕竟楚阳的精神力总量几乎就是九重天第一人，就算是现在的法尊，也要有所不及！
　　所以这下反噬又岂是好受的？
　　到了楚阳勉强支撑站起来的时候，仍自感觉浑身虚弱至极，居然已经疼的出汗接近了脱水，精神力的反噬不光作用于大脑与神识，同样会对肉身产生相当的影响……
　　在咕嘟咕嘟喝了几口生命之泉之后，才感觉稍稍恢复，看向那依然又是似乎什么都没有的封印之所在，楚阳尤自心有余悸。
　　以前总不知道什么是螳臂当车、蜉蝣撼山，今天算是彻底知道了。
　　根本就是毫无动摇，这可怎么办呢？
　　明明宝山在前，却无开启宝藏的手段！
　　“要不放弃吧。”剑灵劝解道：“这根本不是你现在就能打开的封印，勉强尝试，只会造成自损而已，大战在即，若你状态不全，反而对未来大战更加不利，而冲击越大，反噬就越强，一个不好，只怕会……”
　　楚阳摇摇头：“我明白的，一个不好，可能会让我精神崩溃，甚至变成活死人，但现在放弃，就等于是将这一战和兄弟们的生死全盘放弃了，如何能够放弃？用我一个人的性命搏众多兄弟的性命，这个赌注搏得过，拼了！”
　　楚阳深吸了一口气，又一次站在了那封印之前。
　　精神力，再度催动，冲击封印。
　　然后又是一声惨叫。
　　楚阳再一次摔了出去。这一次更惨！
　　…………

