第九百七十二章 下不为例
　　楚阳只感觉自己的脑浆都变成了一块一块的豆腐渣，眼前金星乱冒，似乎出现了无数个宇宙……
　　良久良久，站起来，再来一次尝试。
　　楚阳之前猜的不错，每一次反噬，都足堪比一次十八层地狱的集合。
　　这样的痛苦滋味，若是换一个人，恐怕宁死也不会尝试第二次，但楚阳却绝对不会放弃努力……哪怕是十次，一百次！
　　因为，他知道，这里乃是这一战的全盘希望之所在，也是自己一干兄弟手足性命延续的最大希冀所在！
　　这里打不开，这一战，绝对没有任何胜算！
　　就在楚阳第一次使用精神力冲击封印的时候。
　　在不知道多远的某个地方。
　　一个白衣少年，正与**个美貌到了极点的女子，站在一片雄伟的高山上。
　　面前，是一道古老但却雄伟之极的古怪城墙，在群山之间蜿蜒。
　　举目四野尽是江山如画。
　　“这里，就是我的家乡……每一次到万里龙城，总是心潮澎湃，不能自已。”白衣少年目光清澈而深情的着脚下苍茫大地。
　　一个仪态万方的白衣女子来到他面前，美得令人炫目的绝世容颜之上，露出一丝微笑：“这里的确挺好的……而且，不管是风土民情，还是风景优美，都要比咱们见过的大多数地方要强得多……”
　　另一位美女兴致勃勃的说道：“要不，咱们在这里住一段时间吧？算是休息一段时间。换换心情！也算是让夫君满足了思乡之情。”
　　“好主意！”众女一起拍手，表示赞同。
　　白衣少年歪歪头想了想，道：“如此……也好。不过，我还先去现在的人都穿什么……在这里玩玩，还是入乡随俗的好，总不能太过惊世骇俗不是……”
　　“也好。不过，下面最近的那座城市似乎很热闹的样子……不断地有放鞭炮的声音……”先前说话的白衣女子侧着耳朵听了听，道：“似乎是一个什么大日子吧，好多人家都在放鞭炮，居然是什么……大学？什么人考上了什么大学之类的……貌似很好玩的样子。这大学，又是什么……”
　　“可记得咱们家乡的那些个学院？”白衣少年兴致勃勃的说道：“这里的大学，大抵就是那种学院的本土名称，不过这里没有武技传授。但却可以学到很多很多别的东西，虽然学到也未必能用的上……”
　　“是这样么，听起来挺有趣的样子？”众女一阵兴奋。
　　“要不，咱们去上学，来个角色扮演？”白衣少年邪邪的笑了笑。
　　“好主意、好主意！”众女一阵欢呼，同表赞同。
　　“走！我们先下去摸摸底，然后就去上学。”白衣少年哈哈一笑，站起身来：“说办就办！”
　　正要离开这里，突然间感觉一阵精神波动，不由得眉头一皱。随即已经明白是发生了什么事情。皱眉喃喃道：“那小家伙在搞什么？居然还这么不怕死的一次又一次，想要玩死自己么……”
　　“那个小家伙啊？”一干美女感兴趣的问道。
　　“就是九重天大陆那个……真是挺烦人的，我正兴致勃勃的想要做一件事情……多少年都没有这么高的兴致了……”白衣少年歪歪嘴：“这小子正属于那种撞了南墙也不回头的类型，非得把南墙撞破不可，好吧。他玩自己的小命玩得这么辛苦的份上，也就不跟他多费事儿了，就让他进去一次吧。”
　　说着啪的一声打了一个响指，喃喃道：“只能吃黄色的啊。只准拿一个，要是贪心撑死了自己可别怪我。”
　　随即又站起身来，大笑道：“老婆们，走，咱们上学去！顺便让你们见识见识，我最喜欢的这花花世界！”
　　一阵欢呼声中众位美女跟着他一路而去，恰如在这九天上，飘起了一片片美丽的彩云。
　　……
　　九劫空间里。
　　楚阳仍在锲而不舍的冲击着，很有点不冲破封印绝不收手的决绝意味，蓦然间，整个封印的力量突兀消失，猝不及防之下，楚阳就像是一头牤牛那样跌跌撞撞的冲了进去。
　　差点儿就要冲到了那些果子上面。
　　一时间，眼睛都瞪直了。
　　外面，剑灵也是猛地瞪圆了眼睛。
　　这什么情况？怎么可能呢？！真的冲破了？
　　哇靠！剑主大人不会这么猛吧？居然连那位大能布置的封印也能冲得开？
　　这实在是太厉害了！
　　而与此同时，楚阳脑海中响起了一个声音：“小家伙！你要找死么？就算是找死也不用这么痛苦的寻死方式吧？”
　　楚阳还没来得及说话，就听那声音说道：“好吧，我现在有重要事情要进行，也就不跟与你蘑菇了，这次算是破例，允许你进去一次。不过你要记住，以后再想要进去，得等到实力足够了，实力不到，就算撞死也是进不去的！优待只有这一次，下不为例！”
　　“只准拿黄色的那种，就只许拿一个。不许多拿！要是贪心撑死了别怪我……”
　　随即那声音又再度消失了。
　　楚阳哭笑不得。
　　原来不是自己精诚所至，金石为开，而是人家开一面，破例一次。
　　也是，就照之前的经历而论，自己这次冲击成功的也太不寻常了一点，面对现实，承认差距吧！
　　不过，难得我进来一次，怎么还只允许拿一个呢？这貌似也太可惜了一点吧？！
　　放眼去，只见里面共有两种颜色的果子，一种颜色发黄，都堆在外面，数量不菲，是那种允许拿一个的那种，还有一种则是色泽发黑，却一共只有九个，在里面排成一行。
　　至于最里面，还有一把剑，虚空悬浮着。
　　楚阳一伸手，一只黄色的果子已经抓在了手中，才想要尝试再拿第二个、以及这些都是什么东西的时候，突然间，一股精纯到极点，貌似也恐怖到极点的庞大能量，从手中的果子上猛地涌现出来，楚阳居然被这股能量猛地冲出去了，一连翻了十几个跟头。
　　结结实实的一个屁股蹲坐在地上，啪的一声，一块紫晶被他坐的粉碎。
　　楚御座脸上神色一阵怪异，欲哭无泪：“我的屁股……”
　　却是真真实实的摔裂了屁股，鲜血淋漓。
　　至于面前的封印，已经再一次消失。
　　楚阳知道，这一次，是再也不会第二次打开了，至少在自己实力足够之前，是绝对不会打开得了，就算自己真个撞死了，也没用了！
　　但着自己手中，有些郁闷，就这么一个果子……够么？
　　不过那果子，怎么会有那么大的威能呢？这得什么果子啊！
　　正在楚阳陷入疑窦之中的功夫，剑灵已经连滚带爬的冲过来，眼睛溜圆：“你竟然拿出来了！你竟然冲破了封印！你竟然……”
　　“是那人主动放我进去的……”楚阳翻了个白眼：“什么我冲破了封印，我现在还差得远呢……”难得说了句自白之言，没有吹大气。
　　“这个……噶？”剑灵却随之茫然。
　　“这次说是搏命，不是我拼命冲破那封印，而拼命尝试之余，赌他最终会放我进去……明白吧？”
　　楚阳翻着白眼，道：“他那么忙，还那么懒；肯定不会忍受得了我的一次又一次的冲击……只要他烦了，这里就打开了；要不然我那么拼命的干嘛？我不知道我没那能力打开封印吗？”
　　说完叹了口气，道：“不过这一次之后，下次想要再这么取巧的进去，那就已经是直接不可能了，再这么取巧，不说他肯不肯，我自己都会瞧不起我自己了……”
　　剑灵无限愕然。
　　原来这家伙做出一副拼命的样子……其实是在取巧？！
　　突然间，剑灵对剑主大人的狡诈程度有了新的认识。
　　“还是说正经的吧，您拿出来的是什么啊？”剑灵识趣的换了个话题。
　　“等会！”楚阳没好气的说道：“你让我先喘口气……你以为刚才那么多次拼命冲击是玩假的？虽说我的做法骨子里是取巧，但也是实实在在的真的玩命啊。哎哟喂……真真是疼死我了……怎么这回屁股上的伤，九重丹居然不能治……”
　　剑灵撇撇嘴。
　　那位大能一就是个脾气相当不好的人，眼下就只是让你屁股开花，没让你菊花永久伤残已经是很仁慈了好不好，再说了，他要惩罚你，要是九重丹还管用的话，还算什么惩罚？……
　　良久良久，楚阳勉力站了起来，扭着身子着自己血肉淋漓的后面，有一种欲哭无泪的感觉：这还怎么穿衣服啊……但是，却又怎么能不穿衣服呢？
　　哎……
　　不说了，一说全是眼泪啊……
　　终于有功夫手中的果子了。
　　只见手中，一枚奇形怪状的果子。
　　之所以说是奇形怪状，因为这个果子若是放在远处的话，不管从哪一面，都是圆的。包括现在拿在手中举在眼前，眼睛都会告诉自己：这个果子是圆的！
　　果子嘛，圆的还不正常吗？
　　可是现在拿在手中的感觉告诉自己，这个果子非但不圆，反而是完完全全、四四方方的形状！
　　貌似就是一个方方正正的立方体！
　　整体外观边缘如同刀削一般整齐。
　　楚阳不禁叹为观止。（未完待续）

第九百七十三章 天地玄黄果
　　真的没有想到，大千世界，委实是无奇不有，从树上结出来的果子，居然还能有这么四四方方的：你说方的也就方的呗。更加牛逼的是，还能给人以完美的视觉欺骗…，
　　真是……有点无语。
　　在果子表面，共有六圈那种异常朦胧的雾气，很清晰，就像是六道白色的光圈，将这个果子包围在里面。
　　拿在手上，手指头其实根本就不能够真正接触到果子表皮，只能说是拿着一团雾气，由雾气在里面托着果子。
　　这样神奇的果实，不要说是楚阳，就连剑灵，也是生平从所未见的奇迹。
　　“真是神奇！天地之间竟然真的存在如斯的灵枷”剑灵几乎看呆了眼睛，突然惊呼一声：“这果子上竟然天然生成的有字！”
　　“有字？”楚阳愣了愣，凝神看去。
　　不由得猛地张大了嘴巴。
　　居然真的有字！
　　不仅有字，而且那字居然还是会动的！
　　五个字，一个符号，在这果子的六个切面上不住的缓缓转动着，似乎是遵循着某种特定的规律……，
　　“天、地、玄、黄、果……”楚阳一个字一个字的念出来，不由得倒抽了一口冷气：竟然真的有五个字，恐怕，这就是这个奇怪果子的名字了。
　　天地玄黄果！
　　这是什么果子？竟然连名字都长在了果子上面？
　　而且，这个符号又是什么符号？代表什么意思？自己貌似从来都没有见过。就像是两条鱼报颈而眠，组成一个一黑一白的奇怪的圆形：黑鱼头上有一只白色的眼睛白鱼头上有一只黑色的眼睛……，
　　这到底是什么符号呢？
　　随着那股奇异香气不断的挥发，剑灵突然惊叫一声，因为他的身体竟然就在这股奇异的香气里面，不断的恢复了川…，
　　之前与法尊一战之后所留下的伤势，竟然不药而愈！
　　而造成这一惊人的成果……就仅仅是这个果子的香气而已！单只是香气就能有这么大的功能！这是什么情况？
　　楚阳和剑灵一起瞠目结舌，然后同时扭头看着楚阳手上的果子，几乎没把脖子扭了筋！
　　“单单只是香气，已经能让我伤势完全复原……你你你”…”剑灵有些颤抖的说道：“你不是想一口吃掉吧？”
　　楚阳也是一口一口的抽冷气：“这个……，”
　　头上都冒了汗。
　　要是刚才拿出这果子来的时候，就直接是一口吞了……那么，可以肯定的是现在自己已经爆炸得整个九劫空间到处都是了，甚至甚至连整个九劫空间也都爆炸了，也不是多希奇的事情……
　　“就这枚果子所蕴涵的庞大的能量，就算是你们十个人吃，十个人合力分摊……，恐怕也是承受不住的。”剑灵只是简单地感觉了一下这‘天地玄黄果，之中的庞大药力，脸色“刷”的一声就变白了。
　　这种果子所蕴涵的精纯庞大药力，对于修为不到的武者来说，就是根本无法化解的剧毒！
　　服下唯一的结果就只有是爆体而已！
　　楚阳彻底的纠结了。
　　封印出尽花招最终打开了拥有强大能量的果子也拿出来了，可是……这可要怎么吃啊？
　　这回不是入宝山空手而回，而是手有无上灵药，却不敢下口，更纠结了！
　　“这一颗果子所承载的能量……，”剑灵也苦笑起来貌似还有点迟疑，不敢确定的样子：“剑主大人，“…这果子的力量，以我最保守的估计，完全可以让一个最普通的普通人，从一无所有开始，一点底子都没有开始，直接冲到地级巅峰，这还是最保守的估计。”
　　楚阳愣住，这回是真楞住了。
　　楚阳再世为人以来，奇遇不可谓不多，所得到的天材地宝，放眼整个九重天，纵观绝对是可以匹配“最多”两字，没有之一，就是独一份的！
　　但是，就这么一颗果子，已经把楚阳所有的奇遇打到谷底，貌似所有奇遇、所有天材地宝全加起来，也没有这一颗果子神奇啊，这也太夸张了一点吧！
　　“剑主大人大概对所谓地级这个称谓的认识还比较朦胧，举一个简单的例子对比，所谓地级实力，就是比现在的法尊……还要高的层次。”剑灵咧了咧嘴：“充其量只比当日天魔没有受伤时候的巅峰层次……，略低一级的存在！我这样说不知道，剑主大人时候可以认知的更清晰一点呢！”
　　“当然，达到我所说地级层次的前提条件便如…你得能承受得了才行。”
　　“若是一个承受不了，结果也很简单，就是砰地一声，连果子，加人，都木有了。”剑灵居然很难得的风趣了一把，道：“当然了，也不能说是什么都没有，那些飞散的血肉，若是埋在土里，瞬间就能让方圆百里的树木成长到极限，然后瞬间凋零枯落化作朽木成为齑粉”…再然后，在之后数千年岁月里，这里天材地宝不断生长，甚至变异…”成为江湖中梦寐以求的风水宝地绝对不是梦想，是一件相当简单事情……”
　　“嗬嗬嗬嗬……”楚阳皮笑肉不动的看着剑灵，咬牙切齿的道：“你他妈的今天真幽默啊！不是掉链子就是跟我玩幽默，你真可以啊？你真行啊？你真了不起啊！”
　　剑灵嘿嘿一笑，颇有些幸灾乐祸的愁闷。
　　幸灾乐祸的愁闷，这句话貌似有些矛盾。
　　但剑灵此刻的心境就是如此，真正是第一次见到楚阳面对好东西却是完全的束手无策，与以前信心满满的臭屁样子完全不同，自然就有些幸灾乐祸的：当然，为了这果子如何处理，也的确是为楚阳愁闷，如何不幸灾乐祸与愁闷并行。
　　只能看不能吃。换做任何人都要郁闷的死去活来的。
　　“不对劲。”楚阳皱着眉头，道：“这果子的香气”…似乎发散的很快啊。”
　　两人心念电转之间，同时转头看去。随即同时惊叫了一声！
　　只见在九劫空间内，那灵药园中，前后就只是这么一会儿的功夫，里面的灵药居然发了疯一般的迅速成长起来。
　　两人怔怔的看着，半晌才回过神来。
　　这……还只是那天地玄黄果的香气作用？这貌似也太变态了吧？！太夸张了一点吧？
　　之前剑灵说提升到地级只是保守估计，现在看来，确实是保守估计，太保守了！
　　楚阳清晰的见到，那几株本就已经成型的玉雪灵参，在那股香气的滋润侵染之下，竟然在刷刷的往外抽新的枝叶。
　　而那玉雪灵参的本体，竟然以肉眼可见的速度，雪白粉嫩的大了一圈。
　　楚阳目瞪口呆，加持张口结舌状态！
　　这速度，太变态了吼…玉雪灵参长大一圈明明最少需要五百年的光阴好不小…
　　愣愣的转头，又是一声惊呼。
　　却见那‘天地玄黄果，身上的六圈朦胧雾气已经少了一圈。变成了只有五个圆圈，…
　　原来，九劫空间竟也不能阻止天地玄黄果的药力流失逸散！
　　剑灵友呼：“快！”、
　　楚阳一个jī灵，瞬间瞬间已经明白了剑灵的意思，嗖的一声就出了九劫空间，接着就来到了外间。
　　剑灵的意思楚阳非常明白，虽然现在果子里的能量还是不能被吸收，但按照这样的速度散发下去，很可能再过一会就可以够吸收了。
　　而且，等感觉到可以吸收的时候，只怕已经功效大减！所以必须提前做好准备。这真是半点也是耽误不得的。
　　一旦发现有那种趋势，就要立即毫不迟疑的服用。或许发现的时候还存在将人撑爆的危险，但等到入了嘴之后，就基本可以消化了。
　　顾独行等一干人都在外面等着，如临大敌的为他护法。
　　楚阳才刚刚出去，就已经大吼一声：“谈昙！舞前辈！乐儿！快过来！”
　　这当口，连传音都省了，震撼就震撼一点，现在时间最紧要，一刻也耽误不得！
　　听到楚阳声音惶急万分，谈昙和舞绝城楚乐儿这三人几乎就是下意识的动作，条件反射一般飞身而来。
　　砰地一声进入房中。
　　“关门！”
　　一看十三个人一个不少，楚阳急促的说道：“现在来不及多解释什么，记住，所有人都别妄动，做好准备，张着嘴等着，不要怀疑，不要询问，只要等着就好。”
　　众人一阵愕然。
　　这是什么情况？都别动？还得张着嘴等着？
　　这话是啥意思啊？
　　纪墨还真有心想要问问到底什么情况，不意楚阳突然一闪，又不见了。
　　莫天机当机立断，喝道：“大家有疑问等会再问，现在都张开嘴等着！”莫天机知道，楚阳既然这么说，就一定有他的道理。
　　而且，楚阳的声音的急促，以及来去匆匆的样子，已经表明：这件事绝对的重大之极！所以，毫不迟疑的就做出了决定！
　　众人眼睛同时往外一鼓，看着莫天机川，老大发疯，你这个智囊也跟着发疯？
　　却见莫天机已经率先张开了嘴，严峻的眼神一个个扫射过去。
　　顾独行严厉道：“还不张嘴，等什么？”跟着就张开了嘴巴。

第九百七十四章 真正的奠基
　　刷的一声，兄弟们都大大的张大了嘴。
　　莫轻舞、墨泪儿、楚乐儿三女自然是有些不好意思的，但还是听话的张开了嘴，心中无限的疑窦。
　　纪墨和罗克敌见这情形有心想笑，却又不敢造次，只能张着嘴，直憋得肚皮一鼓一鼓。
　　张着嘴，不光是不能说话，貌似连笑都不行来着。
　　楚阳已经又回到了九劫空间，定睛看着那颗超级神奇的果子。
　　剑灵全神贯注的感受着药力挥发情况，只来得及问道：“几个人？还是原本的十一个人？”
　　“这次连我在内十四个。”楚阳迅速回答。
　　“等我说差不多……就立即开始动作！将这果子瞬间分成十四块，然后第一时间之内送进众人口中……任何一点迟延，损失的都可能是大量的修为……”
　　“明白！”
　　“我开口的时候必定还有超出；等你分开果子的时候，一定也还是完全不呈承受的……但，等到放进口中，差不多就正是大家承受的极限了……”
　　剑灵提醒道：“不要忘记，墨泪儿和楚乐儿两个人还不到九品至尊。你心里要有点熟，她们两个的要少一些才行。”
　　“我晓得。”
　　两人眼巴巴的看着天地玄黄果的雾气渐次消散，心疼的有如刀割。但，完全不能吸收，这真是徒呼奈何。
　　“到现在为止，还略有超出。差不多是时候了……”剑灵看着天地玄黄果的六圈雾气已经散掉了最外面的两圈之后，立即提醒道。
　　就是此刻！
　　楚阳一把抄起果子，如飞出去。
　　外面，莫天机等人都在奇怪地张着嘴挺立着；现在这个情况，若是有外人偶然进来，恐怕立即就要笑的痉挛……
　　这九劫兄弟这是咋了？一个个目瞪口呆的站着，集体一个动作，啥情况啊……
　　蓦然！
　　空中突然浮现出一阵难以形容的幽雅香味，众人才刚刚闻到，就见到眼前人影一闪。楚阳飞一般出来，下一刻，每个人的口中都感觉被塞进去了一点点什么东西。
　　确实就是一点点，一个果子才多大。再分成十四份，能有多少，也就一点点而已！
　　然后，就听到楚阳的声音说道：“赶紧闭上嘴！”
　　啪嗒。
　　众人一起闭嘴。
　　正要发问：老大你给我们吃的什么东西？舌头一卷就没了，这么点玩意能起多大作用？
　　一点点的果子的作用，所有人都在下一刻体验到了，一点点的体积不代表底蕴也只有一点点！
　　这一点点的果子仍然足够撑爆九重天范畴内超过九成九九九九的武者！
　　随即，每个人都能清晰感觉口中的东西瞬间融化，再一刹那进入肚腹之中，然后就是一股犹如开天辟地一般的澎湃灵力猛地从丹田升起！
　　这股灵力之强大。纵然是舞绝城。也感觉到了差一点被冲的魂飞魄散！
　　就差那么一点点，难道这股灵力竟是那一点点东西造成的？
　　每个人都清晰的有一种感觉：若是不赶紧的消化，恐怕自己在下一刻就只有爆体而亡一个结局！绝对不存在任何的侥幸！
　　至于相对而言修为最弱的楚乐儿和墨泪儿，楚阳刻意的减少了三分之二的药量；但两人还是第一时间里已告承受不住，满脸通红的坐了下去。
　　随即。身上腾腾的雾气已经流溢了出来。
　　然后是一干人等修为稍弱的纪墨罗克敌等几人。
　　楚阳同样服下了果子，但他一边疯狂的运转修为，消化药力，一边注目观察着众人反应；一边急促的传音说道：“大家千万小心。这是一种极其稀罕的天材地宝……服用之后，只要你们承受得住，修为就能够得到近乎无限制的提升……但一定要记住一件事，若是真到了提升到了自己都不能承受的时候……就赶紧的张开嘴，用丹田循环的方式，将多余的不能吸收的灵力吞吐出去……要不然，真的会爆体而亡的！切记切记！千万不要逞强！”
　　楚阳这番话说的有如机关枪一般，突突突地就说完了。
　　但每一个人都听到了。
　　楚阳本来还想多说一句：必须要到实在承受不住的时候再吞吐啊……
　　但果子爆发出来强猛的灵力这会终于丹田彻底炸裂，轰的一声冲上来，他已经没有心力再说第二句话的时间了，已然陷入了深沉的茫茫调息之中。
　　其实，这句话貌似是没必要的。
　　大家人人都知道，也都明白；既然楚阳已经先这么做了，那么，这肯定就是旷世仙缘。
　　如此天大机缘，若不是死在眼前，谁舍得真的吞吐出去？若是那样的话，按照纪墨的话就是：足以天地失色的败家子！能够染日月无光的坑爹货啊……
　　这一次，或者就是成为未来绝世强者的真正奠基！
　　每一个人都在咬着牙苦撑，苦苦地忍受着自己身体里面那种绝世猛龙一般的灵气在左冲右撞；感觉到自己的经脉，在一点一点的被冲开！
　　每个人都能清晰地感觉到，在自己身体中一条一条的经脉，被强横药力强势贯通，完全贯通，然后，迅速的充塞进去精纯无比的灵气，将之彻底占据。然后，继续冲击下一条经脉！这个过程说起来简单，其实是痛苦至极的，连舞绝城这等深厚的修为，超凡的心境，也要紧紧闭着眼睛，汗如雨下。
　　至于楚阳莫天机顾独行等人，更加的不堪。身上的肌肉，可以清晰地看出来在一阵阵的痉挛着。
　　楚阳仅仅凭着顽强的毅力以及那一份本能，将自己的身体生生挪动到了莫轻舞身边，用尽所有的自控能力，才能抬起手轻轻抱住了她的纤细腰肢。
　　竟连一句话都已经说不出来。
　　他这会貌似也根本没有时间、没有力气说话。
　　所有的精神力，所有的意志力，所有的心力，都在与体内这股汹涌的热流做着战斗。一定要将之收服，彻底驯服，彻底化为我用，化为我有，化为我自己的力量！
　　此刻的莫轻舞却感觉到自身得到了一股如山如岳的厚实依靠，心中一片甜蜜。
　　楚阳没有说任何话，但莫轻舞却已知道楚阳想要说什么：轻舞，撑住！我就在你身边！
　　他在我身边！那我还有什么可畏惧的！
　　莫轻舞这回本已经快要支持不住了，但自从楚阳的手臂那么轻轻一个环抱之后，竟然不知道哪里来的力气，恍惚间仿佛感觉自己好受了许多。
　　随即，她那远远超出别人的体质发挥了绝大的效用，慢慢的开始吸纳那狂暴的气流……逐渐的进入了物我两忘之中。
　　只感觉在自己的腰肢上，一直有着一道坚强的臂膀，在恒久地卫护着自己……
　　董无伤与墨泪儿两只手紧紧握在一起，两人保持着同步呼吸，幸亏楚阳在分果子的时候，有意识的减少了墨泪儿的分量，幸亏董无伤就在墨泪儿旁边，墨泪儿目前的修为为众人之末，还要略在楚乐儿之下，若非果子分量足够少，还有董无伤帮其负担药力冲击，当真是动辄有爆体之危。
　　舞绝城毕竟修为深厚，而且经验最为丰富，在经过最初的狂暴冲击之后，慢慢的调顺了自身的呼吸，虽然仍旧不好受，但却远远不像其他人那样狼狈……
　　他甚至还分出一只手，搭在楚乐儿肩头，尽量的用自己的余力帮助徒弟吸收药力，楚乐儿天赋无疑惊人，体质也远超寻常武者，但若只凭她自己来消耗那一点点果子，只怕当真是力有未逮的。
　　原本一脸凝重的莫天机似乎感觉到了什么，脸上严肃神色稍稍有些放松了一点。
　　而从众人身上冒出来浓郁的白色雾气，渐次充斥了整个房间，竟隐隐有凝成实质的趋势。
　　在此之前，这里超过十位以上的九品至尊联手布下的极其强横至尊神念封锁，早已牢牢地将这个房间的一切动静完全控制。
　　从外面看去，只有一片平静而已。
　　房内，每个人的身体里面却都是惊涛骇浪！
　　只要一个不慎，动辄就有全身爆炸的危险，而且一旦爆炸，不止是爆炸者要死，势必将引起连锁反应，这屋子里不会有幸存，必然一道魂走九泉，末路起程。
　　剑灵这回也悄悄地现出来身体，满脸凝重的为众人护法。
　　实在是想不到；只是一枚天地玄黄果，而且还是已经消散了大半的灵力之后，再由十四个人分摊服用，居然还有这样霸道的效果。
　　竟险些将这十四个人一起撑爆！
　　这是何等庞大的药力？
　　自己之前的估计还是真是太保守了一些！
　　剑灵突然间感觉前途一片光明。
　　别的不说，就只想想楚阳的九劫空间内还有那么多的天地玄黄果；貌似还有更高层次的某种不知名果子……还有灵药园中那些日新月异的在进步，在提升品质的数千种神异灵药……
　　想起九重丹，想起楚阳自从得到之后一直没有真正显露真正威力的九大灵药之八；想起紫霄天帝不世传承，想起那些不计其数的紫晶之魂，紫晶圣晶……
　　这位剑主大人，最终究竟能走到哪一步呢？
　　期待啊！
　　（未完待续）

第九百七十五章 执法兵锋，血洗中都！
　　原来的时候，剑灵还多少有些前途茫茫的意思。但是现在，若是有人跟他说，楚阳可以走到雪泪寒那样的地步……剑灵绝对不会诧异，丝毫也不会惊奇！
　　那本就是理所当然好吧？
　　甚至……恐怕帝君的那种层次，也未必能挡得住楚剑主大人的脚步呢……那么，最终会不会冲到创造了九劫剑的那位大能那种地步呢？
　　剑灵这时候想到楚阳居然与那位大能相约一战……不由得就是全身热血沸腾！
　　若是有机会能亲眼目睹那一战，此生才是真的不枉！
　　……时间在静静的点滴流逝。
　　楚阳等人依然在静静的消化着庞大的药力，一道一道的突破气息，在这个房间中接连不断的爆发出来，却被十四道异常强横的至尊神念牢牢的压制在房间里，绝对没有一丝一毫的泄露出去……在九劫空间中。
　　最初消散的天地玄黄果能量仍旧在持续发挥作用；灵药园，几乎是在以一种跑步前进的形势往前飞奔，所有灵药的品质，都在迅猛的提升之中。
　　这等惊人变化，就算蔚公子再临，全力施为，也断断无此光景！
　　那三株玉雪灵参，居然自个悄然地从药田中跳了出来；就像是三个雪白粉嫩的拳头大小的娃娃，摇头晃脑，举手投足，惟妙惟肖的小脸上居然都浮现出了一丝隐隐的粉红。
　　那是……灵药彻底成型、彻底成熟，甚至有了自我神智的标志！
　　若是能再进一步，这三颗玉雪灵参甚至可能到达化身药灵的恐怖地步，成为剑灵那样灵体的存在。若是那样的话……楚阳的灵药园就等于多了三个神通广大到了无所不能的管家！
　　药灵，只要它想要一株药成熟，那么，不管是什么药，只要是超不出药灵本身的层次，那么，旦夕之间就能催熟！
　　从一粒种子，到完全成熟，就只是药灵的一念之间而已！
　　甚至说是多了三个蔚公子也绝不为过的，貌似真正的蔚公子也未必能作到这点！
　　只不过……要想让这三株玉雪灵参真正成为药灵的话，却还需要更加庞大的灵力，最终是否能成……这就要靠着楚阳去努力了……九劫空间中。
　　楚阳之前收集的九大灵药。那玄冰玉膏，玄阳玉髓，风雷天心等等，都在用一种相对缓慢速度，却仍是肉眼可见的速度，渐次生长着……楚阳之前原本取用的部分，在无声无息之间完全补充正常出来了……似乎，这九大灵药之中的佼佼者，也在乘机悄然的改变着自身品质……却不知道最终能够走到哪一步……这一切的变化，却是无人知道的。
　　因为楚阳在努力提升，连剑灵都在外面，自然也就再没有人会注意到九劫空间内中的变化。
　　九劫空间中倒也不是完全没有人，貌似还有一个人，一个活死人！
　　自从上次受了必死之伤，被楚阳收在九劫空间中保护的乌倩倩，在天地玄黄果散逸的庞大能量滋润之下，竟也有了神异的变化。
　　楚阳之前为乌倩倩专门开辟了一个私人房间，一间非常完整的少女闺房。
　　香帐流苏，温暖的被褥，香气四溢，灵力流转。
　　乌倩倩仍旧如前，静静地躺在床上。那一头青丝，柔顺的铺在枕头上，嘴角，依然是那一丝楚楚可怜的、淡淡的、却充满满足的笑。
　　一动不动。
　　自从上次受了伤，楚阳想尽了办法，不知道为乌倩倩喂下了多少神异灵药，甚至连完整版九重丹都服下了数颗。
　　然而乌倩倩的情况却没有半点改善的迹象。
　　似乎，除了那传说之中的九死还魂草，再也没有救治的可能。
　　这个结果让楚阳心痛之极。每一天，都会来给乌倩倩喂下一些生命之泉，每隔一段时间，楚阳就会在这里待上一段时间；陪陪这位苦命的师姐，苦命的红颜。
　　但，乌倩倩的情况始终没有改善。
　　这位兰心蕙质的绝代红颜，就这么脸上带着淡淡的满足的笑，躺在这里。脸色惨白，更显得她嘴角那淡淡的满足的笑容透着一股凄然的味道。
　　似乎在当初，她用自己的生命为楚阳挡住那致命一击的一刻，她这一生的意义，已经全部挥发出来。
　　她已经满足了。
　　每一次想到那一天那一时那一刻那一瞬，楚阳都会心痛如绞，痛不欲生。
　　但是现在，情况貌似大有不同了。
　　随着天地玄黄果庞大药力的散发，乌倩倩原本惨然的脸色，竟然逐渐地有了改观，缓缓的变得白嫩起来。
　　甚至，有了一丝红晕出现。
　　除了依然昏迷不醒，现在的她，直接就是一个在沉睡之中绝佳美人。静静地，甜蜜的酣睡着，似乎在做着一个无限美好的美梦，仅此而已…………外面。
　　楚阳的房间里，已经持续了整整一天一夜，没有传出来任何动静了！
　　风月夫妇二人对此觉得奇怪，曾经专门过来查过，但在察觉了那合共十四位至尊颠峰强者联手布下的封锁之后，两人就明白了什么。
　　两人没有选择强行进入，而是静静地站在了门口。
　　护法。
　　内中，定然有极其重要的事情发生！
　　凌暮阳将所有的凌家现有高手全部分派了出去，打探执法者方面，尤其是法尊本人的消息；然后，尽一切能力收集所有尸体，将之焚化，尽最大可能杜绝瘟疫的发生。
　　中都除了仍旧有不断的外来人员进入之外，似乎又恢复了平静。
　　微妙的平衡，微妙的平静，一切都如暴风雨将来之前的最后平静！
　　许多后来的外来人员，竟是仍旧怀着参加天鼎盛会的梦想而来，依然在做着一举加入执法者行列、从此鲤鱼跃龙门的美梦，根本不知道，他们渴望的天鼎盛会，现在早已经名存实亡。
　　这并不奇怪，实在是这片九重天大陆，太辽阔了一点。
　　虽然到处都是烽烟处处，但是，不知内情的人，仍旧属于绝大多数。
　　毕竟，江湖本就是纷乱的，没有纷乱如何能称之为江湖？！只是，当这些人进入中都之后，知道了这件事的始末，知道现况竟然已经恶化到了如斯地步的时候，再想要退出，或者原路回家，却已经变成了不可能实现的奢望。
　　一时间，人人都是顿足捶胸。
　　想不到自己怀着满腔热忱，兴冲冲而来，居然是一头扎进了一个巨大的漩涡的中心。陷入了必死之局……天啊，地啊，你睁开眼睛吧……中都城里。
　　各大家族的人如今是已经彻底的红了眼睛，整曰整夜的在备战之中。
　　人人都知道，执法者现在就在外面虎视眈眈，在整个大陆范围的疯狂围剿追杀九大家族残余人手。只等他们认为完成了外面的任务，外面的他们想要杀死的九大家族之中的人全部死光了，死绝了。他们的兵锋，就会直指中都！
　　届时，中都将会变成一场场惨绝人寰的最终大战所在地！
　　或者，他们现在已经在集结之中……已经处在中都外围了……但，执法者的真实主力到底在何处，现在却已经彻底的成了一个难解的谜。
　　中都城里的九大家族中人，每一个人都在盼望着，这一场决战早一点到来吧；这等痛苦的煎熬滋味，实在是让人有一种等死的感觉，太难熬了。
　　死未必多可怕，也许只是一眨眼的事情，但等死却是最难熬的，度曰如年绝不为过！
　　但难熬归难熬，他们却又隐隐在心底希望着，那一天到来的越晚越好。
　　最好不要到来。
　　因为，在外面，还有自己的家族，自己的兄弟，自己的亲人。若然执法者方面的主力真正到来，就证明那些人全都死光了，也就再也没有了半点指望了。
　　那将是一件令人何等痛苦的事情。
　　时间静静的点滴流逝，连夜沉沉等高层也显得越来越是焦躁了。
　　法尊到底在做什么？他的目的到底为何？
　　为什么现在连一点点消息也都没有了？
　　在楚阳等人闭关的第二天下午，突然间有了新的消息。
　　“执法者方面的忍受，从天下各处，开始向着中都方向集结！”
　　“执法者血酬，向着中都快速集结！”
　　“执法者的口号，已经传了出来！”
　　“血洗中都！”
　　这个足堪震撼的惊人消息，飓风一般刮遍了整个中都。
　　所有听到这个消息的人，所有人的脸色都变成了惨白色！
　　血洗中都！
　　居然是这样的极端血腥的口号！中都城里，这个消息瘟疫一般的流传起来，原本还有些打谱打不过就投降的人也在此时彻底绝望。
　　除了拼死一战，已经是别无他途！
　　现在，外面的天下，已经全部都由执法者掌控，所有敢于反抗的人，都已经变成了尸体。这一战死的人到底有多少，现在已经是难以估算，但绝对是一个天文数字。
　　而真正让所有人怎么也没有想到的是……法尊居然在做这个工作。派出大量的人力物力，将这一战的成果和伤亡登录造册，完整的统计。
　　而且还将这一次丧心病狂的杀戮行动的最终血腥成果昭告天下！
　　这种奇怪的心理和举动，让人都是切齿痛恨，而且，异常的不能理解。
　　如此疯狂，古往今来绝无仅有！
　　甚至，法尊还为这一次的清洗天下发布了檄文！
　　（未完待续）

第九百七十六章 烽烟至！
　　法尊的檄文，让中都城内每一个人都气破了肚皮！
　　“本座执掌九重天法尊一万三千余年，向来励精图治，造福天下，无愧于天地，无愧于苍生。今有天魔作乱，九大家族与江湖武人从之，本座本不欲多做杀伤；但为了天下苍生，也只有挥动屠刀，清洗天下！”
　　“此为无奈之举，但为了执法者十万年荣耀！九重天万亿生灵！不得不然，余心中甚痛，甚憾。”
　　“此一战，天地变色，日月无光，历时二十天，初见成效！”
　　“东南战区，斩杀萧家叛逆，合计四十三万七千五百八十九人！另斩杀江湖叛逆三十三万五百余人。付之一炬！执法者本部损失，三十七万三千，列入执法忠魂祠。东南血酬损失九万七千人，所有抚恤已经尽数到位。”
　　“西南战区，斩杀叛逆合计三十三万。执法者兵锋所指，所有叛逆悉数瓦解冰消，西南执法者本部损失，三十万余人。此战损失极大！为九重天千秋万载计，忠魂不朽！”
　　“西北战区，斩杀叛逆七万九千余人。执法者本部损失，两万余。”
　　“正北战区，斩杀叛逆合计二十七万叁仟人。执法者本部损失，十九万八千！”
　　“正南战区，斩杀叛逆合计六十六万三千四百。执法者本部损失，五十三万；正南执法者，几与敌同归于尽。忠魂不朽！”
　　“正西战区，斩杀叛逆五十余万；执法者本部损失，二十三万人！其中，九品至尊一位；八品至尊……忠魂不朽！”
　　“正东战区，斩杀叛逆八十五万！此战投入兵力百万左右，执法者损失过半，忠魂不朽！”
　　“东北战区，斩杀叛逆七十一万余人，执法者本部损失四十七万九千五百！忠魂不朽！”
　　“我等执法者英雄，已经将外围余孽斩杀殆尽。目前。唯有中都尚为天魔盘踞。是以大局而来，势要血洗中都，一靖天下！”
　　“或有误伤，但，不得不然。”
　　“兵锋所指，乃是中都，列祖列宗保佑。保佑我一战功成，还我九重天一个青天白日！……”
　　……
　　一道道来自执法者方面战报，不断传入中都，就好象是一道道锋利的刀子，插入中都九大家族残余人员的胸口。
　　一时间，谩骂声音铺天盖地！
　　法尊如此信口雌黄。指鹿为马，颠倒是非，让中毒的每一个人都气破了独子，从某一种方面来说，反而也成了中毒的战前大动员！
　　太无耻了！
　　太卑鄙了！
　　你自己已经将所有坏事儿都做绝了，居然反过来自己又站在正义的一方，站在道德的制高点上，来诬陷别人。打压别人……
　　是可忍孰不可忍！
　　已经死了这么多人。绝对不可能善罢甘休了……
　　而且，战报檄文之中所包含的那些庞大数据。也让每个人都是心中寒冷，冷汗涔涔。
　　如此凶残！
　　只是这一场决战，只是执法者单方面有所记录的，整个九重天的江湖高手，已经有超过九百万以上人员身亡！
　　九百万人！
　　这是一个何等庞大的数字，当真是一个天文数字！
　　所有听到这些消息的人，一个个尽都是冷汗涔涔，半晌说不出话来。
　　如今，法尊指挥着他的执法者信众在一屠九百万之后，居然还要继续血洗中都！
　　要知道现在的中都，不算寻常百姓，单只江湖人士的数量就超过了千万之数！而血洗中都的意思，就是将这千万人全部杀掉？
　　法尊的行经就只能用绝对绝对的疯狂来形容了。
　　一个稳重的智者和一个疯狂的智者两相比较起来，后者绝对要比前者危险十倍以上，稳重的智者会有这样那样的顾虑，行事就存在着局限性，而疯狂的智者不会再有任何顾虑，所以他所能带来的杀伤力，所能造成的灾难，将数以十倍计，数以百倍计。
　　法尊所带来的灾劫已经是最好的诠释！
　　智者为善，可以造福天下；智者为恶，却可以祸乱苍生！
　　疯狂的智者，实在太可怕了！
　　“执法者东南方向的大军，现在已经集结完成，正在赶来的途中！”谁也没想到，最先集结完的，居然会是东南方向的执法者。
　　“执法者大军，一路而来，逢山烧山，凡有阻拦者，一律不问情由尽都斩草除根。沿途的武学世家，都被强征加入大军，胆敢不从者，即等于从属于九大家族，满门尽绝、鸡犬不留是其唯一结局。”
　　后续情报越来越是详细。
　　“执法者正南方向大军，目前也已经集结完毕，将要整军北上。”
　　“正西大军，已经集结待发。”
　　一道道消息，就如同一道道催命符，一波一波的轰击在九大家族中人的心上。
　　执法者方面的各路大军一路席卷而来，势如滚滚浪潮，声势一时无两。站在中都城外最高的山头看去，只见四下里烟尘滚滚，铺天盖地！
　　大军未至，已经是声势逼人，先声夺人之势已成！
　　“法尊居然将天底下的执法者还有血酬成员都当做了军队来使唤，最让人佩服的是，他居然还完全的梳理成型了，当武者成为合格的军人，这只军队的战斗力将难以估算……”第五轻柔站在山头，脸色凝重。
　　“这只执法者大军之所以能够形成，完全是建立在死亡高压基础之上的。”站在他身边的诸葛苍穹脸色灰败，双目中射出仇恨之极的光芒，恨恨的道：“建军之初，法尊已然传下过命令，各路大军必须严格执行军事化管理，有一个不从，杀一个，万个不从，杀万个！令行禁止，违令者，杀，无赦！”
　　“此外，还有一道出格到极点的命令则是：天下九路执法者全数集合在中都城外，届时，若是有任何一路执法者不能成军，其余之众可群起尽屠之！”
　　“这一路走过来，因为不尊号令，斩杀的执法者和血酬成员，绝对的要超过十万之数，才有如斯军队！这个疯子！可怕的疯子！恐怖的疯子！”
　　第五轻柔长长吸了一口气。
　　这样的事，亘古至今，貌似也就只有法尊才能做得出来。
　　不能成军，其余之众群起尽屠之……要知道这可不是十人百人，而是多达百万之众的人头！法尊竟能想杀就杀，不曾有丝毫犹豫！
　　这根本已经超出了所谓“杀伐果决”的极限，根本就是已经不再把生命当做生命！
　　“如今的法尊根本已经将这片天地当作了屠场；天下众生的性命，现在在他的眼中，可能只是一些会喘气的尸体，又或者只是可有可无的蝼蚁而已，殇之何伤？！”诸葛苍穹长长叹气。
　　“是的，天下苍生，江湖豪杰，都已经是他要毁灭的目标。这一点，他早已经将之表现得很明显了。”第五轻柔道：“甚至，包括他领导了一万多年的执法者，视他为神的执法者成员！也是他要毁灭的目标，又或者，这片大陆上的所有生灵，都是他要毁灭的目标……”
　　一侧，陈迎风冷凄凄的说道：“这块中都之地，将是法尊最后致力毁灭的地方，毁去此地之后，世间不会再有任何势力敢于他对抗，也不会再有任何实力能与之对抗。”
　　叶秋叶眉头皱了起来，转头看向陈迎风，淡淡道：“陈迎风，我看你似乎很兴奋的样子！很期待大战的来临吗？”
　　陈迎风惨笑：“为什么不期待，我们老陈家的人如今都已经快要死光死绝了……这世上的人多死几个，又有什么关系。”
　　萧晨雨嘿嘿冷笑：“陈迎风，你家人死光了，是否别人的家人也要死光才顺了你的意？”
　　陈迎风冷笑：“老夫如今已经是生无可恋，随便你们怎么说吧！”
　　“住口！”夜沉沉大怒喝道：“纵然是生无可恋，难道连仇都不想报了吗？！”
　　陈迎风满脸灰败的哼了一声，低下了头，再也不发一语。
　　“法尊此次挟排山倒海之势而来，究竟该如何应对……此刻兵凶战危，正是群策群力之时，大家不妨出出主意，或者商量一下，能有好对策也不一定。”夜沉沉的声音有些疲倦。
　　“我们这边现在唯一能做的……就是将中都城里的所有武力同样集结成军……要不然，根本难以对抗。”诸葛苍穹说道。
　　“关于这一节，在这几天里我一直都在做。不过，我们这边没有法尊那边的死亡高压，所以效果并不是很好。”第五轻柔轻轻叹了口气。
　　作为曾经的战场老手，如何不知道由武者所组成军队的可怕程度，但组建一只这样军队的难度同样是高得可怕，没有如法尊那种死亡高压，当真没有行之有效的手段，至少不是短期可以奏效的。
　　石咆哮的伤势如今多多少少恢复了一些，道：“这几天里，九劫剑主那边，也是没有任何的动静，倒是凌暮阳在做积极备战的准备……”
　　“我想那个乳臭未干的九劫剑主早已经被法尊吓破了胆子吧？他的那一身修为，十之**都是靠外力得来的，面对眼前将来的如斯大战，逃避是再正常也不过的事情了！”
　　陈迎风阴阳怪气。
　　…………（未完待续）

