第九百七十七章 唯一希望
　　陈迎风冷笑一声，阴阳怪气的说道：“还有九劫剑主身边那几个人，尽都是胎毛还没褪尽的毛头小子，不要说是没有什么动静，就算是有什么动作，难道还能退掉法尊的执法者方面的千万大军不成？什么九劫传说，我呸！”
　　萧晨雨冷冷的看了陈迎风一眼，淡淡道：“迎风，你是不是也要疯了，你说楚阳还有他那些兄弟什么都行，但九劫传说这四个字，是你可以亵渎的吗？！”
　　其他众人，纷纷怒目而视。
　　叶秋叶和石咆哮几乎就想要冲上来将陈迎风痛打一顿。
　　九劫传说，可也是包括他们的父亲。陈迎风这几句话，绝对的犯了众怒。
　　夜沉沉威严的道：“你们不要再吵了，各自回去，准备将城里的力量分化一下，然后我们召集高手率领，是死是活，拼死一战吧，现在这个当口，不战要死，尽力一战，还能搏个侥幸。”
　　陈迎风惨笑一声，率先走了，竟是头也不回。
　　“这是城中所有江湖力量的大致分布……我已经将他们分作了八个方向的队伍，目前，就欠缺一个得力的领导者了……”
　　第五轻柔递过来一张纸，上面写着各处的兵力划分。甚至，连每一个区域之中有多少人，可以形成多少战力，联系谁，以谁为首，某区域江湖人之中谁的威望最高，谁最有影响力，谁的财力最大……
　　如何成军，如何组队才能发挥更强战力……等等。
　　都有清晰的说明。
　　在所有人都在没头苍蝇一般乱飞的时候，第五轻柔竟然已经凭着自己家族的微弱实力，做到了以上的这一切，其苦心孤诣可见一斑。
　　要知道在这么短的时间里。分析天下武力，还要头头是道，那该是多么困难的事情！第五轻柔这几天里，绝对的没有睡觉！
　　“辛苦你了！第五家主。”夜沉沉接过来看了一眼，竟也不由得为之动容。
　　夜家是各大世家中目前实力保全最完整的一家，更是此地的地头蛇，但却完全没有针对性策略，与第五轻柔的作为相比，高下立判！
　　纵然是夜沉沉。也不由得觉得心中惭愧之极。
　　“生死存亡之刻，为求一线生机，尽力而为罢了。”第五轻柔洒脱的笑了笑：“虽然最终结果或许仍旧会以悲剧收场，但，无论如何却也不能坐以待毙。尽心竭力，方能死而不悔！”
　　“是！不能坐以待毙！尽心竭力，方能死而不悔！”
　　夜沉沉轻轻地，有些出神的重复了一句。
　　随即几位老祖都将那张纸传看了一遍，随即纷纷神情凝重的飞身离去。
　　现在已经是迫在眉睫之时，时不我待。必须要即时展开行动了，早一刻行动。或者就能多一点生机……
　　第五轻柔走的时候，夜沉沉独自一人，依然站在站头最高处，负手而立。高空中狂风呼啸，吹动夜沉沉的黑衣黑袍，几乎要将他消散于这空中。
　　一阵萧瑟苍凉的氛围，从他身周散发出来。
　　第五轻柔只看了一眼。就心头叹气，只感觉心中沉甸甸的。恨不得将夜沉沉一脚踹下山去。
　　因为他已经看了出来：夜沉沉现在已经绝望了！
　　夜沉沉与夜家已经是世家联军这边修为最高，实力保存最完成的一家，竟连他都绝望了！
　　虽然其决死一战的心态还有，但心中已经没有了必胜的信心。
　　夜沉沉，是目前九大家族之中威望和身份都是最高的一个人啊……
　　跟随一个没有对即将到来之战全无信心的统帅……
　　这仗还怎么打？
　　这一战的结果，已经可想而知。
　　第五轻柔无声的叹气，流星般奔下山峰。向着中都城里飞奔。
　　他现在只想要见到楚阳，他真的想问一问，楚阳，九劫剑主，您还有没有什么办法？
　　而最主要的，第五轻柔绝对相信一点：就算是夜家放弃了，夜沉沉放弃了，普天之下所有的人都放弃了，楚阳也是绝对不会放弃的！
　　对于这一点，第五轻柔从来不曾有过怀疑，一直坚信着。
　　九劫传奇，从来都是传奇，所谓传奇，就是在许多的不可能中创造辉煌！
　　当初，楚阳去到铁云国的时候，岂不就与现在的形式差不多？当时的铁云，恰如现在的中都。
　　而现在的法尊，与自己当初领导的大赵大致也差不多。
　　彼此形势优劣，一眼可辨。
　　所有人都认为铁云必败无疑，相信换做任何另外一个人，恐怕未必能有多少信心，说不定早已放弃努力，但楚阳却愣是上蹿下跳，将必败的局面生生扭转。
　　将不可能战胜的战局战胜了！
　　对于这等绝不放弃任何机会的，尽心竭力的拼搏精神，第五轻柔无限佩服。
　　平心自问，若是将自己换在楚阳当时的位置，不要说最终还挣扎成功了，会不会有挣扎的心思只怕都在两说……
　　所以第五轻柔这一次下山，就直奔楚阳的驻地而去。
　　说实话，第五轻柔也很有想法，想要看看楚剑主这一次还要怎么蹦跶，还能怎么蹦达……是不是真的还能被他蹦跶出希望来了呢？
　　再退一万步说，就算最终蹦跶不成功，能跟九劫剑主死在一起……第五轻柔也觉得自己没有什么可遗憾的了啊……
　　须臾，到了客栈。
　　凌暮阳虎着脸充当守卫的样子直接把第五轻柔吓了一跳。
　　我的个乖乖啊。
　　这位楚剑主也太大的架子了，居然让凌家老祖宗在这里看守门户？
　　“你找楚阳？他这会正在闭关呢。”凌暮阳说道：“老夫在这里护法，你那是什么眼神？当老夫是跑堂的吗？”
　　看到第五轻柔一副见鬼的样子，凌暮阳心中有些又好气又好笑。
　　“在这当口闭关了？”第五轻柔心头一喜，他刚才脸上的表情当然是装出来的，见到凌暮阳当守卫，若是没有惊讶的表情，恐怕这位凌家老祖宗更加的要生气了。
　　随即就想到：楚阳早不闭关，晚不闭关，偏偏在这个时候闭关，绝对是好事儿，随即又问道：“楚剑主已经闭关几天光景了？”
　　“两天两夜了。”凌暮阳对第五轻柔的印象还是挺好的，在他看来，九大家族之中就没几个干事儿的，但这个第五轻柔却绝对是一员干将！
　　虽然现在修为多少低了些，但那份心机，却是实实在在的天下无双。
　　“两天？那也好，闭关两天很好很好！”第五轻柔松了一口气，由衷地道：“时间越长越好。只要执法者进攻之前出关就行。”
　　凌暮阳对第五轻柔的反应倒是有些诧异。
　　这个第五轻柔对楚阳这个九劫剑主的信心，未免有些过了一点吧？貌似自己都没他这么有信心！
　　“既然楚阳闭关了。那我找莫天机聊聊，我们也算是老朋友了。”第五轻柔笑了笑。
　　“莫天机？莫天机也闭关了，他们一起闭关的。”凌暮阳翻了翻白眼：“一起闭关的，有所有的九劫兄弟，还有舞绝城师徒，还有那个三星圣族圣王，就是叫谈昙的，楚阳的师弟！”
　　“他们一起闭关？真的？那就说明事情有转机了，好事啊……”第五轻柔彻底的兴奋起来。
　　危机突现转机，第五轻柔干脆也不走了，就在这里坐了下来，要了几个小菜，与凌暮阳两个人对饮起来。
　　现在最重要的，始终还是在这里。只要楚阳这边能挺住，那么九重天大陆最终一定没事儿。
　　至于中都城里一千多万江湖高手，以及各大家族的残余势力，在第五轻柔眼中，仍旧只是一些炮灰而已。
　　法尊既然说要清洗，那么，就是一定得清洗了。
　　或许不能将九劫剑主清洗掉，但清洗掉其他的人，对法尊和现阶段的执法者方面所拥有的实力来说，毫无压力！
　　“夜沉沉他们几个现在在做什么？”凌暮阳问道。
　　“他们也在备战。”第五轻柔对这位凌家老祖宗还是很尊敬的，很恭敬的回答道。
　　“备战？”凌暮阳眼中深处有着隐隐的伤痛，却哼了一声，道：“一群忘恩负义之徒，鼠目寸光之辈……就算备战又有什么用！希图个侥幸吗？”
　　骂完，也没等第五轻柔说话，就听他自己先叹息了一声。
　　“哎……这一战……打到最后，哪里还有什么谁对谁错，始终都是万多年的老兄老弟了……”
　　第五轻柔知道他此刻心情复杂，只是陪着笑陪他喝酒，却并不把话题往诸家始祖上扯。
　　凌暮阳长吁短叹。
　　时间静静的流逝。
　　中都城里早已经是风声鹤唳，草木皆兵。
　　执法者方面的主力虽然还没到，但城中之人却都已经清楚的感觉到，似乎从四面八方，有无数的强大的压力，正向着中都席卷而来……
　　一时间，所有人都有一种喘不过气的压迫感觉。
　　在各大家族的号召之下，这一次毅然加入战局的江湖高手占据了绝大部分，只有很少一部分人还想要观望后续变化，但这一部分人却被夜沉沉一声令下，瞬间变成了数十万具尸体。
　　化尸粉呼呼的撒过去，袅袅腾起股股青烟。（未完待续）

第七部第九百七十八章 苍天不予我做主，屠灭人间又何如？
　　【】，
　　数十万人，就这么一声命令化做尸体，一时间，整个中都的上空，都充满了一股死尸的味道，恒久不散。
　　闻之欲呕。
　　法尊大军未到，这里已经先清洗了一次。这次屠杀，让所有江湖武人都是噤若寒蝉。对于各大家族发布命令，也是顺从了许多。
　　立竿见影。
　　中都上空竟然连一丝丝的风也没有，已经深秋，天气却是热得邪乎。
　　空气似乎都停止了流动。
　　大街上，每个人都是来去匆匆，沉着脸一言不发。一个个脸上的表情，都如同是行走着的僵尸一般。
　　眼冒青光，神色狰狞。似乎谁都不顺眼，恨不得都杀了才顺心一般的狂躁。
　　时光终于去到了楚阳等人闭关的第三天早晨。
　　突然间，整个中都城出现一阵骚动。
　　“来了来了，真的来了……”大街上先是有一个人在叫喊，那把声音如同要哭出来一般。
　　“来了来了……执法者大军来了……”更多的人也叫了起来。
　　有的人身负不俗修为，但乍一听到这个消息，居然吓得一屁股坐在了地上。
　　执法者到了，末日终于来临！
　　所有人同时抬头去。
　　只见在中都上空，慢慢地从四面八方飘来了一阵阵烟云……
　　凌暮阳正要出去情况，却见风雨柔“嗖”的一声出来了，简单的吩咐道：“由我去情况，你注意着这里，一定要确保安全安静，不要让任何事情打扰到闭关的众人。”
　　凌暮阳在风雨柔面前自然是很尊敬的，躬身答应道：“是。”
　　话音未落，风雨柔整个人已经没了影子。
　　直到这事后，才听到空中“唰”的一声，面前清晰的出现了一道空间裂痕，却是风雨柔的急速的飞掠。直接划破了空间。
　　“嗖”的一声。
　　风雨柔出现在中都最高的山峰上。眼神向着四周望去。
　　心下不由得一声叹息。
　　执法者，法尊，真的来了。
　　现在，虽然仍旧不到任何一个执法者的身影，但，四周千里之外，却能清晰的到自东南西北各个方向都冒起来了浓浓的烟尘。
　　就如同是漫天风云突然八面起。一起向着中间位置涌过来。
　　另有一股极度邪恶黑暗的凛然杀气遥遥浮现，纵然是远隔千里之遥，也可轻易分辨得到！
　　这等声势，法尊的执法者大军最少得数百万之众，才能制造出这般惊人的效果！
　　一路杀戮而来，那浓郁的烟尘渐渐地将整片青天覆盖。风雨柔已经知道，法尊这一路，竟是将将能够燃烧的东西，全部都点燃了。
　　其中不只有房舍、民居、农田，更包括了高山，密林，总之，一切可以燃烧得都点着了……
　　“法尊。你为何会变得如此偏激？”风雨柔眼中露出一丝的沉痛。喃喃自语：“原本的你，虽然目的性大了些。对待九劫剑主与历代执法者的宗旨相悖逆；但你却绝不是一个灭绝人性的人，为什么现在的你会如此的极端……”
　　“你施行了很多的办法，措施，都能让人清晰地感觉出来：你是为了这个大陆好！但现在，为何就变成了这般摸样？纵然是受了天魔影响，可也不应该啊……”
　　“单只是为了宣泄心中的委屈痛苦，就要如斯屠戮天下吗？”
　　风雨柔怔怔的站立，心中无限疑问却不知该如何宣泄，该向何人发问！
　　想起那一片片黑色烟雾后面，必然伴随着无数的生灵涂炭，心中就忍不住的绞痛。这些，本是自己夫妇等人，历代无数的执法者先贤后辈，辛苦数万年打造出来的和谐世界！
　　就这么被被那个人毁于一旦！
　　“法尊！”风雨柔大叫一声，声音如同一道利箭，径自划破了长空，远远地传了出去，在九天之上化作了滚滚惊雷。
　　同一时间里，在数千里方圆所有人的头顶上轰然炸响！
　　“法尊！你出来给我回话！”风雨柔提气叫道：“我是风雨柔！”
　　下面，所有人都为之心头一震！
　　风雨柔。
　　风月二尊者，九重天的守护神！
　　风月二人，可以说是执法者行列中仅次于法尊的第二号存在！
　　“我不管你是东方霸道，还是第五惆怅！你出来！你给我出来！”风雨柔叫道：“你敢弄出这么大阵仗，却连跟我对话的勇气都没有了么？你出来啊！”
　　空中，随着风雨柔的咆哮声音，轰隆隆一连串惊雷也同时炸响，轰鸣天际。
　　但，那滚滚的雷音，始终无能将风雨柔的声音压下去。
　　满天云雾，漫天的烟尘，一道道的电芒在其中穿梭隐现。
　　刷刷刷……
　　夜沉沉等人也接连飞上山头，站到了风雨柔的身后。
　　风雨柔对这一干人的到来恍如未觉，置之不理。众人也都不说话，只是恭敬地在她身后站立着。
　　良久良久，一个清雅的声音飘飘渺渺的远远传来。
　　正是法尊的声音。
　　“风尊者，好久不见。”
　　风雨柔喝道：“你说，你到底想怎样？怎样才肯收手？”
　　法尊的笑声幽幽沉沉的响起：“尊者问我如何才肯收手却是问错人了，九重天此际已经被天魔侵染……我身为法尊，率领执法者，一靖魔氛，责无旁贷！纵然要为此付出巨大代价，也是在所不惜的。我知道风尊者悲天悯人，仁慈胸怀，不过，还请风尊者不要再劝什么……那没意义。”
　　风雨柔娇躯有些颤抖，厉声道：“法尊，大丈夫生于天地之间，行事首当问心无愧，你如此颠倒黑白，混淆是非，可曾有脸红么？”
　　法尊静静地说道：“今天的天气不太好，眼着下雨了。风尊者，风大雨寒，千万保重身体啊。”
　　至此，竟是再也没有任何声音传出。
　　不管风雨柔再怎么说，法尊的声音始终没有再出现。
　　再过片刻，一声霹雳轰然炸响，豆大的雨点啪啪落下，地上很快地就溅起来一层bobo的尘烟，随即已被大雨冲没了。
　　呼呼的风声凌厉地刮了起来。
　　天地之间尽是一片苍茫。
　　上空云雾之中，一道道的闪电纵横交错，连成一片的霹雳雷声就这么轰隆隆的接连响起。
　　天地之间越来越显阴暗，到后来几乎就是伸手不见五指了。
　　唯有在霹雳闪亮的刹那，才能照亮这完全变成了黑暗的世界，以及那正疯狂倾泻的雨丝。
　　似乎，上苍也为了人间这场残酷至极的杀伐而震怒。
　　风雨柔等人定定的站在山顶，被雨水淋得浑身透湿，浑身冰凉，连一颗心，也只雨冰凉一片。
　　“风尊者。”夜沉沉干涩的声音叫道。
　　“战吧！现在无论再说什么，也没有意义了！”风雨柔没有回头，只是静静地说道：“不管生死胜败，中都都已经别无选择，惟有一战了。”
　　夜沉沉，萧晨雨一干人的脸色尽是一片凄然。
　　突然，远方四面八方同时传来震天呐喊！
　　那是所有执法者，在同一时间里，声嘶力竭的吼叫了出来！
　　“血洗中都！”
　　“血洗中都！”
　　“血洗中都！”
　　如斯震撼的声音，似乎整个中都也都颤栗了起来，连众人脚下的这座高山，也在簌簌颤抖，哗啦啦的不断有石头滚落了下去。
　　夜沉沉等人脸色愈发的惨白。
　　一个悠悠的声音在震天的呐喊中清晰传遍万里山河。
　　法尊。
　　只听他悠悠长吟道:“遍地烽烟中都，两手血腥染江湖，苍天不予我做主，屠灭人间又何如？！”
　　风雨柔厉声道：“走！”
　　窈窕的身子首先在空中一闪，闪电蓦然照亮天地的那一瞬间，风雨柔窈窕的身子已经消失在漫天雨雾之中。
　　上午。
　　磅礴大雨仍旧没有半点停歇的意思，反而是下得越来越ji烈。噼噼啪啪的打得大地轰鸣乱响；整片天际依然一片漆黑。
　　执法者方面的大军，此刻已经在中都城外一百五十里扎营！那股充满毁灭意味的杀戮气氛，却仍旧庞然的压了过来。
　　中都城内，乱成一团，哭声响成一片，一如末日将来。
　　又过了不知多久，大雨仍在持续，闪电轰雷仍在轰鸣，一个声音如同金铁交鸣，铿锵有力：“进攻！先破中都北门！”
　　显然，执法者方面已经迫不及待了，即便是大雨倾盆，仍要坚持进攻，血洗中都！
　　一阵凄厉嚎叫声接连响起，执法者方面的数万高手亦如一道道闪电，飞速袭来。就在漫天的瓢泼大雨之中，一个个如同厉鬼出关！
　　竟然就这么展开了第一波的进攻！
　　执法者队伍长途跋涉而来，又正面临着数百年也难得一见的大雨；法尊居然根本不修整部队，根本没给出多少休息时间，早早地发动了进攻！
　　“由我来打第一战吧！”萧晨雨大叫一声，一马当先的冲了出去。
　　在他身后，是萧家仅余的少数高手，以及十几万江湖高手！人人脸色悲愤，神色决然。
　　犹如潮水般地涌出北门，悍然对上执法者大军。
　　“今日我若不幸战死，当去找春波喝酒，最重要的，是向他赔个罪！”萧晨雨仰天长啸，哈哈大笑：“原来到了生死关头，才知道一生之中最不能、最不该放弃的是什么，最应该坚持的是什么。”（未完待续）

第九百七十九章 送死之战
　　“原来，春波一直都是知道的，我原本也曾经知道，只可惜，我后来忘了！忘得一干二净，万幸的是，我现在又想起来了，虽然想起来得晚了许多，但终究是想起来了！”
　　“若有来生，这样愚蠢的错误决不能再犯。”
　　“诸位老兄老弟，若是还有谁能活着见到咱们的父辈……替我磕个头，也替春波磕个头！如此萧晨雨可减去一桩憾事！”萧晨雨一声大喝：“儿郎们！跟着我，死战去！”
　　“死战去！”
　　“杀！”
　　“报仇！”
　　“杀一个就够本了，多杀一个就有赚……”
　　“哈哈，这可是执法者，平常连看都不敢看的执法者来着，没想到今日老子居然有机会亲手宰杀几个！一定要多宰几个啊！”
　　……
　　一阵阵或者狂笑，或者悲怆，或者悲壮的叫声中，十几万江湖汉子跟在萧晨雨身后，如同一只巨大的利箭，冲向了迎面而来的执法者队伍！
　　“杀！”
　　双方同时一声震天狂吼，整片天地同时为之震颤，然后，彼此双方就如同两颗流星悍然相撞，轰然碰撞在了一起。
　　这还只是第一波，就冲击出来了漫天的血肉！
　　“此际大战已经开始了。我们也去看看？”虽然是商量的口吻，但第五轻柔已经在客栈中站了起来。
　　为楚阳等人护法虽然重要，但这场大战第五轻柔也不想错过，更不能错过，若是少了第五轻柔的坐镇，只怕世家联军这边会更早崩溃。
　　凌暮阳道：“你安心去吧，我负责在这里留守护法，绝不会让任何人有机会滋扰到他们的。”
　　第五轻柔道：“好。莫天机这会出不来，我必须要到阵前看着点……等楚阳他们出来，问个什么情况，我也能够分说得明白。”
　　说完洒脱一笑，举步离去。
　　“寒雪，你带上几个人，护送第五家主前往城头那边，记住，决计不允许他有任何失闪！以此为第一前提！”凌暮阳立即下令。
　　凌寒雪答应一声，立即出动，带着十几位凌家高手，飞速而去。
　　月聆雪悄然而出，望着众人背影，脸上带着由衷的赞许之意：“这个第五轻柔，还是不错的。”
　　凌暮阳点点头，道：“是的，最让人觉得顺眼的是，这个人永远知道在什么时候应该做什么事；也永远都能知道，在什么时候他自己的位置应该在哪里，识时务，知进退，委实难得。”
　　月聆雪呵呵一笑：“不错。最可贵的是，他对自己的定位非常清楚明白。有了九劫剑主和九劫智囊，与没有九劫剑主与九劫智囊……他的位置是不一样的。为敌与为友，又是大不同。”
　　“但他始终很清醒。这就是极为难得的。”
　　凌暮阳眨眨眼，道：“月尊者对此人如此的推崇，难道……”
　　月聆雪摇头，失笑：“这个现在说没什么意义……眼下魔劫祸世，胜败未知，存亡难料，还多想那些有的没的却是虚妄了……”
　　两人同时相对飒然一笑。
　　……
　　此刻，大战战场之上。
　　尤在瓢泼的雨幕之中。
　　萧晨雨身先士卒，长剑如风，怒吼大喝着一马当先地冲进敌阵之中，剑芒吞吐之际，一路毫不停留，在他的身体周遭，翻翻滚滚如同割麦子一般的倒下了至少数百人，前后不过只得片刻光景。
　　左掌右剑，强横异常。随着长剑的剑芒闪烁，左掌猛地在空中一圈，一震，一击！
　　空中的雨幕有那么一大块突然间猛地停顿了下来，随即，无数豆大的雨点随着他的掌风，以漫天花雨的形式噗噗噗的飞了出去。
　　一掌雄浑劲力催逼之下，这些雨珠居然如同钢铁铸就一般，威势惊人，一旦落在人的身上，径自将人身上就打出来一个个透明的血洞。
　　一掌之下，千万点雨滴同时飞出一瞬，左前方居然有超过两百人以上应声而倒，几乎每个人的身上，都如同筛子一般，黄豆粗细的血线嗤嗤乱喷。
　　惨叫声呻吟声咒骂声连成片的响起。
　　萧晨雨呵呵大笑，当下又是一掌。
　　惨叫声瞬间连成了一片，尤其那些因雨珠临身，重伤却未死的，在地上来回翻滚，却不断地被不知道是同伙还是敌人的脚步踩在身上，惨叫声愈加凄厉了三分。
　　以萧晨雨已臻九品至尊的高深修为，运足了功力，利用雨水对付面前这些甚至大部分都不是至尊的执法者武士，当真是当者披靡，摧枯拉朽。
　　整个人左冲右突，势不可挡，竟有如虎入羊群之势！
　　在他身后跟随的，残余的数百名萧家高手还有许多中都城中的江湖人见此情况不禁精神大震，嗷嗷叫着杀过去。
　　“萧晨雨那边，这次来了多少人？”法尊与平霄云相对而坐，中间放着一个棋盘。头上是一个大大的伞盖，雨滴噗噗噗的落在伞盖上，溅起无数的雨雾，随即又被雨滴打碎。
　　对面的平霄云脸色十分的难看，极尽惨白之意，一言不发，如同机械一般的下着棋。
　　回话的，却是在另一边，正密切注视战场的一位八品至尊，此人语速极快，条理分明：“法尊大人，萧晨雨一边，此次出动人数合计十六万三千四百人！嗯，不对，片刻之前又冲出来一股接应的兵力，人数更众，目前这两股人马的总兵力已经超过了四十万。”
　　新冲出去的那一波援兵，却是夜沉沉担心萧晨雨如此强势出击有失，派出家族一位九品至尊率领北门聚集大量江湖好手出击接应。
　　当初分派给萧晨雨的兵力，本就已经达到了五十万之众。但萧晨雨一马当先冲出去之后，稍后面的数百人不知怎地来了一个突然止步，他们这一停下，更后面的人不明所以，跟着停了下来，如此就出现了一个断层，是以随着萧晨雨出战的第一波兵力就只有十来万而已。
　　夜沉沉见此情形勃然大怒，立即分派人手，将那止步不前的几百人就地斩杀在北门，然后又派出高手带着剩下的人冲了出去。
　　只是这支所谓的后援队伍却是乱哄哄的全无半点章法。
　　一路出击，居然一路不断有人溜号；于是就是一路斩杀。
　　等到冲过五十里地的距离，冲到了双方大战战阵之中的时候，这一路还没有遭遇任何敌人，单只是斩杀逃兵，那些倒在地上横七竖八的尸体，已有足足数千之数！
　　城头上，所有人的脸色都难看得要死。
　　这仗，不但不乐观，简直要没法打下去了！
　　萧雨晨强势出击，取得一时之利，虽然鼓舞了士气，但后续人员的断层事件，却彻底暴露了己方的弱点，还未开战，死在自己人手上的人头，就已经有百一之数，这还是打顺风仗，一旦失利，还不即刻兵败如山倒？
　　一片白光闪烁，一股冰冷的气息瞬息传来。
　　不用回头，夜沉沉等人也知道是凌家那边的人来了，也唯有凌家人，才能这般随身自带着这样的寒气。
　　此外，还有第五轻柔也赶到了。
　　远方，第五家族方面的人手正在冒雨赶来。
　　一看双方战局，第五轻柔的脸色就是一阵难看。
　　“乌合之众，全部都是乌合之众！”第五轻柔连连叹息。
　　这样一点章法都没有的进攻，纵然人数比对方多几倍又有何用？交战的队伍的边缘处已经横尸一片，数千人死于非命，，队伍中间居然还有一招未出的，连敌人什么样子都看不到的！
　　反观对面，执法者方面的队伍虽然也说不上什么纪律严明训练有素，但起码也是有一定规格纪律的！
　　这也叫打仗！
　　根本就是在送死！
　　若是由第五轻柔来指挥执法者方面的队伍，那么，绝对有把握以弱于这边三倍的兵力，完美的歼灭这边的那群乌合之众。
　　甚至，都未必会出现太大的伤亡，战果绝对辉煌！
　　……
　　“法尊大人，对方有不少于四十万人的兵力，而我们这边，却只有十六万人应战，彼此相差得有些悬殊。是不是该派出增援了？”那位八品至尊脸上有些冒汗。
　　若是当真这么打下去，法尊又不允许有人临场指挥作战，就只是凭着战场上众人的个人直觉战斗，而且人数还是远远少于对方的……
　　虽然对方死的人要比己方多得多，但也是一笔巨大的损失啊。
　　“你说的也有道理。那就再调派二十四万人上去；让他们双方来一个公平决战，看看最终胜利属谁。”法尊头也不抬的说道。
　　“那么，此战由谁负责指挥呢？”那位八品至尊为难的问道。
　　“指挥？为什么要指挥？”法尊脸色一沉，森然说道：“对方都没有临场指挥，难道我们执法者反而要什么劳什子指挥？”
　　“啊？这个……”那位八品至尊愕然。
　　“以后大伙执法江湖，基本上都是单独行动，纵然偶有配合，充其量也就只是十几个人联手作战，难道我们还每次都要分派个军师去指挥吗？”法尊淡淡的说道：“执法者最强的就是单兵作战能力。若是这一点还不能培养出来，那以后用什么来执法天下？”

第七部第九百八十章 死便死在此地
　　【】，
　　“可是……”
　　“没什么可是！这一战中最终胜了活着回来的人，就是以后的执法者行列中的中坚力量，单独集合在一起。至于死了的人，那当然就是大浪淘沙了……”
　　“不必多说了！”、
　　法尊断然下了决定。
　　法尊的论调似是却非，诚然，法尊所说的固然有相当的道理在其中，却只适合于执法者日常执法，绝不适用于眼前。
　　眼前形势非同一般的江湖殴斗，却也不同于普通意义上的两军对垒，因为现在的对垒双方的参战者，都是由大批武者形成的特殊军队，这样的军队其实才是更需要一个睿智的临阵指挥者。
　　武者比一般士兵优胜者，在于他们的远超常人的精力、武力、强横战斗力、乃至不容易完蛋的生命力，但比一般士兵不足者，却在于他们的桀骜不逊，不服上级长官的调配，这却是兵家最大忌讳！
　　不听命令的士兵，就只是一盘散沙，打起顺风仗还勉强可以一用，若是一旦失利，动辄就会兵败如山倒。世家联军那边如是，执法者这边虽然情况略好，但若是一旦失利，结果也好不了多少！
　　法尊的这种作法，等于是埋下了一个超级定时炸弹，就什么时候被引爆了！
　　在法尊的独断专行之下，执法者之中，没有任何一个人能够据理力争，于是战局就被这么近乎儿戏的安排了下去。
　　但法尊显然一点也不在乎，他说完之后，就不再说这件事;只是身边淡淡的黑雾突然升腾了一下，若有所思的问道：“九劫剑主和他的九劫，在这一战之中有没有出现？”
　　“并没有参战。城头观战者，也没有。”
　　“嗯。”法尊眼中神色若有所思，随即右手又掂起了棋子，淡淡道：“若是九劫剑主出现，立即告诉我！”
　　执法者方面的后续援兵进入了战场?加入了战局。
　　战场上的形式越来越见激烈，每一瞬间，都有数以千计的生命消逝。
　　然而，所有在城头上观战的众人?人人都是得一头雾水，莫名所以。
　　尤其以第五轻柔最为不堪，直接就是瞠目结舌，平日的一派沉稳，荡然无存。
　　仗，居然还能这么打的吗？
　　法尊心性疯狂？不会连脑子也抽了吧？怎么会搞出这么一出呢？
　　执法者的后续援兵进入战场，声势立时大涨;这是不错的′也是理所当然的。
　　萧晨雨等人业已经陷入了围困之中，形势可说岌岌可危。这也是不错的，也是理所当然的。
　　能够造成这一结果的，固然有后续援兵的原因，也有执法者队伍的军事素质比世家联军这边过硬，有一定之规。
　　但所有人仍能清晰的感觉到，若是刚才的战斗执法者打得还算是有声有色，后续援兵一到?整支队伍反而混乱了起来。人数多了，阵型却没了，战力竟是不增反减。
　　队伍中人始终都是江湖汉子?到底不是真正训练有素的军队。战斗时间稍长了，一个个的凶性彻底爆发，各自打各自的，整个战场彻底变成了一锅粥。
　　又或者应该说由各色武者、各级修行者、各阶高手所组成的杂烩粥！
　　一个执法者，之前原本还与自己身边的战友配合的紧密无间，彼此互相掩护，左冲右突。但后续援兵一到，竟是将他们两个生生地冲开了，然后再遇到敌人的时候，就成了各自为战。
　　身边的人遭遇了危机?竟然不管不问，只顾着自身安危，眼睁睁的着身边的执法者战友被砍死，砍成肉泥，仍是无动于衷，依然在大呼酣战?丝毫也不加以援手。
　　这样的情况，比比皆是，半点也不新鲜了。
　　大雨仍旧在持续地下着，战况仍旧没有要停止的意思。城头上人头涌动，观着这一场貌似很激烈，其实很诡异的大战。而远方执法者方面面对此情况竟也是按兵不动，全无后续动作。
　　地面上的雨水，渐次累积，竟已慢慢地漫过了足踝，地下的，已经不全是雨水，还是血水，甚至更多的都是血水。放眼去，直如一片鲜红的汪洋。
　　这还是此地比较接近河泊，泄水相对较快，要不然，这些人也许还没打完仗就直接被淹死了。
　　对于法尊选择在这样对双方都不利的地方开战，第五轻柔也是百思不得其解。
　　这样的作战模式，这样的作战策略，都非是智者该为，就算是站在任何角度，都难以理解，只要任何一个稍微有些头脑的指挥者，就不该犯下这样的错误！
　　法尊怎么会这么做？
　　第五轻柔头痛之极。
　　夜沉沉已经问了好几次：“第五家主，目前形势，该当如何调整？”
　　对这句简单的问话，第五轻柔根本就是难以回答。
　　眼前的场地很大，但也很恶劣。对敌我双方都是。甚至，对执法者更加的恶劣。因为执法者完全没有防护，就这么在大雨之中挨淋。而己方还在城中，最少还能有地方挡挡雨水?｀????
　　这片场地虽然大，但最多也就是只能容下几十万人交战，人数再多了，恐怕更混乱。而且施展不开……
　　法尊将战场选在这里，而且又摆明了一副‘公平决战，的气势，就是要让第五轻柔莫天机这等人无法插手。
　　你一插手，我就指挥。执法者反正是占优势的，若是一旦有人精确指挥，恐怕死亡最快的，还是中都城一方的人。执法者哪方面反而可以更加有效的保全。
　　因为他们武力本来就高！
　　第五轻柔颓然摇头，面对这种情况，实在是束手无策：“真的没什么好办法。法尊就等着我们指挥，一旦参与，执法者那方面本就是有严格的等级;大家都参与指挥的话，我们吃的亏更大;还不如这样混战，能够获取的利益大一些，或者说斩杀敌人的有生力量多一些。”
　　夜沉沉黯然长叹。
　　他也不是糊涂虫，这种情况岂能不出来。问问第五轻柔，只不过是求个印证。若是第五轻柔真的有办法，他反而要不相信了??????
　　战场上的双方人数在急速锐减。
　　中都城四面环山，北门这边尤其如此，等于是所有人都在一片巨大的盆地里交战。
　　合共七八十万人交战，所占据的场地何等的宏大，绵延数百里全是战场范畴，有不少人处在最外围，已经接近山脚下，往往打着打着，双方一个呼啸，各自逃命。
　　往外奔跑。
　　现在这样场面实在是太恐怖了，有机会就跑吧，只要能逃出中都范畴，就可以逃出生天了。而只要是翻过这近在咫尺的山头，就已经超出了中都范围！
　　既然如此，还等什么？
　　于是外围的开始一批批的溃散。不管是执法者还是中都武者，大家都是人同此心，心同此理。
　　可惜抱着这样想法的人无一例外的都是跑出没有多远，就被早在外围守候的执法者高手不分敌我，一律斩杀！
　　这些在外守候的人若是冲进战场，绝对是一支出人意料的奇兵。甚至可以在极短时间里彻底锁定战局！
　　但这些人在杀完人之后，却又静悄悄的退了回去，对于战场上其他一切，尽都不屑一顾一般……
　　当然，这等情况在城头上的众人是不到的。一来距离太远，二来漫天大雨遮蔽视野，根本什么都不到。
　　不知不觉中，一个上午就这么过去了。
　　交战双方的人数变成了如今的三四十万。
　　萧晨雨所率领的人马已经被执法者方面的人手悉数围攻，包围在一个超巨大的包围圈里，四周全是敌人，拼命搏杀已经成为了此刻唯一能做的动作！
　　执法者方面现存的人手还有二十余万，而萧晨雨这边的人数已经不足十万了。
　　胜负已定！
　　但双方都没有收手的意思，半点都没有。
　　“四十万对四十万，公平决战！”法尊的声音夹杂着一种风轻云淡的淡然，还有一种淡淡的嘲讽。
　　这个声音瞬间穿透漫天大雨，在上空飘扬回荡，所有人都听得一清二楚。
　　这句话里面的嘲讽之意，就像是一把刀子，径自插进了萧晨雨的胸膛。
　　萧晨雨对于此战早存死志，本来就没打算活着回去，四十万人对四十万人，自己这边惨败，人手锐灭，对方却还保留将近一半的战力，这个面子，萧晨雨也丢不起。
　　一听到法尊这句充满十足羞辱意味的话，萧晨雨突然浑身浴血的跃起在高空，拼命大叫道：“谁都不许撤退！谁都不许来援！”
　　“男儿一生，当如此战！”
　　一道闪电猛然炸裂在半空，将萧晨雨跃起的身子照得纤毫毕现。
　　只见此刻的萧晨雨浑身浴血，连脸上也已经是血水横流，身上伤痕累累，滴滴答答的往下落淌着鲜血。
　　城头上，正要下令增援的夜沉沉刚刚张开嘴，就突然间张口结舌地愣在那里。只觉得心中涌起一阵莫名绞痛。
　　他知道，萧晨雨既然这么说了，那就是已经下定决心，再也不打算活着回来了。
　　他明白萧晨雨的意思，也明白他的选择：就算是能凭着超凡修为勉强逃回来了，在执法者如此战力面前，迟早也是个死。而且这一逃还会更损自己的威名，万年英名，一朝蒙羞。
　　纵然死，萧晨雨也不想那样做。（未完待续）

第七部 第九百八十一章 只恨人生不重来
　　既然早晚都是个死，那么，早死片刻又有何妨？反正整个萧家已经覆灭了，萧晨雨又极度痛心自己亲手逼死了厉春波，更无颜面去见父辈，既如此，我死也就死了吧。
　　我本就该死！
　　城头上突然陷入一阵异常的寂静之中。
　　夜沉沉突然间大失仪态，老泪纵横。
　　萧晨雨那边已经落了下来，犹如疯狂一般的落进人群之中，一片片惨叫随之而起。
　　四方皆是无言肃穆。
　　萧晨雨身边的人在迅速的减少之中，执法者所属的高阶至尊都在向着这边围拢而来。萧晨雨所承受的压力也就在相应的增大。
　　但他不管是什么对手上前，只要交手一瞬；察觉对方实力不弱之后就会立即后退，专挑人多的地方下手。
　　纵然注定要死，我就要尽我所能的多杀几个人，能多赚几人是几人，虽然已经注定亏本，却还是少亏一点算一点！
　　在萧晨雨不记后果，不记损耗的疯狂反扑之下，所到之处，尽是一片惨叫惨号，无数的人头滴溜溜的飞了起来，残肢断臂也是漫天乱飞。
　　九品至尊刻意避战，纵然是同为九品层次的同等高手，也是无计可施。根本堵截不住！
　　执法者方面的高层至尊一咬牙，干脆放弃了围杀萧晨雨；转头扑入人群之中。你不是避战么？你不是到处救援么？你不是想杀人么？
　　好，咱们就来看看到底是谁杀的多，谁杀得快！
　　等到只剩下你孤身一人的时候，你还能避战吗？还能不战么？
　　一时间，战局突兀地变成了另一个样子。
　　执法者方面的三位九品至尊，七八位八品至尊同时出手。对象却只是一群对他们而言犹如蝼蚁一般的江湖人，局势急转而下，瞬息剧变！
　　只见一个个扑簌簌而来，扑簌簌而去，快如闪电，但身后却是一个个人头飞舞，一个个脑浆迸裂，一个个一刀两断，更有甚者。粉身碎骨，化作一天血雾。
　　萧晨雨一方的人本就处于弱势防守之中，现在突然要面对这样全无抗拒之能的单方面屠杀，更是雪上加霜，仅存的人手也在急剧锐减之中。
　　执法者二十万人个个都没闲着。纵然萧晨雨一方人人拼命，个个敢死，但有些时候，在绝对的实力面前，就算是拼命也是无济于事，就算你想拼命也要有拼命的余地才行。
　　有些人早已经吓破了胆子，想要投降。但投降的话说出来与不说出来都是一样，就算是扔掉刀剑跪倒在地，迎面而来的，也是闪亮的钢刀。
　　因为法尊大人说过：不要俘虏。斩尽杀绝！
　　不接受投降！
　　战场上的厮杀声音从突然间拔升到最高峰，然后就开始渐次的跌落。
　　从成片成片的死人，逐渐的到了要隔一段时间才发出一声惨叫声。
　　零零落落。
　　萧晨雨站在战阵最核心的位置，横剑昂然而立。
　　战至此刻。在他的身边，已经再没有任何一个自己人。
　　全军覆没！
　　数十万人的战斗。就如同是凑在一起宰猪杀狗也似，或者还要更快。毕竟宰猪杀狗还需要处理一下尸体，内脏鲜血什么的；但杀起人来却完全不需要有那些顾忌。
　　萧晨雨的脚下，横七竖八的全是尸体，竟然摞了一层又一层。最下面的两层，已经彻底浸泡在雨水中了。还有很多尸体，在交战之中已经被踩得稀烂……
　　但现在已经没有人会在乎这个了。
　　纵然是瓢泼而下的雨水，却也带不走那浓郁近乎凝成实体的血腥味道。
　　连空气，也似乎是因之粘稠了……
　　萧晨雨的身上头发上不断往下滴着雨水，肩膀上胳膊上胸口后辈大腿小腿……处处都是伤痕，大多数的伤痕都是深可见骨的。
　　他的身子，他的双腿，都在发出不可遏止的轻微的颤抖。
　　这位强横一世的九品至尊，在这样激烈的战斗之中，护身罡气也早已消耗得干干净净了。
　　几乎一整天的连续不间断激战，萧晨雨也感觉到了自己已经去到了油尽灯枯的边缘了，但他却意外的发现自己的精神竟是从所未有的充实。
　　自己明明就快要死了，但精神却是异常振奋的，这是近千年以来都没有的，甚至回顾一生，如斯振奋，也是极其罕有的。
　　“哈哈哈哈……”萧晨雨整个人屹立在高空，凭虚而立，面对着周遭的无数强敌，突然放声大笑，他笑得很嚣张很畅快，手中剑都在随着他的笑声而急剧颤抖着。
　　他仰天大笑，任凭瓢泼的雨水落进他的嘴里，他就这么咽了下去。
　　“你笑什么？”对面，一位执法者九品至尊有些怜
　　悯更有些可惜的看着萧晨雨，眼底深处，却是闪烁着幽幽的黑色火焰。
　　魔气！
　　萧晨雨并没有发现此人的诡异之处，或者，就算他发现了，此刻也已经不在意了。
　　“我笑，我笑我迷迷糊糊一辈子，一辈子像个呆子，直到今日才终于痛快了！”萧晨雨畅快的大笑：“只可惜人生不能重来，但最后时刻能明白，也是好的！哈哈哈，也是好的！”
　　听到这番话，对面所有人都有些迷惘。
　　完全不知道萧晨雨到底在说什么。
　　但城头上的夜沉沉等人，尤其是九大家族的一干始祖们，却是人人心中都有一丝触动。
　　萧晨雨的话说得很笼统，但却是实打实地说到了他们心坎里。
　　人生是否就是这个样子？
　　越是到了最不能回头的那一刻，才越能感觉人生中自己抛弃的美好。
　　越是那些自己随手就放弃的人或者事，才往往是自己最珍贵、最应该珍惜的东西……
　　平常就在身边围绕，你需要的时候它就来了，你不需要的时候他还是在，你不在意，终于有一天他没有了，你还是觉得淡淡的。
　　一切就这么平淡的过去。
　　但等你到了某一个时刻的时候，才会蓦然发现，其实人生最珍贵的、最值得珍惜的，就是那些丝丝缕缕的平平淡淡……
　　而你，却早已经失去。永远都不能再拥有了！
　　就算想要睹物思人的时候，却发现连他的一点点痕迹都没了……
　　那时候、那一刻的追悔，才是真正的后悔莫及。
　　所有的遗憾，都在萧晨雨一句话之中：只可惜，人生不能重来！
　　萧晨雨大笑着，却慢慢的泪流满面，呜咽出声。
　　谁也不知道他在这一刻到底在想了什么，也无从猜测。
　　“稚龄烧香几慷慨，青春纵横江湖来；几度举杯同欢喜，也曾对哭舒愁海；风霜冲尽结拜情，荣华消磨英雄怀；一生情义终流水，白首对剑血肉开；今日仰天叹兄弟，只恨人生不重来！”
　　“哈哈哈哈……厉春波，可见到萧晨雨今日结局否？可曾消气了吗兄弟？哈哈哈……”
　　萧晨雨就这么大笑着，流着泪看向空中。泪光朦胧中，似乎在那片虚空里，厉春波的身影缓缓浮现，眼神依旧和煦，看着萧晨雨，露出真诚笑意：“萧二哥……”
　　“哈哈……兄弟！”萧晨雨惊喜的大笑着：“我来了！”
　　他大吼一声，以身御剑，以神御剑，咻的一声，化作了当前暴雨中，最绚烂的一道闪电，然后，爆炸成了空中最嘹亮的惊雷！
　　轰！
　　九品至尊，萧晨雨自爆！
　　整个中都城，都因这个剧爆而剧烈地摇晃起来。
　　城外。
　　萧晨雨自爆的地方，足足清空出来方圆数十里的一片空地，观之触目惊心。
　　在爆炸最中心的三位执法者八品至尊，也因而变成了一片烟云。
　　惟有那几位九品至尊还算知机得早，在最后时刻抽身后退，侥幸避过，只被爆炸余波震伤，眼眸中一片余悸犹存。
　　超过万人，在这一声自爆中丧失性命。
　　空中气息一阵突兀的凝滞，
　　似乎连那瓢泼大雨都停顿了一下，才又开始刷刷下落。
　　城头上。
　　夜沉沉仰天大叫一声，一口血喷了出来，突然间痛哭失声。
　　叶秋叶脸色沉痛悲伤，眼泪刷刷流下，喃喃道：“今日仰天叹兄弟，只恨人生不重来！萧二哥……若是春波知道你今日，纵然身在九泉，也能含笑举杯！”
　　他大叫一声，突然痛哭：“萧二哥……若有来生，我们好好的做兄弟！”
　　诸葛苍穹身躯颤抖，老泪纵横，目光呆滞，痴了一般喃喃念道：“今日仰天叹兄弟，只恨人生不重来……呵呵……呵呵……”
　　第五轻柔心中默默地叹息一声。
　　萧晨雨，这个人终于死了。但他的这一生，却是真的复杂之极。让人竟然有一种无法评论的感觉。
　　今日仰天叹兄弟，只恨人生不重来。
　　古往今来，又有多少遗憾存在？为何总要在临死的时候才体会到这一点？为何？
　　……
　　另一边，法尊目光猛地爆闪了一下，喃喃道：“今日仰天叹兄弟，只恨人生不重来！”突然深深吸了一口气，眼中戾气大作！
　　“你的人生不能重来，我的人生何尝就能重来？你最后时刻才仰天叹兄弟，但你可知我仰天叹兄弟，已经叹了多少年！！”法尊狠狠地说着，眼中黑色的魔气越来越浓郁，竟然冲出眼眶，在眼前啪的一声爆开了一片黑雾。

第七部 