第九百八十五章 一屠到底
　　第九百八十五章一屠到底
　　夜沉沉脸上肌肉痉挛了一下，道：“秋叶，你先行一步，大哥随后就来！”
　　叶秋叶哈哈大笑，转身大踏步走出，喝道：“叶家子孙，随我出战！夜家子孙，也来几个助阵的！本部兵马，现在轮到我们了！是男儿是好汉，跟随老夫上阵赴死！”
　　叶秋叶话音刚落。
　　轰的一声，中都城之中，本已经心存绝望的江湖人，刹那间就是呼啦啦站起来一大片。同声大吼：“轮到我们了！上阵赴死！跟那帮该死的执法者拼了！”
　　叶秋叶的话说得极为直白。
　　就是上阵赴死！就是去死！
　　但就是这般直白的话，却在此时，极大地jī起了江湖男儿的心底血气！
　　既然难免一死，那就壮烈战死吧！
　　拼了！
　　甚至，有些人原本不属于叶秋叶的阵营，在这一刻也自发自觉的加入了进来。
　　“死则死矣！谁怕谁！”
　　“执法者有两只眼睛，咱们也是一个脑袋！”
　　“执法者胯下有话儿，老子裤裆里也有鸟！”
　　“干他娘的！拼了！”
　　一阵喧嚣，犹如宣泄一般的大叫声中，众人手持刀剑，乱哄哄的出城了！
　　虽然队形混乱，却所有人尽都是气势凛然，昂首挺胸。
　　若是还有生机，老子不会赴死！
　　但既然已经注定一死，老子偏偏要死的像个男人！
　　战斗持续了整整一夜至今仍未停歇。
　　整整一天一夜，整个中都城就如同不断遭遇地震一般，处在无尽的颤抖之中，所有的房子都在扭着屁股跳舞，极有韵律的轻轻扭动着，也不知道算不算是不幸中的大幸，极少出现倒塌的现象。
　　那场百年难得一遇的倾盆大雨现在虽然小了些，但却一直在下，仿佛能恒久的下下去。
　　而城外，熊熊的烈火也杰直没有停。
　　不用怀疑，第一波的焚化带固然被送出了很远，但只要还再死人，焚烧尸体的烈火也就会继续烧下去，熊熊烈火，一整夜都在持续燃烧着。
　　那一股特殊的烤肉味自然也在持续弥漫，一整夜的持续弥漫。
　　中都城里，处处都可见到有人在呕吐，这边才吐完，但只要再度接触到怪味，就会继续呕吐。。
　　纵然是再迟钝的人，消息再不灵通的人，也都已经知道了这股味道乃是因焚烧大量尸体而来”……这么在大雨之中浓烟弥漫的环境里，燃烧了一天一夜，该烧了多少尸体？
　　也许不久之后，或者是今天，或者是明白，自己也会变成被焚烧的一员吧？
　　只要想一想，就是浑身一阵颤抖，心里一阵阵的辐应。
　　随同叶秋叶出战的人在一夜jī战之后，现在，已经在火上烧了。
　　此波战时的尾声，随着一声剧烈的爆炸声终结，在夜沉沉老泪纵横之间，叶秋叶也步了萧晨雨的后尘，在执法者阵中化作了人间的绝响。
　　但，这一波与他作战的执法者，能够最终还活着的，却只有不足三万人了。
　　叶秋叶所部的顽强，让所有执法者都是大跌眼镜。
　　明明实力相差悬殊，明明是敌强我弱，但这一波世家联军所展现的勇气、毅力、斗志都让人叹为观止，我实力不如你，我就抱着你一起死，如此不求全胜，只求残敌，不畏强敌，甚至先求一死的先声，彻底动摇了胜负的天枰，如果不是双方高深实力者的对比不是那么的悬殊，最后的胜负结果还真不好说。
　　看到最终不足三万伤痕累累的武士撤下战场，执法者一边的人第一次感觉到了恐惧，背心，一股冷气升上来。
　　己方这一波阵亡了四十七万人啊！
　　就只剩下三万幸存者，而且这三万人之中，绝大多数也都是被废了。这一生，都不可能再恢复巅峰时期的程度。
　　明明是强弱悬殊的双方，最终却是如此惨烈的结果。
　　所有人的目光都看向了法尊。
　　此刻法尊的脸色仍旧是阴沉沉的，没有半点表情，只是挥挥手直接下令：“立即着手收拾战场，等待下一场接战。魔头不灭，战斗不止！”
　　“法尊大人！”有一位高阶至尊哀求道：“让兄弟们多少休息一下吧，大家可都是血肉之躯，又是在经过了如此惨烈的厮杀之后……还在这样的倾盆大雨之中淋了两天一夜……”
　　法尊淡淡的道：“有谁不是血肉之躯？有谁，不是战斗一夜？有谁，不是在暴雨中淋着？难道，只有我们的人么？你们凭什么这般娇贵？”
　　“可是……”
　　“不用什么可是。决战不休，一屠到底！”法尊冷漠的下令：“再有异议者，斩！杀！无赦！”
　　一片噤若寒蝉，所有人尽都不敢再说。
　　现在的法尊，心冷如铁，已经去到了没有任何人情可讲的地步。
　　看着法尊冷漠而无情的脸色，众人只有遵命行事。
　　谁都知道，法尊的话绝不是说着玩玩的，在此之前，整片九重天大陆，在短短十天之内惨死的将近两千万亡魂，早已经证实了这一点。
　　法尊，绝对是说得出做得到，言出法随，令行禁止！
　　执法者一方虽然也是人困马乏，但在这等高压命令之下，还是分出人手去打扫战场，继续焚烧尸体。
　　法尊又一次的将目光看向城头，心中疑惑重重：楚阳，身为九劫剑主的你，眼下已是魔劫祸世的最后关头了，为何到现在还不出现呢？
　　楚阳现在到底在做什么呢？
　　虽然楚阳一直都没有出现，但法尊心中一直有一种直觉：最终能够制止自己的疯狂的，只有楚阳！
　　能够终结自己的疯狂的，也就只有楚阳。
　　但法尊却是战意熊熊，正如他自己所说：与九劫剑主一战，绝不会手下留情。
　　楚阳，你若失败了，那就玷污了九劫剑主这个伟大的称呼！那我绝不会允许你活下去，因为，一个失败者，不配得到我的老大一样的称呼，没有资格成为那个传奇的名称！
　　城头上，原本可说是人头涌动，密密麻麻的，现在却已经是稀疏了许多。
　　此刻，就只有夜沉沉和诸葛苍穹，石咆哮这三个人还在这里站着，而三个人的表情很一致，尽都是满面的复杂。
　　其中包含了有骄傲，有悲痛，愤恨，还有……决绝。
　　石咆哮突兀地长叹一声，从怀中取出一只玉瓶，缓缓将之打开，呵呵一笑，道：“前几日，九劫剑主托第五轻柔送给我这一颗九重丹，老夫心中顾虑重重，彼此虽因立场原因，暂时结成同盟，但九大家族与九劫之间的对立仍属必然，怎能接受敌人福泽？”
　　“此后恩怨难明，如何处事，便一直没有服用……不过今日却是复仇之战，老夫也不顾那么多了，欠着……就欠了吧，反正这辈子估计也没有偿还的机会了，总算现在立场相同，都有一个共同的敌人，希望这颗九重丹，能让老夫多杀几个敌人，让这份愧疚之心能减少少许，等下上路之时，不用太牵挂这件事……哈哈……自欺欺人，欺人欺己，原来是这样的…………”
　　说着便打开那只玉瓶，一股异香飘起的刹那，已经将那颗九重丹服下了。
　　夜沉沉勉强挤出一个笑意，道：“什么自欺欺人，欺人欺己，相信九劫剑主也不会在乎你这点情分的，你把你那颗心放肚子里吧。再说，你我马上就要变成死人了……死人不需要偿还什么的。”
　　“哈哈……”石咆哮仰天大笑。
　　诸葛苍穹嘿嘿一笑，道：“大哥，接下来，好象是轮到小弟前去报仇了……。”
　　夜沉沉仰天叹息，道：“九大家族，暄赫万年，原来万年之期，果有定数……今时今日，果然到了应该覆灭的时候。只是唯一想不到，也是万万想不到的，九大家族这一次并不是毁于九劫之手，而是毁在了执法者的手中，不对，那法尊当年也是九劫之一，九劫智囊，原来九大家族使用无法逃脱这层轮回……呵呵……此时此刻，说什么都显得那么多余，全无意义……”
　　诸葛苍穹微笑道：“兄弟们一个个的都走了，现在除了咱们三个之外，也就还剩下一个现在跟九劫剑主在一起的凌暮阳了。万年前兄弟九人，姐妹七人，现在姐妹不在，兄弟也只剩下四个了，恩，不知道暮阳现在还肯不肯把我们当兄弟，有我们这样兄弟，实在不是一件很光彩的事情。”
　　石咆哮想要笑，却感觉鼻头酸酸的笑不出来，道：“暮阳疾恶如仇，实则心肠极软，怎么会不认我们当兄弟，尤其还是都快死了的兄弟。要我说，早晚都是要死的，早死几天晚死几天，算得什么事儿，千万不要拖到暮阳真个不要我们这几个兄弟的时候，那可真就玩完了。”
　　三人同时纵声大笑。
　　“只可惜陈迎风那混帐了……”夜沉沉目中露出深沉的恨意，道：“这混账东西，临死临死了，居然还为兄弟们抹上一把灰，真真是让老夫恨极气极！”
　　“但除了那混帐，我们大部分人还是无愧于先父威名的！”诸葛苍穹两眼虽然悲痛的通红，但脸上却发出一种湛然的光辉。
　　“这就已经足够了！”夜沉沉和石咆哮同时重重点头。
　　继续写第二章。(未完待续）

第九百八十六章 天人合一，白虹贯日
　　第九百八十六章天人合一，白虹贯日
　　“今日你我兄弟几人，就在这里一道上路吧！”夜沉沉突然凄惨的笑了笑：“晨雨临死之前，言到无颜上天阙见父亲，你我，岂能让晨雨专美于前？几位兄弟都在九泉之下相候，大家一道黄泉起程，才是真正的快事！”
　　诸葛苍穹突而神色黯然的垂下头去，喃喃道：“共赴九泉也好；当年君叔叔一家的事情，至今犹在眼前……就算我们真正能够上去九重天阕，能够见到父亲，我们又该怎么跟他说呢？说了之后，父亲他们有什么脸面去见君伯伯？”
　　“我们既然已经蒙羞，那索性就从我们这里终止吧，不要让父辈们再感觉羞惭了……，”
　　夜沉沉，石咆哮，诸葛苍穹三人同时叹息，竟然异口同声的喟然说道：“真羡慕凌暮阳和历春波啊……”
　　三人同时苦笑，同时无语，一时默然。
　　当年的事，就只有凌暮阳和厉春波两人没有参与，其他人，或直接或间接都参与了。如今，真正是追悔莫及，悔不当初……
　　“为何咱们父辈们能够生死不渝，而我们却偏偏不能呢――”夜沉沉苦笑一声，负手沉沉道：“晨雨在临死之前曾经说，今日仰天叹兄弟，只恨人生不重来……那么，父辈们的人生，却有哪一个需要重来呢？纵然死厄，也不会发出这样的叹息吧？”
　　诸葛苍穹苦笑：“大哥，这本就是不同的，两者之间完全不具备可比较的空间；父辈们生死不偷，乃是因为他们在一起经过了太多太多的事情，共过太多太多的患难；所谓‘情谊”都是在困境中一点一点滋养出来的，我们……我们的人生实在太顺利，我们根本就不知道什么叫艰难，什么叫困境，什么是真正的情谊。”
　　“我们的人生太顺利了？！”夜沉沉与石咆哮闻言俱都是浑身一震。
　　“我们一起经过的事情实在太少了，而且目标各自不同、心中总有自我的盘算，所以即便有父辈余荫，曾经一道，却也依然不能浑然一，心。”
　　“不过，我们也算是能够了解那些情感，所以我们最终还能醒悟……已经很不错了，虽然领悟得迟了一些。”
　　――”诸葛苍穹说道：“悟了就是悟了，一朝悟一朝得，咱们虽然不如父辈们那样英烈，但总比一些浑浑噩噩一生的人要强得多。”
　　石咆哮大笑：“不错，有些人一生到死都不知道所谓‘情义，二字；满眼只有利益。甚至有人在讲一些重情重义的故事的时候，这些人还会红口白牙的反驳：世间那里会真有这种兄弟情义？这种人比我们更加可怜、更加可笑吧……”
　　“无知不是罪过，但信口雌黄抹黑美好却是天下第一等可恶！”夜沉沉忍不住也是轻笑：“不过那些人，与我们差不多的可恶。都是因为没有经历过；而他们乃是因为没有机会，也没有这份能力，相比较来说，我们比他们更加可恶。因为我们还有父辈们在前啊……”
　　三人都是苦涩的一笑，生死之前，三兄弟谈谈说说，竟然有些浑然忘我的味道，全无即将踏上黄泉路的凄凉感觉。
　　城外，法尊的大军在经过连场大战之下大有折损，至少缩水了三分之一也还不止。
　　连番的死战，双方基本上都是在以命搏命；九大家族联军固然全军覆没，但执法者方面的损失，也是惨烈到了极点，实在谈不上一个赢字，连说占到上风都很勉强。
　　那场百年罕见的大雨虽然逐渐的减小了，但却还在持续的倾泄着。
　　战场上，已经又一次被执法者疏理得干干净净。除了一团浓郁到了极点的血腥气之外，就像从来没有发生过战斗一般。
　　又是一大批的火油被浇在尸体堆上，火焰再度在雨幕中冲起数十丈高，喧嚣的热浪冲起漫天的黑灰，再度被雨水打湿，散落在方圆千里每一处地面之上……
　　城外执法者大军的情绪都有些低迷，之前曾经遮天盖地的飞扬旗帜，此刻被雨水淋湿了，就像是一条条死鱼一般，软哒哒的垂在旗杆上，再无半点生气。
　　正南方向的执法者成员已经开始准备决战。
　　显然，大家都知道，下一场出战的，必然是诸葛家族！
　　石咆哮哈哈一笑：“诸葛，石家就剩下老兄弟我一个人了，这一阵，就让我与你们一起去玩玩如何？”
　　诸葛苍穹大笑：“很好，咱们兄弟二人，一道上路，黄泉共行！”
　　夜沉沉淡淡道：“兄弟携手共行，岂能无线别壮行之礼，我就以夜氏家族一半战力，为你们壮行！”
　　“好！我俩人笑纳了夜大哥的这份礼物！”诸葛苍穹与石咆哮两人同时大笑，道：“如此，我们两人定可让法尊大吃一惊，也让他知道非是全盘世事，他掌握之中。”
　　便在此时，对面的法尊竟是不再沉寂，抬眼看来。
　　“萧家没了，陈家没了，叶家也没了；兰家早已消失，厉家一团死灰，石家已成死域；现在，就只有剩下夜家和诸葛家了……还有凌家凌暮阳，石家石咆哮……”
　　法尊的眼中有着淡淡的笑意，问道：“另一面，准备好了么？”
　　“启禀法尊大人，早已准备就绪了，只等法尊大人的号令。”
　　法尊轻声道：“既然准备好了，那就开始吧。”
　　“是！”
　　法尊再度抬头看向城头，似是想要说什么，突然神色莫名一震，猛地望向高空，望向什么不可思议的事物。
　　不止法尊，而是所有人，在这一刻几乎是同时的做出来这样一个同样的动作。
　　空中尤在不停倾泄的雨水，竟在这一刻突兀地停止了，生生地停止了！
　　随即，飓猛狂风，却在同一时间，呼呼的刮了起来；在无尽的高空之上，似乎有一种无尽的威严，在猛地压将下来。
　　八面风云，在向着这里急速汇聚。
　　天空中云层越来越厚实，呼啸的狂风也越来越飓烈。
　　然后，在中都城中的某个方向，突然有一道道祭然白光猛的直冲天际。
　　天空中的厚实云层，就这么突然分散，每一道白光，都是被厚实云彩严密包裹。
　　在彻底包围住白光之后，厚实云层缓缓地自发旋转起来。
　　那一股足以毁天灭地的气势，越来越是清晰明显。
　　众人数了数，前后共有十四道白光冲天而起，如斯大能，竟有十四道之多！
　　空中云彩云层，渐渐形成了十四个巨大漩涡，缓缓转动。
　　电光闪烁之间，就如一道道灿烂银蛇，在空中来回穿梭，若隐若现。
　　法尊猛地站起身来，望着天空，脸上一丝震惊一闪而逝，他分明能感觉到，在这十四道白光之中，至少有数道气息是自己熟悉的。
　　紧接着，嘴角又露出一丝意味悠长的笑意。
　　“竟能在最后时刻再度提升修为，且能提升到这般地步，九劫剑主，你也算是有手段了，九劫传说果然不枉。当真不错……”他随即转身，说道：“那边的行动，抓紧动作！尽快完成此役！”
　　“是！”
　　法尊看着天空中的那一个个诡异而又强大威严的漩涡，目光深邃，良久良久以后，才淡淡说道：“九劫剑主，与我一战吧！我至为期盼的那一战！”
　　客栈之中。
　　月聆雪、风雨柔夫妇还有凌暮阳尽都是神色肃穆。
　　三人都有长剑在手，戒备万分；在这两天两夜的时间里，已经有前后好几拨的人马想要进入这个客栈；其中一部分人，是执法者的暗桩前来探听消息的，更多的人，却是因为好奇，前来看看。
　　不得不说世上脑残的人还是比较多的，明知道这里的人都是自己惹不起的，却还是挺着脑袋往上冲，就只为了满足一下自己的好奇心而已……
　　毕竟，楚阳他们的突破，闹起的动静太大了。
　　虽然具体情况谁都不曾看到，但那股强大到极点的气息，却是方圆数十里都能清晰感觉到。
　　“执法者自从今天，就再也没有人来窥探了。”月聆雪有些疲惫；他深深知道楚阳等人这一次的突破就多么重要，简直是一步也不敢离开，片刻的懈怠也不敢有。
　　若是当真被人闯了进去，影响了这十四个人的修炼……
　　月聆雪真心的难以想象会造成什么样的后果；还只是想一想，就是一身的冷汗。
　　“是的。”凌暮阳神色之中却夹杂着明显的悲伤之意。
　　他同样不枚稍动。
　　虽然明知道自己的一干兄弟就在前方打生打死，但他却也清楚知道，这间房子里面正在进行的突破，才是关乎九重天大陆的未来所在！
　　自己去，不外就是一个战死，或者可痛快于一时，于大局却是无益。
　　但，只要能等到楚阳他们出来，却得到阻止法尊疯狂的机会！
　　这已经是最后的、唯一的希望寄托！
　　在众人焦急的等待之中，就看到一道道白光毫无征兆的情况下突兀地从房中猛地冲了出来
　　冲上了天空！
　　“成了！”月聆雪和风雨柔一跃而起。
　　“成了？”凌暮阳声音都有些颤抖，感觉自己的上下牙齿都在打架，声音都变了调。
　　这三个人，都是愈万岁的老怪物，平素都是稳重著称，今时今日，貌似把他们这一辈子的稳重全耗光了，只剩下激动和震惊！
　　“这想必就是传说中的境界，‘天人合一，白虹贯日；苍穹雷鸣，大地腾龙！，了。”
　　俩章终于完成。下面解释一下原因。大家知道我的脾气，若是一直没有更新，反而不会解释；因为不管是什么原因，迟了就是迟了，嘿嘿。所以没必要解释。
　　既然有更新，那我就非要解释，哈哈。
　　今天是我们一位起点作者我们莱芜来签售；这是到莱芜签售的第一位起点朋友！
　　我很高兴，我很荣幸！
　　所以我要尽地主之谊。就解释这么多吧，好么？……
　　就算换个人，只要我的兄弟来到这里，我是必须要招待的！
　　我很珍惜这份来自虚幻网络的真情一因为其中没有任何利益！
　　说到这里，必须再标榜自己一句，或者解释一句；我很多兄弟曾经到我这里；包括正版的，包括盗版的；但来到这里，我不会让我的兄弟花一分钱。
　　信也好不信也罢，早有明证。所有到过我这里的兄弟，也都发过言呵呵……，今天更新晚了，不要求大家月票，也不要求大家理解。
　　但只是请兄弟们明白，我风凌，即是如此！
　　我，珍惜你们。
　　如同珍惜任何一位曾经来到我这里的兄弟！
　　一般无二。
　　喜欢我的依然喜欢，骂我的依然骂我。
　　但，我，依然是我风凌！
　　风凌，即是天下！
　　……，
　　（未完待续。精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百八十七章 注定覆灭，何惜一战
　　月聆雪异常兴奋地说道：“这已经是超出了九重天武学极限的终极境界！想不到我月聆雪，在有生之年居然有机缘见到了这等的天地异象！”
　　凌暮阳整个人都呆住了！
　　这个说法，他一向只是当做传说而已。
　　因为，自古至今，九重天大陆就没有人曾经达到这个境界；换句话说，这也是不应该在九重天大陆就能达到的境界！
　　即便是成为传说的历代九劫剑主，也没有人达到过这个传说中的境界！
　　据古老传说，还是在当年的龙凤横行，三星肆虐的事后；曾经有人拥有过这等修为，但也只是传说，并不见于典籍，至于亲见什么的，更是绝对没有……
　　所以也没有谁能真正证实这个境界的存在。
　　事实上，凌暮阳根本就没有相信过有这种境界的存在；但是现在，这个传说却真真实实的发生在了自己面前。
　　而且一次性就是十四个一起出现！
　　这个结果，这个事实，凌暮阳根本接受不了。
　　“接下来怕是要苍穹雷鸣了……”月聆雪目光郑重，道：“我们再守一会，等到雷光涌动的事后，就要立即离开这里，否则，只怕会玄雷余波轰成齑粉的。相传他们承受雷光加身的考验；只要最终能够度过去，若是在极短的时间里还不能离开九重天大陆的话，就会有上界的强者前来抓人了，他们现在的境界，已经超过九重天所能负荷的极限了，又或者说，他们已经不再是我们这个界面上的存在了……”
　　话音未落，天空中已经传来低沉而威严的雷声。
　　轰……隆隆……
　　“怎地这么快！”月聆雪大吃一惊，喝道：“咱们赶紧走！”
　　客栈里所有人同时冲了出来，在三人带领下往外飞去；刚刚出去还不及百丈，天空中一个漩涡突然间猛地往下一压，漩涡中心。一道手臂粗细的青色雷电。猛然击落！
　　轰！
　　强烈异常的轰鸣声中，大地应声而动，风月二人还有凌暮阳三人同时被一股莫名的力量震飞了出去，直觉得头脑一阵晕眩，落地时，竟然已经在千丈之外了。
　　反观黄霞柳等人，反而不像三位绝顶高手这样狼狈……
　　“天罚之光。遇强则强！”
　　月聆雪目光尊敬万分地看着天空中的雷光不断的落下，敬畏的道：“苍天之心，果然怜悯世人……如是这等雷劫直接所有人感同身受，你们只需要出现一位强者，方圆千里就要全部变成焦炭……如今，近在咫尺的普通人却是只如寻常焦雷降世。并不会真正损及身体……”
　　凌暮阳喘着粗气，道：“不错，我们至尊也有各阶段的雷劫，但是那声威却是足足能够将身边的所有人一齐震死……所以一旦到了需要迎接天雷的地步，就必须找一个相对僻静的所在，我本以为楚阳等人这一次的突破也许会毁灭整个中都的，却万万没有想到竟然是人畜无伤，这个结果大出我的预料……”
　　风雨柔喟然道：“这就是所谓的境界了……”
　　在三人敬畏的目光注视之下。天空之中的漩涡。一个接一个的开始发威。
　　一道道闪电，几乎是全无间隔的劈落进那个客栈里！
　　劫云似乎压在了头顶。
　　再到后来。闪电已经变成了暴雨，只见无数闪电从空中的各个方向渐次击落，落点却是集中在同一个地方，这也导致了所有的闪电似乎在击落到一定程度之后，就完全融合在了一起，形成了一道不知道多粗的巨型闪电……
　　在这无尽天威之下，所有人都是噤若寒蝉。
　　甚至连城外的大战，也因此次天地异变而暂时停止。
　　从来都只是一闪而逝的雷光，此刻在天空却几乎变成了一个硕大无朋的持续存在个体，将方圆数千里完全覆盖，然后向着某一个固定的位置以疯狂至极的方式倾泻下去。
　　眼看着这足以毁灭一切的天地之威，所有人尽都是满面的沉重。
　　执法者一方，几乎所有人的脸色都是一片忧虑。
　　无尽雷光威势固然震慑，但真正的威胁却在其后，能够有如斯雷劫出现，却也意味着对方将有许多强援将显，而对方骤然出现如此之多、且还是完全超乎想象的超级高手，这可绝对不是一件好事。
　　唯有法尊，面容隐含笑意，淡淡地望着天空雷光，若有所思，若有所忆；若有所失，若有所得。
　　得失思忆之间，无限思量尽湮在那淡淡的笑容之后，只余一片从容！
　　身为域外天魔于九重天地上的唯一天魔种子，面对自己的致死强敌即将到来，竟是只余从容！甚至有些期待！
　　夜沉沉等人看着天空雷光，原本尽是凄苦的脸上终于多了几许轻松感觉，却还有浓浓叹息。
　　中都城中，突然间火光冲天，一片骚乱，从中都城中心向南蔓延而开。
　　“大哥，起火的地方是夜家的大本营？！”诸葛苍穹浑身一震，失声说道。
　　这声似怀疑似肯定的问句却是暴露了诸葛苍穹的心性失衡，若连自己这边的最后基地也告沦陷，这仗就彻底失败了，再无翻身可能！
　　“不错，是夜家。”此刻的夜沉沉却是沉稳的异常，漠然回头，遥望着那片火光的源头，倾听着那里发生的骚乱声音，脸色平静得有些吓人。
　　明明是夜家本家的家族基业遭遇重大袭击，身为夜家始祖的夜沉沉竟好似是无动于衷一般。
　　“大哥，这……我们立即回援吧，否则一切都……”诸葛苍穹有些惊怒的叫道。
　　“没有那个必要了。”夜沉沉惨笑：“但只是看看那火光势头，还有一听那巨大的骚乱声音，再想一想夜家的地盘多大，就可以知道来不及了。”
　　“如此全方位下手，除了执法者方面的高手，再没任何势力能够做到了。”
　　“你还不明白吗？法尊从一开始就是要铁了心地灭绝九大家族……若是我们在此时此刻回援，只会让法尊所率领的执法者大军提前行动，一旦失去我们的坐镇，敌方必然会趁势杀进城里。将城外的战场转换到城内。真到了那个事后。不单单是所有武者，只怕连中都那数千万平民百姓，也要一起跟着遭殃。而夜家却还是不能不免被覆灭的命运。”
　　“既然注定无论如何都要覆灭的，你们还不如就在这里决战，除了能让中都城中的无辜百姓多一分生机。相信也能让执法者方面多付出一些代价。最后时刻，还是让我们死的光辉一些吧。”
　　夜沉沉沉声惨笑着。
　　诸葛苍穹与石咆哮同时咬牙切齿，攥紧了拳头。目光中充满了愤怒与悲伤。
　　“九劫剑主现在显然已经提升到了我辈无法想象的高深地步，现在看到这样的提升，他们已经拥有了足以应付法尊的能力。相信就算九大家族没有覆灭，一如往昔，但面对这样的九劫剑主，也就只有束手待戮的份。在绝对强横的力量之前，任何势力都只如云烟。”
　　夜沉沉凄惨的笑着：“但，此刻他们却为九重天带来了希望，最后的希望……我们这帮九劫剑主的死敌，却也没有必要再见他了，又或者说，相见只有彼此烦恼而已。我们身死之后，这片世界。就托付给他了。呵呵……”
　　所有人同时无言。
　　是的，前有法尊。后有九劫剑主；九大家族的命运，其实早已注定。
　　夜沉沉转身，看着第五轻柔：“第五家主，以后九大家族若还有零星后人幸存，还请照拂一二，我等纵然魂走九泉，仍感大德。”
　　第五轻柔唯有长叹：“请几位始祖放心，此战之后，但凡能留下命来，轻柔定然不会忘记夜老所托，生死不弃。”
　　夜沉沉缓缓转身，凝目看着城外枕戈待旦的执法者大军，轻声说道：“咱们也不用等雷光结束了，苍穹，尽命一战吧！无论九劫剑主又或者是法尊，最终总会有一家是胜利者，但那个胜利者绝不是我们。”
　　“所以，我不想看到最终的胜利者是那个。”
　　“我们虽然是失败者，但我们……也有我们的尊严和骄傲！”
　　诸葛苍穹只感觉浑身的热血一下子燃烧了起来，之前的些须惊慌之意荡然无存，仰天厉啸：“战吧！法尊，让你的正南执法者出战！老夫要向他们催讨灭族血债！”
　　法尊原本平淡的面孔之上流露出一丝残酷的微笑，挥了挥手，声音从雷光中穿透而来，优雅如故的说道：“如君所愿！”
　　哗啦一声，正南方向执法者开出场地。
　　诸葛苍穹哈哈大笑，向着夜沉沉深深一礼，转头大踏步走下城墙，竟再不回头一顾。
　　石咆哮走到夜沉沉面前，躬身行礼，然后挺直身子，跟在诸葛苍穹身后疾速走了下去。
　　诸葛家族那边幸存的至尊们一个个行礼，走下去。
　　再没有任何人说话，一个个背脊挺直，慨然而去。
　　夜沉沉脸上带着微笑，举手长揖，脸色终归淡然。
　　……
　　客栈。
　　楚阳等一干人每个人都是竭尽全力地来承受着无尽雷光的洗礼。
　　…………
　　人生终究是不能重来的；不过幸亏还有实体书这种给我改错的机会。
　　目前，傲世前三集《苍天可逆》《楚阎王》《天兵阁》已经出了，第四集正在酝酿之中，内容绝不会让大家失望。希望有能力支持的兄弟姐妹们，给与一份支持吧，也祝福大家，看到一个不同的傲世！拥有更加舒服的阅读快感。
　　谢谢。
　　谢谢。（未完待续）精彩小说【网】记住我们的网址：

第九百八十八章 独断专行
　　第1099章那一眼……（三）第三更
　　女子的心在刺痛，可她的脸上，却是依旧面无表情，对这世间的一切，都已经麻木的样子，让那男子的笑容渐渐化作了阴沉，神色慢慢的扭曲，他一把抓住这女子的脖子，手臂上青筋鼓起，死死的盯着这女子。
　　“贱人，我是冥皇真界的三皇子，我要的一切，从来都不可能不去拥有，你这贱人羞辱了我千多年，你的逃婚，让我成为了冥皇真界的笑话，更是被其他三大真界都知晓。
　　你这贱人，你可知道此事有多么的严重，若你只是逃婚也就罢了，小女儿家的羞涩，本皇子可以理解，但你偏偏在那蛮夷之地的，认识了一个蛮子，竟还为了她牺牲了本命真气，为了她让自己几乎真正的死去，你这个贱人！”那男子说着说着，神色越加扭曲，死死的抓着女子的脖子，使得这女子仿佛要透不过气，但她的双眼，依旧是冷漠，麻木的看着男子，仿佛隐藏了讥讽，一语不发。
　　“不说话是么，为了让你复活，我花费了多大的精力，我去哀求父皇救活你，我要让你活过来，我要好好的蹂躏你，我要让你知道，你当年犯下了多么大的错误！！
　　那蛮子若死也就罢了，若……”
　　“他不会死！”女子嘶哑的开口，麻木的神情变成了冷漠，看着眼前这冥皇真界的三皇子。
　　啪的一声，那俊朗的男子大笑中，扇了这女子一巴掌，他的举动被四周的一千多冥皇真界的修士看在眼里，可却无人开口，而是一个个选择了避开目光。
　　“哈哈，你终于说话了，不死么，本皇子真的非常渴望他没有死，我希望他活着，因为我会找到他，我会当着他的面，去让你在痛苦中享受。”这俊朗的男子眼中露出yin邪之意，有**在其目中燃烧。
　　“你若不怕噬冥诅咒，我不会反抗。”女子淡淡开口，脸上被扇了一巴掌的地方，渐渐的痊愈，恢复如常。
　　她话语一出，那男子立刻神色扭曲，死死的盯着女子。
　　“噬冥诅咒，这个你父亲乃至你整个族群，在死亡时，为了保护你而付出了灵魂化作的诅咒，它不可能保护你一辈子，我既能让父皇灭了你全族，就可以让父皇抹去你的诅咒。
　　他老人家已经答应了我，只要我可以达到掌境的修为，就可以满足我一个愿望，我的愿望，就是你啊，吸收了你的元阴，我就可以激活血脉之力，真是没想到，苏醒过来的你，居然可以滋养冥气！”男子微笑开口时，一把抓住了这女子的下巴，轻轻地把脸凑了过去，在这女子的耳边吹了口气。
　　“等着我，这一天已经很快了，既然你说他没死，那么我会找到他的，你放心，我会的。”男子哈哈一笑，右手一甩，将这女子的脸甩向右侧时，他所在的冥龙，于嘶吼中冲入到了星空的漩涡内。
　　女子的脸，被甩向一侧，一同被甩走的，还有一滴那男子看不到的眼泪，消失在了这漩涡中，一同的，被带入到了道晨真界内，飞向了虚无，不知去了何处。
　　……
　　“下雨了？”苏铭抬起头，看了看天空，这里的天空是一片蔚蓝，仿佛存在于一处另外的世界，在他的身边，是道临与道化，在他的前方，是一处高耸的祭坛。
　　这里很是安静，没有丝毫的声响，那带着他们来临的桑，在来到这里后，就没有再理会他们三人，而是盘膝坐在了祭坛的边缘，如守护一般，默默地闭目坐在那里。
　　一滴雨水，落在了苏铭的脸上，那雨水从天而来，只是一滴，顺着苏铭的脸颊，划过了唇边，让苏铭感受到了一股苦涩的味道。
　　这世间，有些时候，有些事物，是哪怕身为修士，也都无法明悟，无法知晓的存在，比如雨水和泪水，看起来无法分辨，可实际上放在嘴里，可以体会到雨的淡，泪的涩。
　　只是，每个人都有眼泪，但哪怕修士到了无法想象的地步，也很难的通过泪水，知晓这泪水……属于谁。
　　或许有可以做到这一点的修为，但苏铭做不到。
　　“不是雨，是一滴泪。”苏铭望着天空，看不到丝毫的身影，这是一滴，不知什么地方，偶然间被甩到了这里的泪。
　　似乎冥冥中有那么一股力量，让它找到了苏铭，不然的话，为何这泪要来到这里，不然的话，为何这泪，要降临在苏铭的脸上，让他感受到了其中的苦与涩。
　　“是谁的泪……或许，是她的……”苏铭低下头，在这道晨的闭关之地外，他脑海中浮现的，不是迟疑道晨的身份，而是一个……他以为自己遗忘，但实际上却深深的埋葬在灵魂内，那在少年时时常的出现，可如今已经有千多年没有传来的，耳边的呢喃。
　　“哥哥……哥哥……”
　　“我的妹妹。”苏铭的目光，落在了前方的祭坛上，或许那里，就是道晨的闭关之地，而苏铭的记忆中，他得知那呢喃自己哥哥的女孩，她最终，是被人带走了，据说，是被送往了道晨宗。
　　感受着唇边如今还隐隐存在的苦涩，苏铭想到了记忆里，他的魂还在本尊身上时，记忆中的黑暗，还有那耳边女童，多年来的声音陪伴。
　　那一声声哥哥，苏铭本以为自己忘记，可他怎么能去忘记。
　　默默的站在这里，苏铭说不清自己是什么样的心情，种种的迹象已经表明，容不得他再去质疑，这道晨……就是苏轩衣！！
　　而记忆中的妹妹，那二代蛮神的女儿，这个陪伴着他一起长大的女子，也整是被道晨要走，也就是被苏轩衣要走。
　　苏铭沉默，他不知道那一个小女孩，对于苏轩衣而言意味着什么，也不知道为何，苏轩衣当年要这么做，苏铭更希望，这是一个自己的认知的错误。
　　“道化，踏上祭坛！”祭坛上，桑睁开了眼，目光落在了苏铭身边，连同苏铭在内的三位殿下中，叫做道化的中年男子。
　　道化精神一震，神色内带着激动，向前走出一步，向着祭坛深深一拜后，神色内带着狂热与崇敬，一步步向着祭坛走去，唯恐走的快了，会让人感觉不敬之意。
　　直至他走到了祭坛上，突然的，他全身一震，身影瞬间模糊，但也就是几息的时间，就在此的清晰起来，他的脸上露出狂喜，全身光芒万丈一闪，盛世莲华在其身形成了九朵巨大的莲花，环绕之下，他的修为竟在这一瞬间，从之前的位界大圆满，直接凝聚出了劫月，那劫月猛的碎裂，赫然出现了劫阳！
　　“多谢老祖，多谢老祖！！”道化立刻跪在祭坛上，连续磕了几个头，神色的激动与狂热，达到了至极，仿佛这一刻只要那闭关的道晨老祖一个意志，他就可以去毫不犹豫的执行。
　　跪拜磕头之后，带着狂热，道化立刻恭敬的退后，回到了苏铭身边时，他的神色内充满了振奋，似乎这一刻就算是苏铭，也都不会让他感觉到有多大的威胁一般，尤其是其目中闪动奇异之芒，隐隐有符文在内，这是方才他踏上这祭坛前所没有的，显然这一次的参见老祖，他得到的不仅仅是盛世莲华的开启，也不仅仅是修为的突飞猛进，还获得了其他的造化。
　　“道临！”盘膝坐在祭坛上的桑，淡淡开口。
　　道临神色一肃，神色内难掩激动，可却比道化好了不少，此刻深吸口气，迈着大步，带着一股其身上特殊的冰冷气势，一步步踏上了祭坛，在那祭坛上站稳的一瞬，苏铭立刻看到，道临的身躯同样的一颤，其身随之模糊。
　　模糊的时间，要超出了道化，约莫十多息后，其身影才从这模糊中恢复归来，他眼中的冷模消散，被浓浓的狂热与激动取代，他的修为在这一瞬轰然爆发，他的修为本就已经达到了劫阳，此刻在这爆发下，竟一瞬间劫阳碎裂开来，化作了雨水淋洒其全身，在这劫阳之水落下时，道临仰天发出了一声长啸，其体内的修为轰然暴增，竟……直接从劫阳，踏入到了大能之列，成为了掌境强者！！
　　在他的长啸中，其身体传出咔咔之声，不但是修为得到了突飞猛进，更是连其肉身，也都随之强悍起来，盛世莲华的光芒一闪，在他的四周，赫然出现了十二朵环绕的莲花。
　　“道临多谢老祖！！”道临神色激动，与那道化一样跪在地上，磕了九个头后，起身又向着桑抱拳一拜，这才带着兴奋与惊喜，目中闪动着比道化瞳孔内更为复杂的符文，回到了苏铭身边。
　　“道空……”桑的目光，落在了道空身上，那目中带着一抹闪瞬即逝的慈祥，若不仔细看的话，是看不出来的，能看到的，只是一抹平静如水。
　　苏铭抬起头，看了一眼桑，默默地向前走出，没有道化的狂热，没有道临的看似严肃，但却隐藏的激动，苏铭很是平静的向前走去。
　　没有人明白他此刻内心，是多么的复杂……与忐忑。
　　这忐忑，不是畏惧，不是怕，而是一种从出生后就没有看到过父亲，而多年后……彼此相见时，那种无法言明的思绪。
　　而一样忐忑与复杂的，不仅仅是苏铭，还有那祭坛连接的空间内，盘膝坐在那里，望着面前一面拨浪鼓的……身影。
　　----------------
　　我很满意今天的三更，尽管有些悬念留的很是无耻……可篇幅不够，写不完，但，耳根明天还是三更，算是今天是连续5天，不算上个月的话，耳根是连续两天，我想连续三天乃至更久，明天，他鹤***，老子继续三更！！！
　　求月票！！！求月票！！！(未完待续。
　　这种雷光，居然每一道都是带着两种截然相反的属性；每个人都能清晰地感到了这样的一种感觉：这是上天的恩赐，却也伴随着考验，撑得过考验，就能得到恩赐。
　　因为雷光中有毁灭，却也伴随着巨大的生机。
　　只要尽力撑过去一道雷光，你们，立即就会有新的生机升起，瞬间就能补充完全身体之前的损耗。然后另一道雷光才落下。
　　所有只要是到了这个境界的人，只要竭尽全力，撑过雷光绝对没问题。
　　有了这样的认知，让众人尽都是惊喜不已。
　　“这样的上天恩赐，或者此生仅此一次而已。接受了这雷光之余，就本质而言，我们已经不再等同于这个世界的人了；所以，这些个生机，应该就是九重天阙对咱们身份的认可。但这种承认，应该就仅此一次。之后若是再有提升，一旦引来雷光天劫，那可就是动辄生死了，绝不会如现在这般轻松。”
　　舞绝城的声音在响起，舞绝城的经验阅历可谓是九重天第一人，就算法尊又或者是宁天涯、布留情在这方面也有所不及，他给出的结论自有其道理，应该是最为接近事实的。
　　众人恍然大悟。
　　“一次雷光，固然是一次毁灭危机，但也是一次提升良机！”舞绝城平静的声音中带着有些遏制不住的jī动：“所以，大家一定要好好的把握住这一次的机会。等到雷光结束之后，我们这一次的提升，也就是彻底稳固的事后……以后再有什么提升，那应该是到了九重天阙之后的事情了……”
　　楚阳一边竭尽全力抵御雷光，一边说道：“此外，大家还要做好准备，现在外面的战斗已经进行到了如火如荼的地步，只要等咱们提升结束，迎接我们的，很可能就是立即与法尊的大战了。这次是我们在九重天的最后一战。为了我们的故土，尽力而为！”
　　“是！”众人齐声应和。
　　这时，谢丹琼的声音突兀响起：“这一次的提升之后，我们大家的修为会到什么层次？”
　　这个问题问的大家都是一阵苦笑。
　　现在咱们这些人哪里知道自己到底是在什么层次？
　　片刻的冷场之后，莫天机开口道：“这个恐怕真的要等到了九重天阙之后才能知道详细，不过……可以肯定的一点是，我们的修为绝对要超越了九品至尊的极限。这点是毋庸质疑，不破这个极限，貌似到不了九重天阕。”
　　众人闻言一阵大笑，却为当前原本异常冷肃的氛围为之一轻。
　　九品至尊，曾几何时，可谓是众人仰望都不能看到的层次。虚幻缥缈有如天际神祗，但是现在、此刻，却是如此轻描淡写的跨越。
　　一切的一切，都只是因为一个人！
　　楚阳。
　　城外，战斗已经再度展开。
　　新一波的战事仍旧是没有任何的指挥。
　　法尊半躺在椅子上，冷眼观望着下方的两军厮杀，脸色淡淡的，没有人知道他到底在想什么。
　　他的身上。渐次地有氤氲魔气缓缓汇聚。似乎是从执法者大军之中任何一个人的头顶，都飘出来了这种魔气。
　　然后渐次回笼聚集到法尊的头顶。最终没入他的体内。
　　如此往复循环，每循环一次，法尊嘴角的笑容，似乎就愈浓郁了一分。
　　城内，厮杀的声音渐渐的小了。
　　夜沉沉之前已经将夜家的全部精锐都调拨到了战场，留守在夜家的根本就没有什么高手，突如其来地遭遇到执法者的灭顶性打击，根本就没有形成任何有效的反抗力量就被彻底屠灭。
　　夜家覆灭！
　　但对此，夜家始祖夜沉沉只是痛苦的皱着眉头，却根本未派任何人回援。
　　城外大战如火如荼，诸葛苍穹与石咆哮这两位九品至尊率军冲杀，再加上诸葛家族另一位九品初级至尊，由这三个人所组成的锐点钻头，可谓所向披靡，在执法者阵营之中掀起了滔天血浪。
　　虽然御下的尽是杂牌的乌合之众，但，有了三人强势出手，一时间竟然将执法者一边压落到了下风；高层武者在战斗中的作用，在这三个人身上表露无遗。
　　除了武力强横，三个人更是怀着必死之心在战斗，战力的强悍，在不要命的心理催动之下，但求一死的先声已经是无人可比拟，如此形成的战斗力，自然是犀利之极的。
　　如果只是这样，执法者这边高层战力仍有不少没有参战，若是当真强力出手狙击，仍可以将这三人一举杀死，至少不会造成眼下这般恶劣的局面。
　　但，这个本来理所当然的参略却被法尊严令制止了。
　　却于法尊的独断专行，高层强者只能眼睁睁地看着诸葛苍穹等人在阵中站瓜切菜一般的杀死自己的人，却什么都不能做，干瞪眼干着急。
　　天空中，雷光依然在持续，竟是丝毫也不见减弱。
　　战场上，双方也在持续倾轧，继续在拼命，战斗的呐喊，几乎震撼了整个天穹。
　　参加战斗的武者，在不断的倒下，一批批的倒下。
　　随时随刻，都有无数的刀剑同时招呼在某个人的身上，然后一个活生生的人，就会在这样的恐怖的打击之下，一瞬间变成漫天飞扬的肉片。
　　战斗从一开始，就是双方拼命的架势。
　　站着的人数在渐次的减少，倒下去的人也就越来越多。大量的鲜血再度染红了大地，随即又汇成了河流，在震天的喊杀声之中静静的无声流淌，蔓延。
　　另一边，却是冲天的火光，冲天的黑烟，高耸入云的尸体堆……
　　大地在颤动，苍天在震撼！
　　良久良久之后……
　　天空之中，之前几近全无间断的雷光终于消失得七七八八了。
　　战场上也再归一片寂静之中。
　　举目看去，所见的就只有一片尸体。
　　尸山血海之中，就只有三个人仍能艰难的站立着。甚至，还有一个踉跄了一下，差点跌倒，摇晃了好几下，才终于站稳。
　　诸葛苍穹，石咆哮，还有诸葛家族哪位九品至尊。
　　百万人的大战，就只有三个人还幸存着。
　　其他的所有人，都变作了尸体。
　　这一战的最终结果，竟是家族联军一边胜了？！
　　诸葛苍穹往昔的智者风度，稳重的神态早已荡然无存，粗重的喘息着，浑身上下伤痕累累，口中不断地鲜血流溢，突然间弯下腰哈哈大笑，竟笑得如此欢畅。
　　“哈哈哈……报仇了！我终于报仇了！”诸葛苍穹仰天大笑，大吼：“诸葛家族牺牲的数十万亡魂啊，你们看到了么？所有毁灭我们家族的刽子手，如今都躺在了这里！都躺在了这里！！！我给你们报仇了！你们可以瞑目了！”
　　他朗声大笑着，眼泪却在疯狂涌出。
　　泪水横流，却伴随着笑声震天；一条胳膊不知道什么事后断了，在身前晃荡过来晃荡过去，但诸葛苍穹却浑然不觉。
　　石咆哮昂然而立，同样的仰天大笑，环顾周遭再无敌人，突然开声喝道：“法尊！再多派些人出来！我们兄弟还未死呢，还能战！再派人来，老夫还未杀够！”
　　法尊冷冷道：“你未杀够，那我便成全你！”
　　他一挥手，喝道：“再去三千人，至尊以上的任何人也不须动！我倒要看看，他们还能再杀几人！”
　　在旁边接令传令的执法者八品至尊几乎要晕过去了。
　　对方虽然已经身负重创，摇摇欲坠，但始终是九品至尊层次的强者啊！
　　法尊居然只派三千人上阵？而且还要至尊层次以上不动？那不是送上门被人宰着玩的么？
　　“怎么？”法尊眼睛一翻。
　　“这个……有些不妥……”这位八品至尊呐呐低语，下意识的回应道。
　　“不妥？！”法尊冷笑，突然一伸手，掌心向外，往回一拉。
　　一股异常强猛的劲力突兀而出，瞬间已经禁锢住了这位八品至尊，一个无形的漩涡瞬间形成，法尊一皱眉，眼神一厉，一股浓郁的氤氲魔气展现出来。
　　忽的一声，那位八品至尊的整个身子被吸了起来，在空中翻滚了一下，就是头前脚后的向着法尊手心飞了过来。
　　越飞越近，而他的整个身子竟然发出一连串的噼噼啪啪声音，而他的整个人体居然就在这噼噼啪啪的声音中急骤缩小。
　　是的，就是缩小，整个身子都在急剧缩小！
　　最后“啪”的一声撞到法尊手上的事后，整个身体竟就只有一只兔子一般的大小。
　　又是“啪”的一声，法尊右手猛地合拢。
　　这位八品至尊的身体在法尊手中瞬时变得齑粉，手掌再度张开的事后，许多粉末从他的手中簌簌流下，化作尘埃飞散。
　　一位实力极高，全没有任何折损的八品至尊，在法尊的手上，竟然就这么无声无息的变成了一团粉末！
　　纵然是没有防备，但出现这样的情况，却还是让所有人都感觉到了无限震骇。
　　法尊的实力，究竟到底到了什么地步？
　　然而震骇之余，却是恐惧，由衷的恐惧！
　　那位八品至尊既然能成为法尊的传令之人，足可证明其正是法尊的心腹，且不说他并没有多少错处，单只说如此心腹也可随意锻杀，法尊现在的疯狂与决心已经可见一般。
　　……（未完待续）精彩小说【网】记住我们的网址：

第七部 第九百八十九章 今日同归！
　　“传令下去！”法尊将修长的手指缓缓抬到自己面前，轻轻吹了一口气，将手掌中残余的粉末彻底吹去，淡淡道：“我不希望，再有人说出什么不妥……这两个字，很刺耳。”
　　“我的命令，就只需要执行，而不需要什么不妥。明白了么？”
　　“是。”旁边的另一位八品至尊早已被这一幕吓得脸色惨白，闻言再也没有任何异议，立即前去传令。
　　稍后，就见到一队人向着场中的诸葛苍穹三人而去。
　　厮杀声再度响起。
　　随着战声再响，法尊再度闭上了眼睛，嘴角，犹自带着一丝冷笑。
　　三千人投入战场，对阵对方的三个人，看起来双方人数悬殊到了极点，说句俗话，拿人堆也能把对方堆死，但事实上，双方的实力差距，却也是大到了极点的。
　　拿人堆把对方堆死的前提条件是，双方是档次接近的实力，但现在的真实实力对比却是好象在大海上派出三千个两三岁的小孩子去围攻三条受了重伤的鲸。
　　鲸虽然重伤，但只要还能动，只要随便一个转身，掀起的浪花就足够将这三千个小孩子全部淹没！
　　现在战场之中的情形，就是如此。
　　三千人手人数越来越少，前后不过片刻光景，已经折损了三分之一的数量。
　　而诸葛苍穹三人在这样的单方面屠杀之中，非但没有感觉到疲累，反而有一种休养生息的感觉，实力居然在点滴恢复之中……
　　“这太过分了！我不去！”
　　“这根本就是让我们去送死。”
　　“太过分了！”
　　“法尊大人是昏了头么，竟出这样的昏招……”
　　……
　　最终，在执法者队伍之中，当第一批三千人彻底死绝之后。再一次严令下来的时候，立即就出现了以上的反弹。
　　毕竟，不怕死和送死是完全不同的两回事，谁都不愿意去送死的。
　　“不尊号令者。杀，无赦！”法尊冷冷的声音传来，刀光闪烁，只是瞬间。喧哗抗议的人群已经被屠杀得干干净净。
　　然而，这个动作激起了更大的反弹；更多的人开始反抗，场面异常的混乱。
　　法尊面沉如水，仍旧只有一个字：“杀！”
　　瞬间。数千人再度倒在地上。
　　法尊的独断专行，让所有人都感觉到了一种由衷的寒意。
　　法尊给人一种若是不尊号令，‘就算把人杀光也无所谓’的怪异感觉。
　　感觉虽然怪异。却是实在。实实在在的！
　　如斯高压之下，终于又是一批人冲了出来。
　　与其被法尊的命令杀死，不如与那三个人尽命一搏，那三人始终是重创在身，尽力一搏，或者还有一线生机，但与法尊对抗。注定十死无生！
　　“为何至尊以上的高手，不能出战？”一直坐在法尊对面，已经好几天都没有说过一句话的平霄云突然开口。
　　“那三个人也可算得上是英雄，英雄，总是应该有几个人陪葬的。”法尊轻描淡写的道：“平老不必介怀，虽然彼此乃是敌人，但这并不妨碍，我给他们一点尊重，如此而已。”
　　平霄云脸上露出一丝冷笑，嘲讽道：“先前百万人的陪葬，你觉得还不够隆重吗？还要再添多少？三千？三万？还是更多？”
　　“那是我的事，我的决定。”法尊淡淡的看着平霄云：“平老，等你做了法尊之后，再来质疑我的决定不迟。现在的你，似乎没有资格质疑我的决定。”
　　平霄云凄厉的笑了笑：“我的确没有！时至今日，我连灵魂都已经在你的控制之下，我只想问你一句话，我的魔化，究竟要如何才能解除？什么方法？什么代价！”
　　法尊淡淡的笑了笑：“我很抱歉，没有方法，永远都不能解除，真是遗憾！”
　　平霄云突然愣住。
　　因为，他竟从法尊这句话里面，听出来了一丝由衷的真诚歉意。
　　这点情感似乎是根本不应该出现的，但现在自己分明是有这种感觉的。
　　法尊抬起眼睛，看着平霄云，淡淡道：“若我最终死去……你的灵魂失去了主宰控制，或者就此彻底堕落成魔，又或者能够维系最后一丝清明……那时候你若是仍能保持那最后一丝清明，不想为祸人间，就废掉自己武功，如此或可安度晚年，这是唯一一条去路。”
　　平霄云凄惨的笑了起来，道：“多谢指路；我若是现在当场自爆，干掉你的几率有多大？”
　　法尊疲倦的说道：“不会有任何用处。因为……你和我的层次，已经差得太遥远。就算是我允许你自爆，结果也不外是无济于
　　事，白白牺牲而已。”
　　“如今的我已然金身不坏！”法尊的眼睛中透露出来一丝顾虑和担心，轻声道：“在这天下间，或者就只有一个人，一把剑，有机会杀死我。”
　　平霄云目光一亮，咬牙喝道：“是九劫剑么？难得你还在担心九劫剑杀了你，哈哈……老夫突然感觉很解气！原来仍有方法对付你！”
　　法尊摇头失笑，目光悠然看向战场。
　　心中默默地说道：世间原来已再无人知我，没有人知道我的担心知道我的顾虑。我现在最担心的却是九劫剑也已经无法杀死我……而这一点，你们不懂。
　　我死，只能死在九劫剑下。
　　战场上，诡异的不对等战斗仍在持续着，死掉的人自然也就越来越多。
　　可是对此，法尊完全无动于衷，仿佛死掉的只是蝼蚁而已。
　　在第三批人手冲上去围攻的时候，诸葛苍穹等人也终于到了强弩之末，摇摇欲坠。
　　人力有时穷，诸葛苍穹等人毕竟不等同于海中的巨鲸，围攻他们的低阶武者也不是几岁的孩子，杀人始终还是要花力气的，身负重创的他们渐渐力竭，巨鲸淹没生灵的大浪始终还是需要摇等身体才能产生，当重创的程度达到相当地步的时候，连摇动身体都渐渐变成奢求！
　　就如同此刻的诸葛苍穹等人的状况！
　　然而就在这时，仍在城墙上观战的夜沉沉抬头看了看天空，天空中的雷光显然已经去到了尾声，乌云虽然仍旧密集，但其中的那种特异的天地之威，却已经快要结束了。
　　突然间，夜沉沉一声长啸：“大伙死在一起吧！法尊，让你的人全部出来吧！”
　　一身长掠，犹如旋风般率先扑下城头。
　　随即，中都城中所有剩余的夜家中人，所有剩余的江湖中人，一如旋风一般跟在夜沉沉身后，杀向战场。
　　之前早已经动员好，此刻只是慷慨赴难。
　　法尊目中寒光一闪，喃喃的道：“夜沉沉，你倒也算得上一条汉子。”一挥手，喝道：“执法者全员出动！务求在最短的时间里，结束此役！”
　　所有正在观望的执法者，在法尊这一声令下之后，突然间倾巢而出。
　　呼的一声，原本人头涌动的执法者驻地瞬间就只剩下了两个人――
　　法尊，平霄云。
　　中都这边，一条巨龙突出城门，浩浩荡荡而去。
　　城墙上的第五轻柔和凌寒雪相对叹息，夜沉沉的用意很明白。
　　现在的情况已经渐渐明朗，九劫剑主等人的升阶雷劫已经快要过去了，雷劫一旦过去，就意味着将有十四位绝世高手联袂出现，参与此战。
　　单只看这雷劫的声势，相信那些个承受雷劫的高手，随便一位都将拥有超出了这个世界极限的能量；所以只要这些人一出来，极有可能立即扭转战况！
　　就情理上来说，只要夜沉沉能够将战局拖到那个时候，整个战果或者就会改写，法尊、执法者大军也会步上败亡之途，他和他的夜家人，即便伤亡如何的惨重，但根本却是能够保全的。然而夜沉沉却不想要那种保全，倒也非是不屑要，却是真正不想要了。
　　更不想要九劫剑主羽翼庇护之下的保全。
　　自己的一干兄弟们已经尽数去了，所有的家族如今就只剩下最后两家，夜沉沉早已经失去了活下去的**。
　　此外，夜沉沉也不希望让凌暮阳看到自己身死的一幕，唯恐凌暮阳也冲动起来。
　　毕竟，一干兄弟们……总要有一个去往九重天阙吧，凌暮阳是众兄弟之中唯一问心无愧的一个。而其他的兄弟们，却都是罪孽累累了……
　　夜沉沉一马当先，犹如旋风一般冲进敌阵，手起剑落，一连串的人头接连飞起，拳打脚踢，眨眼光景，已经有数百人在他的面前变做了空中飞人。
　　他怪异的纵声长笑着，手中长剑飞舞，手脚齐动，宽大的袍袖之中，骤然浮现无数的光芒闪烁。这却是夜家家传的成名绝技，漫天寒星。
　　此招乃是夜家杀敌制胜的一**宝，对于夜家中人而言，非是强敌、大敌绝少动用。但在此刻，夜沉沉却毫无顾忌的用出来，甚至没有选择对手。
　　光芒闪烁之际，一片人仰马翻的惨叫声震天响起，绵绵不绝。
　　原本已陷于绝境之中的诸葛苍穹和石咆哮等三人精神一震，诸葛苍穹略有几分不敢置信的叫道：“大哥！？”
　　夜沉沉旋风一般的身法丝毫也不曾停留，疾速冲到三人面前，脚步猛地一旋，在三人身边突然间幻化出一道银亮的光圈，光圈之外，方圆十丈之内的所有敌人，如同割麦子一般的整齐的倒下，尽皆一刀两断。

第七部 