第九百九十章 万年血债！
　　“废话少说，抓紧时间回气，恢复一些实力，能恢复多少算多少！最后一战，让咱们兄弟并肩而行！”夜沉沉身子不停，持续的在三人身边高速游走，周遭一片片的执法者，扑簌簌的不断倒下。
　　“多恢复一些实力，就算是等会儿自爆，也有多一点的本钱。”夜沉沉叫道。
　　诸葛苍穹三人脸色一凛，沉声说道：“是！”
　　随即闭目调息，竟然全然无视了周边人山人海的敌人。
　　有夜沉沉在这里，相信就算是天地塌下来，他也能够阻挡片刻。
　　而这片刻光阴，足够三人好好地喘一口气。
　　能够好好的喘一口气，就已经足够了！
　　由于夜沉沉邀战来得突兀，而他加入战局的速度、时机也甚为巧合，正是第三波三千人刚刚形成合围，围攻诸葛苍穹等三人的微妙当口，对于体力正处颠峰的夜沉沉而言，那三千人根本就是送菜而已。
　　正因为如此，才能在刚才取得如斯惊人的成果，也成功为诸葛苍穹三人搏到了一口喘息的空挡，否则，以执法者方面的强横实力而论，夜沉沉岂能如此轻易的得手！
　　“夜沉沉！你也来送死了吗？受死吧！”一声充满杀机的长啸带着凌厉的剑光飞来，四面八方，执法者之中所有的九品至尊与八品至尊，向着这里迅速集中。
　　夜沉沉放声大笑，黑衣如夜色翻动：“本座却是本就是来送死，不过也要你们有那个本事！夜某的大好头颅在此，有本事来拿去！”
　　“狂妄！”一声冷喝，一道凛然剑光已经到了夜沉沉面前。另有两人分左右而来，一人刀如闪电。一人掌若巨斧。
　　夜沉沉横剑一架，喝道：“狂妄？老夫狂妄了一辈子，你今日才知吗？”
　　无尽嘲讽的冷笑着，夜沉沉须髯皆张，竟然以一人之力，拦住了三位九品至尊，六位八品至尊，将圈子里自己三个兄弟护得风雨不透。
　　在他这般犹如拼命也似的打法之下，执法者方面合共九位高阶至尊面对他一人。居然还在短时间内被逼落下风！
　　不过随着大量高阶高级武者的陆续到来，夜沉沉所承受的压力瞬间激增十倍百倍，所幸中都方面的人手也都赶了过来，战斗瞬间升级！
　　世家联军与执法者大军之间的最终决战至此，彻底拉开帷幕！
　　一时间场面如火如荼。
　　然而一声长啸。突兀响起，自远方鼓风而来，下一瞬，一片浓郁到极点的绿意如同海浪一般在天际涌动，越来越近。
　　一个清越的声音喝道：“这里已经是如此热闹了，我们竟是来迟了！”
　　另一个声音冷冷道：“既然来迟了，就赶紧下手！”
　　后一个声音却是个女子的声音。
　　随即。一道青色人影夹杂身后无穷无尽的绿意，猛的冲进了执法者大军的人群之中，喝道：“八荒**君为尊，万水千山我是王！”
　　“轰”地一声。地面上突然有无数的藤蔓嫩芽升起，刹那间已经迅速生长成为古藤，缠绕而上，将许多正在战斗的执法者双脚死死困住。困住之余，还在不住向着上身蔓延。
　　蔚公子！
　　竟是蔚公子到了！
　　在这千钧一发之际。蔚公子意外赶到，痛下杀手，大发利市。
　　而随在蔚公子身后而来的一个黑衣蒙面妇人同样犀利至极，剑光若奔雷，在那些被缠住的执法者正在运功震碎身上的绿色藤蔓的瞬间，她已经驾驭着剑光从这些人头顶一闪而过。
　　噗噗噗……
　　无数颗的人头就这么飞了起来，在空中飘飘滚动，一道道鲜血如柱从兀自站立的人体脖颈中猛喷出来。
　　来人却是中三天暗竹之首，君惜竹。
　　看来，或者是君惜竹一直闭关精进，又或者是蔚公子从精灵之森带去的灵药起了重大作用。不管是出于什么原因，反正现在的这位暗竹首领，竟然已经臻至至尊四品境界。
　　虽然在这战火连天的上三天征战之中，至尊四品早已算不上什么顶尖高手，但在此刻，几乎所有的高端战力都被夜沉沉的等人吸引过去；剩下的人手，竟没有几个能对君惜竹造成威胁的。
　　更别说还有蔚公子这等九品巅峰的超级高手护卫，一共只得两个人的阵容，竟然是长驱直入，望风披靡。在满满的人潮之中生生杀出来一条血路，向着交战的核心地域乘风破浪一般飞速前进。
　　“九大家族的人在哪里？”君惜竹一剑出手，飞身而起，厉声喝道：“我便是当年的君家后人，尔等可还记得尚有一笔血债未还？！今日就是你们还债的时候，你们的命是我的！”
　　夜沉沉、诸葛苍穹、石咆哮等三人乍闻此言同时身躯剧震，举目望去。
　　只见人山人海之中，一名黑衣女子，长剑如风而来，所过之处，均是升腾起一片片的血浪，残肢与断首齐飞，鲜红共长天一色！
　　夜沉沉与诸葛苍穹石咆哮这三个人脸上同时露出来复杂到极点的神色。
　　那是一种如释重负，还隐隐有几许欣慰的古怪神色。
　　原来君叔叔家里，竟是还有后人的。
　　果然是天可见怜，苍天开眼！
　　夜沉沉长声大笑，道：“君家血债，历历在目，我等果然未还！还请债主宽心，今日战余，必定尽数偿还！万年血债，今日便是清算之时！”
　　君惜竹一愣，喝道：“原来你们在这里！既言偿还，那就即时偿还吧！”
　　说拔便即挺剑疾飞而往。
　　君惜竹眼睛一横，喝道：“我省得，你以为我是你吗？”
　　蔚公子苦笑，这位大姨子的脾气，还真是永远都是那么泼辣……
　　两人翻翻滚滚向着中间冲了过来。
　　“精灵！”法尊眸子中神光一闪，仍旧就那么眼睁睁地看着两人一边大开杀戒一边强力冲锋。竟是丝毫也没有要阻拦一下的意图。
　　似乎正在这两人手下惨死的执法者，跟他没有半点关系。
　　夜沉沉这一次可谓是倾巢而出，带出来的人自然不在少数，他自己更是连同诸葛苍穹等人吸引了执法者方面绝大多数的高层战力，但剩下的执法者人数还是很不少的。
　　而且，不管是数量还是质量方面，都是要远远高于九大家族一边的人手。
　　战局一路进行，九大家族的人已经渐渐地落入了下风，如果不是蔚公子与君惜竹两人凑巧在这个时候赶到。强势出手，暂时平反战局，战局只怕就要陷入一边倒，甚至随时彻底倾覆的危局当中！
　　又是一声清亮长啸响起，一道灰衣身影犹如流星赶月一般飞进战场。“轰”的一声，落地瞬间，四周无数人被他落地地余势震飞而起；震飞还只是一个开始，因为飞起的身子在空中已经四分五裂了。
　　旁边幸免于难的人尽都满脸惊恐的往后疾退，尼玛，这是谁啊？怎么这么的凶猛？
　　要知道被他震飞的人之中，还包括两位六品至尊高手！
　　只凭一落之威。就能有此威势，环顾当今之世，有此实力者至多也三五人而已，此人是谁？！
　　只见来人一声大吼：“法尊！你如何敢这般的丧心病狂！”
　　随即又是纵身而起。一如流星般疾速飞出，脚下连连虚点，虚点落处，一个一个的执法者纷纷脑浆迸裂。即时毕命。
　　而来人竟然就这么犹如凌空蹈虚一般的飞跃战场，向着远方的法尊所在之地直线而去。所过之处。身后一片密集的音爆！
　　“是宁天涯！宁至尊来了！”
　　九大家族的人之中，有人震惊莫名却又兴奋欲狂的大叫一声。
　　“宁至尊！”
　　“宁天涯！天下第一高手！”
　　顿时，整个战场又再度沸腾了。
　　要真说起来，蔚公子与君惜竹两人之前所取得的战果还要更在宁天涯之上，但宁天涯所带来的影响却是异常巨大的，毕竟宁天涯成名已久，天下第一高手的威名甚至还在法尊之上，此点早已深入人心。
　　在一般人的认知中，法尊固然实力强绝，却还是略逊宁天涯半筹，虽然事实早已不是如此了，此刻，宁天涯的到来以及强势出手，无疑为联军方面注入了一记强心针，联军方面即时气势大震，一时间竟成反压执法者大军的景况。
　　法尊悠然抬头，看着正远远飞来的宁天涯，仍旧镇定不恒，淡淡道：“你不出手么？”
　　平霄云怒道：“我为何要出手？宁天涯来杀你，我正是求之不得！若是我能对你出手，你以为我会沉默至今吗？”
　　法尊微笑：“宁天涯还是以往的宁天涯，我却早已不是以往的我了，这点你岂非是最明白的人，你若是真个不出手拦下他，由我出手的话，宁天涯就死定了！现在的他还如往昔一般，是天下第一高手吗？出手与否，你自行判断吧，我绝对不逼你！”
　　平霄云冲冲大怒，狠狠盯着法尊，若当真目光如剑，法尊早已被凌迟碎剐，粉身而亡，法尊面对愤然目光，却是微笑以对，平静至极，似是在静候平霄云的选择。
　　平霄云虽然大怒欲狂，更恨不得一举干掉眼前之人，却也知道法尊说的是大实话，若是换做半年之前的法尊，绝不是宁天涯的对手；但是现如今，在吞噬了域外天魔之后，法尊的实力已经是翻了好几番。
　　宁天涯，恐怕已经不是法尊的对手了，甚至，两人已经失去可比较的余地！若是法尊出手，宁天涯这位老朋友，恐怕就会真的陨落在这里。
　　……

第七部 第九百九十一章 恩仇了了
　　此外，法尊如今与自己再商量，并没有命令自己。
　　自己的神魂掌握在他的手里，他完全可以直接命令自己出手的，而那时自己还不得不服从，现在，总还是自主动手，总有一点回旋余地……
　　长叹一声，平霄云不得不作出决定，先保住宁天涯再说。纵身而出，在半空如同一朵黑云，正面迎向宁天涯：“老宁！我有话与你说。”
　　宁天涯大怒喝道：“平霄云，为何连你竟然也要倒行逆施起来？我真看错了你！”
　　平霄云面容纠结，道：“老宁，你不懂的，你……”
　　突然间脸色一阵莫名狰狞，暴喝一声：“宁天涯，纳命来吧！”纵身而上。
　　他的瞳孔中，隐隐一缕缕黑气不断凝聚，却是被法尊强制下了命令，不让他有跟宁天涯说话的机会。
　　宁天涯见平霄云嘴上说得好听，突然痛下杀手，不禁更是大怒，挺身迎上。
　　宁天涯现下虽然已经不是法尊的对手，但一身实力仍可列入当世前三之数，平霄云虽是两万多岁的老怪物，单论实力，却还是要逊色宁天涯一筹，但宁天涯要在三招两式之间取下他，却还是不行的！
　　突然一个稚嫩的声音叫道：“揍他！打死这个老王八！嘴上说好听的，手下却偷着动刀子，就不是个好东西，打死他，不用给我面子！”
　　从宁天涯背后突然伸出一颗粉妆玉琢的小脑袋，一双乌溜溜的黑眼珠注视着平霄云。半晌后居然老气横秋的说道：“老宁，这家伙貌似有些不对劲，未必不是好东西……”
　　宁天涯此刻已与平霄云战至不可开交的地步，道：“怎么不对劲？那里不对劲了？”
　　突然一声异常强烈的剧烈爆炸从后方传来，这一瞬间震得所有人的耳朵几近失去了知觉。
　　却是诸葛家那位硕果仅存的九品至尊终于在支撑不住的时候，选择了自爆。
　　自爆之余，战场中空出来好一大片空地！
　　夜沉沉等人齐齐爆发出一声悲愤欲绝的怒吼。
　　此刻，天空中的璀璨雷光终于散尽了。
　　中都城内，一个沉稳更隐含威严的声音瞬时响起：“法尊！让你的人停手！”
　　随即就是“忽”的一声，整个上空突然间刮起一阵暴风。之前满天遍布的乌云，在一瞬间之内已被吹得干干净净！
　　远方的天空，出现了十几个小黑点。
　　下一刻，这些小黑点已然猛地出现在战阵上空。却是十四个人联袂而至。
　　这一行的人数并不多，一共只得十四人，但这十四个人带起来的气势，却将满天乌云同时驱散！不知道飞到了何处去。
　　单只是这份声势，就已经让所有人都震惊莫名！
　　如斯声势，岂同凡响，宁天涯到来之时，气势无两，与之相比，至多也就大致相当而已。而宁天涯只得一人。这里却多达十四人，竟有十四个不下于宁天涯的人联袂而至？！
　　甚至还有超出？
　　在这十四个人出现的那一刹那。
　　夜沉沉眼中闪过一丝笑意，闪过一丝安心，突然喝道：“君家后人！”
　　混战中，君惜竹听到此言本能回头观看。只见夜沉沉与诸葛苍穹还有石咆哮这三个人同时纵身而起，悬浮在半空中，凝望着自己。
　　蔚公子身形如电，在君惜竹周围一阵疾速游走。所有妄图靠近的执法者，都被他毫不留情的一一杀死。给君惜竹制造出一个相对安全的对话环境。
　　“老夫便是夜家始祖夜沉沉，九千年前，老夫亲手策划、制造了君家惨案，此举乃是丧心病狂，忘恩负义之举，老夫本心，也是至今耿耿！今日，得见君家后人尚存人间，果然是天公有眼，老夫死也无憾了。”
　　“今时今日，便在此地，将欠下的血债，还给君家！”夜沉沉大吼一声：“老夫便以整个夜家偿还此血债，可能稍偿君家血仇之恨？！”
　　诸葛苍穹怆然大笑：“还有我诸葛苍穹，当年之事我也是主谋之一。今日愿以这具残躯偿还血债，去向君叔叔在天之灵请罪！”
　　“我石咆哮，今日在此偿还此血债！”石咆哮大声叫道。
　　随即，兄弟三人彼此相视一笑，均看到对方眼中的从容和坚决。
　　中都城门口处，一人流星一般的飞出来，口中凄厉万状的大吼大叫道：“大哥！不要啊！”
　　来人正是凌暮阳，在楚阳等人突破之后，修为都已经远远的超过了凌暮阳，楚阳等人虽然更早一步到来，而凌暮阳却还是晚到了片刻。
　　片刻之差，事实已就！
　　凌暮阳这边才刚刚赶到城门，就听到了夜沉沉的大吼，不由得心胆俱裂，竭尽全力，拼命赶来。
　　夜沉沉脸上露出来一丝温暖真挚的笑意，道：“暮阳，以后你若有机会见到咱们的父辈，就说我们早已夭折……这丢脸的事情，千万莫要传了出去，贻羞祖宗。”
　　诸葛苍穹与石咆哮两人同时点头微笑：“兄弟，拜托了。”
　　随即，在凌暮阳撕心裂肺的大叫声中，高空中的三个人分做了三个方向，向着执法者人群最密集的地方冲了下去。
　　“做错了事，终究还是要付出代价的！欠人的，始终是要还的！”
　　夜沉沉大笑的声音充斥在整个天地之间，久久不绝。
　　下一刻，三声强猛到极点的爆炸轰鸣，就汇聚在一起响起。
　　轰！
　　轰轰！
　　一阵阵烟尘随之扬起，方圆千里遮天蔽日！
　　合共三位九品至尊一起自爆，在这等密集的战场之中，那里还来得及分什么敌我，自爆之余，有超过十万之数的双方人手随之而去。当然，其中还是执法者方面的数量更多，大约是七三之比。
　　天地间，突然陷入一片寂静！
　　战场之外，正在狂奔的凌暮阳突然间猛地呆住，随即一下子摔倒在地，一个九品至尊，一个当代绝顶高手，竟会在奔跑之中，失足摔倒！
　　而且摔的狼狈不堪！
　　然后，凌暮阳呆呆的坐了一会，突然间双手捂住脸，放声大哭。
　　楚阳等人刚刚才到了战场上空，就发生了这样的事，爆炸的余波对他们几人当然没有影响，但他们却也不曾想到夜沉沉等人居然在强援到来，已经能够保住性命的情况下，居然还是发动了自爆！
　　“他们不想承受我们的恩泽，更不情愿在我们庇护之下活着。”莫天机是何等的玲珑心肠，瞬间已经推测出来了原因始末。
　　楚阳等人唯有长叹唏嘘。
　　人群中，大仇得报的君惜竹心下并无几多快意，眼神反而有些迷惘，只凭本能胡乱砍杀着，突然感觉面前的一切都是那么的虚幻。
　　既然如此，何必当初？
　　自己付出了一切，来做这件事情，仅有的希冀就是为了复仇，就是为了重震家声；但，就在自己刚刚看到希望的时候，仇人却全部都消失了。
　　这种结果让她生出一股极端的失落感。
　　你们既然心中愧疚，当初又何必要做那件事？
　　难道我这么多年的拼命努力，就只是为了今天来看你们自爆吗？
　　见她神智有些恍惚，蔚公子唯有更加紧密的出手，挡住外敌，不让她受到伤害。
　　这会的君惜竹只凭本能应敌，只要随便一个高阶至尊就可以轻易取其性命，蔚公子如何不小心应付。
　　远方，法尊潇洒地站起来，然后一步跨出，却已经到了虚空之上，与楚阳等人面对面而立。
　　“楚阳，当代的九劫剑主，恭喜你神功大进！”法尊有些嗟叹的说道。
　　“还不让他们住手？”楚阳愤怒地说道：“难道你打算让九重天的武者，全部都死绝么？你到底是否知道你在干什么？”
　　法尊微微摇头，和煦的微笑：“我怎么会不知道我在做什么，我当然知道我在做什么！楚剑主，其实你只是有所不知而已，九重天这些高层武者，没有存在的必要。死干净死绝了，才是最好的。”
　　这句话一出来，让在场所有人都是勃然大怒，气氛陷入一触即发的边缘。
　　舞绝城却是上前一步，制止了已经准备要出手的众人，目光有些复杂的望着法尊，沉声问道：“何出此言？”
　　还是舞绝城，饱经世情，在这等微妙局势之下稳住众人情绪，没有即时开战，更向法尊发问，一问究竟。
　　法尊微笑，叹息，摇头，然后说道：“各位，九重天，自从十万年前一场空前巨变，一直到了现在，已经变得太不平衡了。”
　　“尤其是执法者方面，可谓已经是腐朽透顶。一个国家的政权，充其量也就只能维持数百年的光景，就已经糜烂不堪。更何况是执法者已经执掌大权十万年？”
　　此言方出，楚阳与莫天机两人脸上露出了沉思之色。
　　“自古以来，物竞天择，强者为尊；这一条定律自然是正确的，但随着人口越来越多，却已经渐渐的不适用。越强的人，为祸越多，愈甚！”
　　“还是执法者，在我执掌法尊的一万多年岁月之中，亲眼见到了执法者是如何的骄横，如何的欺凌弱小。现在执法者已经是真正的糜烂到了骨子里，那种风气已经传承了十万年岁月，想要改变，谈何容易？如何能办到？我也曾尝试，也曾努力，却始终徒劳无功，全无收效！既然注定无功，那么……彻底毁灭是最好的！”

第七部 是非功罪，何人能评！？
　　法尊一边微笑着说话，一边双手作势，一阵阵黑色的雾气从他的手中弥漫开来，淡淡的飘散。
　　下方，无数的还活着的执法者身上，也缓缓的逸散出一些黑色雾气，虽是淡得几近肉眼难见，却是实实在在存在的。
　　“执法者这个势力，就像一个已经彻底腐朽的政权，经历十万年岁月的洗礼之后，早已经到了该毁灭的时刻；只不过，最后的九劫未出，苍天不允。”
　　“如今，既然你们出来了，我自然是要毁灭他们的。”
　　“像这样的势力，若然只是改变其中的几个领导者，根本无济于事；既然要毁灭了，那我就将他们从根子上，全部的，一起毁灭！”
　　“将整个天下，彻底清洗，血洗天下，一靖九重！”
　　法尊轻轻的笑着，眼中露出全然的残酷和冰冷无情：“从上到下，从最上层的执法者总部，到最下层的执法者分舵、分组；十万年来，何曾将普通百姓当人？普通百姓家里就算有个美貌女儿，也往往会成为全家被害的祸端……”
　　“而这样的事，十万年来到底发生了多少？执法者制止别人做，但自己却是安享。如此执法，本已经是丧心病狂。”
　　“既然如此，毁灭了，又如何？难道不是天下幸事吗？”
　　楚阳冷冷道：“可惜你如今血洗天下，这其中会牵连到多少无辜？你可知晓！”
　　法尊冷淡的说道：“牵连无辜？那个不重要！我只负责血洗，无辜什么的，对我而言全无意义。若不挑起天下大战，我如何能够彻底血洗九重天之下的所有高阶武者？若非尽屠之，何言一靖九重！？”
　　法尊哈哈大笑：“我本就是丧心病狂之人，做出这等事。又如何？”
　　下方的战斗人数，如今已经越来越少了，双方都是如此。
　　超过百万人参与的超级大战，时至此刻还能活着的、还能站着的，已经不超过二十万人了。
　　夜家的残余人手还有中都城江湖高手已经死得七七八八，就只有最后的，不到一万人在那里苦苦的支撑。却也已经被压缩到了一个不大的包围圈子里，不住的倒下。
　　顾独行与董无伤两人飞身而下，就要将万多人解救出来。
　　但。前一刻还在上空与楚阳等人谈判、全无动作的法尊突然动了，身子一晃之下，一道虚影突兀地飞了出来。
　　法尊的真身仍旧在上空与楚阳等人对峙，但这个幻影却飞了下来，竟然抢在了顾独行与董无伤前面。飞临到被包围的那些人上空，双手犹如狂风扫落叶一般的猛地横扫了出去。
　　“你敢！”顾独行勃然大怒，黑龙剑化作剑雨，极速冲撞了过去。
　　董无伤一眼不发，墨刀弹起，疾劈法尊的幻影。
　　刀剑两大强者的全力出手，威力之大。当真是无与伦比，直有石破天惊，惊天动地之势！
　　“轰”的一声，法尊分化的那道幻影承受刀剑联击的瞬间。即告不支，在空中如同一片玻璃一般猛地碎裂了。
　　幻影虽湮，但幻影的先前扇形攻击却仍是落了下去，随即。一连串惨叫声接连响起，如同秋风扫落叶一般倒下了几千人！
　　法尊随意幻化的虚影竟有如斯威力。要知道能留到现在的人，即便体力大耗，本身实力仍需要达到相当的高度，随便一人也非泛泛之辈，却无人可缨这一掌之威！
　　法尊的声音从高空遥遥传来：“胜利已在眼前，全力出手，一个不留！不惜一切代价，尽速完成此役！”
　　轰！
　　下方的执法者乍听此令，仿佛完全疯了一般向着那剩余的两三千人杀了过去。
　　就只不过是一个呼吸的光景，竟然真的就完全地完成了任务。
　　宁天涯在另一边，看着这边法尊幻影发出的那一掌，竟然连浑身汗毛都竖了起来。随即就是慨然一叹。
　　自己一直号称是九重天第一高手，但，眼前法尊本体幻化出来的幻影所发出来的攻击，居然就凌驾于自己全力一击之上！
　　如何能不心中惊悚。
　　法尊，原来已经强大到了这等地步？
　　这怎么可能？可是事实已经出现在眼前？原来，自己竟是井底之蛙？
　　对面的平霄云突然停止了攻击，剧烈异常的喘息着，脸色复杂的变幻着，嘴角居然慢慢地涌出来白沫。
　　“你怎么了？”宁天涯皱眉问道，自己之前的攻势无疑强悍，但宁天涯自问，想在一时三刻之间取下平霄云绝无可能，似平霄云这等万年老牌强者，气脉悠长，最擅长打持久战，可是，眼下怎地会出现如斯状况，难以理解！
　　“老夫被法尊暗算，早已是身不由己……”平霄云惨然一笑：“我之前中了法尊的魔功陷阱，欲抗无从，此刻他是放松了对我神魂的压制，我才能这般跟你说话，否则……呵呵……我只能与你不死不休……”
　　宁天涯大惊失色：“竟是传说中的天魔噬魂？”
　　惨然点点头，平霄云说道：“如今的法尊已经是天下无敌，环顾整个九重天，不会再有人是他的对手，真正意义上的天下无敌……”
　　宁天涯紧紧地皱起了眉头。
　　高空。
　　楚阳等人已经将法尊团团围了起来，楚阳眼中射出锐利的寒芒，道：“法尊，你就真的那么想把高阶武者全部覆灭？血洗天下！？”
　　法尊似乎毫不顾忌自己已经被十四位超级高手包围，仍是洒脱的一笑，道：“不算下三天，连中三天都已经被我清理了一遍，我所在的上三天，又怎么可能还有余孽？本座决不允许在我必杀名单之内的任何一人，逃出生天！”
　　“我是法尊，我是天魔，此外，我还是第五惆怅。”
　　法尊轻声说道：“我是天魔，必将灭世；我是法尊，不管以往数任法尊如何，但在我手中执法者糜烂了，那就在我手中终结。还有，我还是第五惆怅，曾经的九劫之一，那么，我同样有义务，将这片大陆变得纯净一些，只要能达到目的，手段只是过程，结果才是重点……”
　　“虽然今日之后，我不一定还能是九重天最高掌权者，不过，让我一手完全打烂的世界，所有高层武者屠戮一空之后，别人收拾起来，怎么也能省力一些。最起码，少了这么多的高阶武者，这片大陆也将更加的便于管理。”
　　法尊哈哈一笑：“这一场战争，迄今为止死亡超过三千万人，其中皇级以上武者，占据两千九百万！所有罪孽，所有血腥，所有因果，都由我一人担当，与其他任何人，没有关系！我为天魔，魔为祸劫，劫掠九重，重整天下！”
　　“我做的！我担当！又如何？”法尊扬天大笑。
　　楚阳与莫天机看着面前法尊，面对这样的一个疯子，却是忍不住的叹气。
　　现在，真的不知道该怎么评论眼前这个家伙了。
　　这就是一个彻头彻尾的矛盾综合体。
　　正如法尊所说，这个大陆的掌权政权，确实已经腐朽到了极致；除了少数几个高层之外，甚至已经一直糜烂到了最底层的执法官僚。
　　这样的政权无疑是该毁灭的。
　　但，要如何毁灭呢？
　　这里的特权阶级，全都由高层武者组成。
　　这个构成基础无疑大大地加强了其统治的稳定性。不管如何作恶多端，但，所有高层武者都在其中，只凭平民百姓的力量，怎么能够推翻，更遑论毁灭之？
　　若然只是毁灭其中的一部分人，却又不可能根除弊端。
　　而唯一的解决办法就只有破而后立，败而后成。
　　只有将所有掌权者全干掉，重新建立新秩序。
　　更何况，除了执法者之外，还有九大家族，万年传承的九大家族，也同样已经腐朽糜烂到了极致。
　　唯一的办法，就是使之狗咬狗，同归于尽！
　　能做到这一点的，只得一人，唯有法尊而已，除了法尊，连楚阳这位九劫剑主都不行。
　　而要做到这一点，不说别的，只是这巨大的伤亡，就已经足够人望而却步。
　　试问，谁敢冒天下之大不韪，一屠数千万人？
　　那是谁也担不起的罪孽。
　　但法尊，却是疯狂的这么做了。
　　对法尊来说，这无疑是丧心病狂档次的超级罪孽！
　　但这份超级罪孽，对于后世数千年，数万年来说，却又是一件莫可名状、无人可以形容的无上功德！
　　惊天动地！
　　莫天机沉吟着问道：“法尊大人，依你看来，这片大陆日后该当如何？”
　　法尊浑身黑气弥漫，定定的望了当代的九劫智囊片刻，道：“这片天地，不能完全统一，又或者应该说不能让一家统一，执法者并非不可以存在，有一个局外制衡的机构仍属必要，但却不可以再掌握这么大的权力。”
　　莫天机道：“哦？”
　　“在这片大陆上，建立下无数个的国家，才是长治久安的大方向。”法尊眼中黑气已经看不到瞳孔，但话语仍是井井有条，思绪非常清楚的说道：“国家一旦建立，必然要有大量的官员；官员管理百姓，如此一级一级压下去。国家有对手，乃是另一个国家，本地民不聊生，必有另一国起兵覆灭之。”
　　“如此往复循环下去，方能平和生存。”
　　…………
　　<求月票！>

第七部 第九百九十二章 是非功罪，何人能评！？
　　法尊一边微笑着说话，一边双手作势，一阵阵黑色的雾气从他的手中弥漫开来，淡淡的飘散。
　　下方，无数的还活着的执法者身上，也缓缓的逸散出一些黑色雾气，虽是淡得几近肉眼难见，却是实实在在存在的。
　　“执法者这个势力，就像一个已经彻底腐朽的政权，经历十万年岁月的洗礼之后，早已经到了该毁灭的时刻；只不过，最后的九劫未出，苍天不允。”
　　“如今，既然你们出来了，我自然是要毁灭他们的。”
　　“像这样的势力，若然只是改变其中的几个领导者，根本无济于事；既然要毁灭了，那我就将他们从根子上，全部的，一起毁灭！”
　　“将整个天下，彻底清洗，血洗天下，一靖九重！”
　　法尊轻轻的笑着，眼中露出全然的残酷和冰冷无情：“从上到下，从最上层的执法者总部，到最下层的执法者分舵、分组；十万年来，何曾将普通百姓当人？普通百姓家里就算有个美貌女儿，也往往会成为全家被害的祸端……”
　　“而这样的事，十万年来到底发生了多少？执法者制止别人做，但自己却是安享。如此执法，本已经是丧心病狂。”
　　“既然如此，毁灭了，又如何？难道不是天下幸事吗？”
　　楚阳冷冷道：“可惜你如今血洗天下，这其中会牵连到多少无辜？你可知晓！”
　　法尊冷淡的说道：“牵连无辜？那个不重要！我只负责血洗，无辜什么的，对我而言全无意义。若不挑起天下大战，我如何能够彻底血洗九重天之下的所有高阶武者？若非尽屠之，何言一靖九重！？”
　　法尊哈哈大笑：“我本就是丧心病狂之人，做出这等事。又如何？”
　　下方的战斗人数，如今已经越来越少了，双方都是如此。
　　超过百万人参与的超级大战，时至此刻还能活着的、还能站着的，已经不超过二十万人了。
　　夜家的残余人手还有中都城江湖高手已经死得七七八八，就只有最后的，不到一万人在那里苦苦的支撑。却也已经被压缩到了一个不大的包围圈子里，不住的倒下。
　　顾独行与董无伤两人飞身而下，就要将万多人解救出来。
　　但。前一刻还在上空与楚阳等人谈判、全无动作的法尊突然动了，身子一晃之下，一道虚影突兀地飞了出来。
　　法尊的真身仍旧在上空与楚阳等人对峙，但这个幻影却飞了下来，竟然抢在了顾独行与董无伤前面。飞临到被包围的那些人上空，双手犹如狂风扫落叶一般的猛地横扫了出去。
　　“你敢！”顾独行勃然大怒，黑龙剑化作剑雨，极速冲撞了过去。
　　董无伤一眼不发，墨刀弹起，疾劈法尊的幻影。
　　刀剑两大强者的全力出手，威力之大。当真是无与伦比，直有石破天惊，惊天动地之势！
　　“轰”的一声，法尊分化的那道幻影承受刀剑联击的瞬间。即告不支，在空中如同一片玻璃一般猛地碎裂了。
　　幻影虽湮，但幻影的先前扇形攻击却仍是落了下去，随即。一连串惨叫声接连响起，如同秋风扫落叶一般倒下了几千人！
　　法尊随意幻化的虚影竟有如斯威力。要知道能留到现在的人，即便体力大耗，本身实力仍需要达到相当的高度，随便一人也非泛泛之辈，却无人可缨这一掌之威！
　　法尊的声音从高空遥遥传来：“胜利已在眼前，全力出手，一个不留！不惜一切代价，尽速完成此役！”
　　轰！
　　下方的执法者乍听此令，仿佛完全疯了一般向着那剩余的两三千人杀了过去。
　　就只不过是一个呼吸的光景，竟然真的就完全地完成了任务。
　　宁天涯在另一边，看着这边法尊幻影发出的那一掌，竟然连浑身汗毛都竖了起来。随即就是慨然一叹。
　　自己一直号称是九重天第一高手，但，眼前法尊本体幻化出来的幻影所发出来的攻击，居然就凌驾于自己全力一击之上！
　　如何能不心中惊悚。
　　法尊，原来已经强大到了这等地步？
　　这怎么可能？可是事实已经出现在眼前？原来，自己竟是井底之蛙？
　　对面的平霄云突然停止了攻击，剧烈异常的喘息着，脸色复杂的变幻着，嘴角居然慢慢地涌出来白沫。
　　“你怎么了？”宁天涯皱眉问道，自己之前的攻势无疑强悍，但宁天涯自问，想在一时三刻之间取下平霄云绝无可能，似平霄云这等万年老牌强者，气脉悠长，最擅长打持久战，可是，眼下怎地会出现如斯状况，难以理解！
　　“老夫被法尊暗算，早已是身不由己……”平霄云惨然一笑：“我之前中了法尊的魔功陷阱，欲抗无从，此刻他是放松了对我神魂的压制，我才能这般跟你说话，否则……呵呵……我只能与你不死不休……”
　　宁天涯大惊失色：“竟是传说中的天魔噬魂？”
　　惨然点点头，平霄云说道：“如今的法尊已经是天下无敌，环顾整个九重天，不会再有人是他的对手，真正意义上的天下无敌……”
　　宁天涯紧紧地皱起了眉头。
　　高空。
　　楚阳等人已经将法尊团团围了起来，楚阳眼中射出锐利的寒芒，道：“法尊，你就真的那么想把高阶武者全部覆灭？血洗天下！？”
　　法尊似乎毫不顾忌自己已经被十四位超级高手包围，仍是洒脱的一笑，道：“不算下三天，连中三天都已经被我清理了一遍，我所在的上三天，又怎么可能还有余孽？本座决不允许在我必杀名单之内的任何一人，逃出生天！”
　　“我是法尊，我是天魔，此外，我还是第五惆怅。”
　　法尊轻声说道：“我是天魔，必将灭世；我是法尊，不管以往数任法尊如何，但在我手中执法者糜烂了，那就在我手中终结。还有，我还是第五惆怅，曾经的九劫之一，那么，我同样有义务，将这片大陆变得纯净一些，只要能达到目的，手段只是过程，结果才是重点……”
　　“虽然今日之后，我不一定还能是九重天最高掌权者，不过，让我一手完全打烂的世界，所有高层武者屠戮一空之后，别人收拾起来，怎么也能省力一些。最起码，少了这么多的高阶武者，这片大陆也将更加的便于管理。”
　　法尊哈哈一笑：“这一场战争，迄今为止死亡超过三千万人，其中皇级以上武者，占据两千九百万！所有罪孽，所有血腥，所有因果，都由我一人担当，与其他任何人，没有关系！我为天魔，魔为祸劫，劫掠九重，重整天下！”
　　“我做的！我担当！又如何？”法尊扬天大笑。
　　楚阳与莫天机看着面前法尊，面对这样的一个疯子，却是忍不住的叹气。
　　现在，真的不知道该怎么评论眼前这个家伙了。
　　这就是一个彻头彻尾的矛盾综合体。
　　正如法尊所说，这个大陆的掌权政权，确实已经腐朽到了极致；除了少数几个高层之外，甚至已经一直糜烂到了最底层的执法官僚。
　　这样的政权无疑是该毁灭的。
　　但，要如何毁灭呢？
　　这里的特权阶级，全都由高层武者组成。
　　这个构成基础无疑大大地加强了其统治的稳定性。不管如何作恶多端，但，所有高层武者都在其中，只凭平民百姓的力量，怎么能够推翻，更遑论毁灭之？
　　若然只是毁灭其中的一部分人，却又不可能根除弊端。
　　而唯一的解决办法就只有破而后立，败而后成。
　　只有将所有掌权者全干掉，重新建立新秩序。
　　更何况，除了执法者之外，还有九大家族，万年传承的九大家族，也同样已经腐朽糜烂到了极致。
　　唯一的办法，就是使之狗咬狗，同归于尽！
　　能做到这一点的，只得一人，唯有法尊而已，除了法尊，连楚阳这位九劫剑主都不行。
　　而要做到这一点，不说别的，只是这巨大的伤亡，就已经足够人望而却步。
　　试问，谁敢冒天下之大不韪，一屠数千万人？
　　那是谁也担不起的罪孽。
　　但法尊，却是疯狂的这么做了。
　　对法尊来说，这无疑是丧心病狂档次的超级罪孽！
　　但这份超级罪孽，对于后世数千年，数万年来说，却又是一件莫可名状、无人可以形容的无上功德！
　　惊天动地！
　　莫天机沉吟着问道：“法尊大人，依你看来，这片大陆日后该当如何？”
　　法尊浑身黑气弥漫，定定的望了当代的九劫智囊片刻，道：“这片天地，不能完全统一，又或者应该说不能让一家统一，执法者并非不可以存在，有一个局外制衡的机构仍属必要，但却不可以再掌握这么大的权力。”
　　莫天机道：“哦？”
　　“在这片大陆上，建立下无数个的国家，才是长治久安的大方向。”法尊眼中黑气已经看不到瞳孔，但话语仍是井井有条，思绪非常清楚的说道：“国家一旦建立，必然要有大量的官员；官员管理百姓，如此一级一级压下去。国家有对手，乃是另一个国家，本地民不聊生，必有另一国起兵覆灭之。”
　　“如此往复循环下去，方能平和生存。”
　　…………
　　<求月票！>

第七部 第九百九十三章 九劫之战！
　　“也许在许久许久之后，或者又会有某一位雄才大略之主，再度统一天下，但大陆的面积如此广阔，单凭一个国家绝对是治理不来的，只要时间稍长，或数十年，或数百年，又会糜烂，分散权力于四方，那时，天下又会再度分崩离析……”
　　“如此循环往复，或者在某一小段时间里百姓会陷于困苦，但在其余的绝大部分时间里，还是生活在太平盛世之中……休养生息。”
　　“这才是完整的大陆生存之道。”法尊冷笑着，下了结论。
　　“法尊之言确有道理！”莫天机拊掌道：“那么，执法者方面呢？”
　　“我刚才已经说了，执法者可以存在，但，却不能隶属于任何一个国家，只能建立在世俗之外，全然不问世事；唯有当一些人间不能遏制的魔头出现，才能够仗剑而出。若是各国君主荒淫无道，执法者也有设立一部分监察的权力；彼若不贤，可另取贤者而代之……”
　　“大善！”莫天机脸上露出佩服的神色。
　　楚阳长叹一声：“只可惜今日灭世，始终罪孽深重……”
　　法尊冷冷道：“不错，这份罪孽，终归要有人来背负的，楚阳，作为九劫剑主，你的心肠还是太软了。回想当初历代九劫统一天下，又有哪一个不是杀得尸山血海？你们这一代一共才杀了几人？”
　　“既然你不忍心下手，那么，老夫就助你一臂之力。”法尊淡淡道：“老夫反正已经是罪孽深重，纵然再多几分，也没什么大不了的。”
　　突然怪异的一笑，道：“楚阳。老夫跟你说了这么多，却未必真有未来，你若真想未来有望，就得首先战胜我！杀死我！不能败我，未来如空！”
　　“若是我胜了，那么这片大陆，便是我之天下；那样，大陆上的一切，自然而然都会成为天魔分支。对我的以后发展。也有极大好处！”
　　楚阳凝眉说道：“你果然还是要坚持一战。”
　　法尊哈哈大笑，满头长发如同无数魔魂在空中飞舞，眼中射出狰狞而疯狂的色彩，大声说道：“普天之下，唯我独尊！我欲要人成魔。放眼之处便是天魔大陆！我欲要人成人，还是九重天！但老夫做人做了一辈子，反倒觉得不如做天魔来得爽利，可以肆无忌惮，随心所欲！”
　　法尊狂笑声中，突然飞身而退，道：“月聆雪。风雨柔，宁天涯，凌暮阳，舞绝城！你们全部退开。我不屑与你们交战！来来来，九劫剑主，你一个人还不是我的对手，带着你的九个兄弟。一起来吧！”
　　“来与我一战！我要在这片天空下，见证九劫传奇是否仍能再续传奇。又或者是天意归我，传奇写尽，今日终章！”
　　法尊的身影如同一团完全黑暗的暗色流星猛地窜上高空，一团疯狂的魔雾猛地爆开开来，整片天空突然间尽染成了黑色。
　　比黑夜还要黑暗的黑色，伸手不见五指！
　　下方，战场上幸存的二十万执法者，突然间，所有人尽都在同一时间惨呼一声，每个人的头顶天灵盖，都有腾腾黑烟冒起，无数黑烟向着法尊身上聚集而去。
　　又或者应该说，向着空中那片没有尽头的魔雾飞了过去。
　　发出惨叫的那二十万人，在魔雾升腾之后，无一例外地手脚痉挛一会，整个人扑倒在地上，痛苦的挣扎着，惨叫着，最终扭曲着身子全然不动了！
　　法尊，竟然在这个时候，强行提聚之前种下的天魔之魂，将体内所收集的天魔灵魂印记全部破碎，将这仅剩下的执法者最后的力量，完完全全的一网打尽！
　　甚至还不止是这里，连分散在各地追杀九大家族残余的执法者，也在这同一时间里，纷纷古怪的一头栽倒，接着就没了气息。
　　中都城中，一片最黑暗的黑气呼呼升起。
　　那是之前法尊派出去灭绝夜家的执法者，也在同一时间里遭了毒手，尽数毙命。
　　在一处茂密山林间，夜弑雨浑身是血，狼狈遁逃。心中无限的绝望；自己出来为姑姑夜初晨寻找药材，这几天终于找到，还来不及欣喜，就突然间遭到了执法者的追杀。
　　一直到现在，夜弑雨甚至都不明白发生了什么事。
　　一路奔逃一路战斗，已经是强弩之末。身后，两位执法者高手越来越近，脸上的狞笑已经清晰可见。
　　夜弑雨已经没有了任何的力量，一跤摔倒在地，惨笑道：“想不到……我夜弑雨竟然会死在这里，只可惜，姑姑的药没有送到……”
　　那两人闪电般而来，大笑道：“夜弑雨，夜三公子，纳命来吧。”
　　刀剑闪亮，急劈而下。
　　夜弑雨惨然一笑，闭上了眼睛。
　　但等了一会，却感觉不到任何痛楚。不由大奇，睁眼一看，只见这两人脸上露出极端恐惧的神色，举着刀剑，却已经落不下来，姿势怪异的站着，然后头顶上居然呼呼的冒起来一阵黑烟……
　　下一刻，噗通跌倒在地，痉挛扭曲了几下，居然不动了。
　　“死了？”夜弑雨坐在地上，浑身无力的看着面前两人，连上前查看的力气也没了。见两人的确是一动不动，身体都逐渐的僵硬了，才确定真的是死了。
　　山风吹来，夜弑雨这才感到浑身冰凉，忍不住拍着胸口，如释重负的叫了起来：“妈妈咪呀……幸亏死了，刚才真是吓死奴家了，吓死奴家了……”
　　居然是惊喜之下，旧病复发。
　　一时间又变成了伪娘……
　　“哎呀呀，真不知道发生了什么事情捏……看来奴家要回去看一看……”夜弑雨娇柔的扭着屁股终于站起来，下定了决心，感觉着全身的伤痛，忍不住一时间又是眼泪汪汪：“奴家以后再也不出来了呜呜……”
　　……
　　不止是也是与这边，在整个大陆上有无数的地方发生了同样的事情……
　　……
　　战场上。
　　“哈哈哈哈……痛快啊！痛苦啊痛快！”法尊在漫天魔雾之中，疯狂大笑。
　　楚阳怒火万丈，九劫剑光芒一闪，出现在手上，喝道：“兄弟们，跟我来！”
　　光芒一闪，一声霹雳炸响，楚阳连人带剑率先冲向魔雾。
　　莫天机等人纷纷跟随而上。
　　舞绝城风月等人也都是冲冲大怒，飞身赶上，意图自然助楚阳等人一臂之力，共诛法遵。
　　然而到了这一片魔雾外面，舞绝城等人却意外发现，自己被一道无形阻隔隔绝在外，竟然不能进入！
　　不只是他们，就连之前一同提升的墨泪儿和楚乐儿，在到达这片魔物外边缘的时候，也是不得其门而入。
　　这一片魔雾，竟然禁绝了除了当代九劫剑主以及九劫之外的任何人进入！
　　能够进去的，就只有十个人。
　　楚阳，顾独行，董无伤，莫天机，莫轻舞，罗克敌，纪墨，傲邪云，芮不通，谢丹琼！
　　风月等人见状怒火更盛，出尽手段，疯狂地攻击那片黑雾。
　　但，不管是多么强劲的攻击，在落到这片魔雾之中之后，都只如泥牛入海，全无没有半点痕迹。
　　“哈哈哈……”法尊的笑声从里面传出来：“你们不必再枉费心机了……这场大战中伤亡的三千多万亡魂所聚集的死灵之力，全部被我用来构建了这道九劫屏障了，你们是攻不破的！这世上，再也没有第二个人可以更了解九劫之力！”
　　舞绝城率先退下，黯然长叹。
　　法尊说的不错。
　　在这个世界上，确实再也没有第二个人可以比他更了解九劫之力；在这一点上，宁天涯不行；风月不行。
　　第五轻柔虽然公认为当世智者，却毕竟不是九劫，根本无从理解。
　　同为九劫智囊的莫天机同样不行，因为他毕竟年轻，而法尊对此，却已经有了数万年的感悟。
　　甚至，九劫剑主楚阳，也不行。
　　理由与莫天机相同――三五年的经历，如何能与数万年的孜孜不倦的感悟相比？
　　其中的差距，不言可知。
　　本来还有唯一的例外舞绝城，同样身为前代九劫之一，更拥有比法尊更久远的生命岁月，可惜，他却不是靠脑袋混饭吃的，无论如何也是不能与九劫智囊并论的，
　　就在众人众目睽睽之下，上空的魔雾，突然剧烈的动荡了起来。随着动荡，竟然是越升越高。
　　显然，在里面的众人，已经动上了手。
　　众人满脸的担心之色，楚乐儿紧紧地攥住了舞绝城的衣袖，问道：“师父，大哥他们没事吧？”
　　一边的墨泪儿关切的看来。
　　虽然两女也知道舞绝城也不了解其中的内情，却仍希望得到一份肯定的答复，可以稍安其心。
　　舞绝城长叹一声，郑重的道：“一定会没事的！九劫传奇岂是那么容易改写的！”
　　此刻，或者也唯有舞绝城，才能真正的知道，法尊到底要做什么。
　　究根到底，他们本是同一类的人！
　　但也正因为如此，舞绝城才会更觉得心中酸甜苦辣，不知道什么感觉。
　　脚下横七竖八的尸体绵延足足数千里，那一股刺鼻的血腥味，铺天盖地的袭来。
　　“大家还是先着手处理尸体吧。”舞绝城怆然说道。
　　众人一起默默动手，处理一阵，就抬头看看天空，虽然心急如焚，但在这魔雾未消之前，却也是无计可施。

第七部 第九百九十四章 一战定鼎九重天！
　　眼看着不远处，因为火油，而仍旧在燃烧的大火，众人不知道心中是一种什么滋味。
　　千万豪杰，就这么付之一炬。
　　此情此景，实在让人不得不仰天长叹，唏嘘不已。
　　……
　　天空中，魔雾里。
　　法尊负手而立，身上的首次散发出强烈的战意与无穷的杀气：“战吧！”
　　楚阳眼神异常复杂的看他一眼，沉声道：“法尊，真的要如此么？”
　　法尊呵呵一笑，眼中锋锐的光芒一闪：“你莫要以为，我灭世之举真的是为了赚取了什么大功德……是在行善吧？哈哈哈……楚阳，我告诉你，今日不是你死，便是我亡！不是你主宰天下，便是我荼毒人间！”
　　楚阳深深吸了一口气，喝道：“好！既然如此，那大家就拼死一战吧！”
　　九劫剑光芒一闪，一道强烈至极的森然剑意横空而现，一道炽白的剑芒吞吐数十丈，璀璨闪烁。
　　顾独行缓缓抽出黑龙剑，横剑在胸。
　　董无伤墨刀轻举，刀刃向外，森然闪烁。
　　莫天机手腕一翻，一管紫玉箫蓦然闪现。
　　莫轻舞红袖飘扬，星梦轻舞刀刀光如梦。
　　傲邪云一声长啸，身子猛地铺开，化为一条四五十丈的金龙，张牙舞爪，腾起半空。
　　芮不通嘿的一声，空中光华猛的绽放，一头美轮美奂的七彩凤凰凌空而立。
　　纪墨的手缓缓按上剑柄，罗克敌与他一左一右，长剑已经在手中嗡嗡颤鸣。
　　谢丹琼退后一步，白皙的手指一闪，上面就猛地出现了一朵花。
　　琼花！
　　在他的指尖，嗖嗖旋转。折射出令人目眩神秘的色彩。
　　楚阳一声号令，己方的十个人“刷”的一下散开。
　　围成了一个大圆圈，彼此错落相对，却又形成合围之势。
　　十面埋伏，一人主打！
　　而主打之人，当然便是楚阳。
　　没有任何安排，但每一个人所占的方位，却正是最适合自己的地方。主打一人，楚阳；主攻三人。顾独行，董无伤，芮不通；助攻三人：纪墨，罗克敌，傲邪云。押后一人：莫轻舞；中枢一人：莫天机。游走在外的。乃是琼花谢丹琼！
　　每个人于任何的另外一个人之间，都有一种无形的千丝万缕的联系。其中一人动，则十人全动，一人受力，集体缓解。
　　这样的阵型，就算是以法尊现在的眼光看来，都是天衣无缝。
　　阵势一成。一股铺天盖地的压力，向着法尊急冲！云雾疯狂漫卷，黑气肆虐纵横。
　　“今日一战，了结九重天前尘旧事！”法尊纵声狂笑。声震长空：“九劫剑主，九劫剑！”
　　突然间全身一震，一袭黑袍呼啦啦的鼓起，然后哗啦啦的飘了起来。一头长发，猛地振飞而起。在空中凌乱飘舞。
　　法尊猛地抬头，那漆黑如墨的眼神划破了空间，注射在十个人身上，一股绝强之气势，犹如毁天灭地一般，飚起！
　　为其气势催动，楚阳等人尽管修为大进，却仍不免衣袂浮动，往后刷的飘起。
　　每个人都如同正自面临十二级暴风，一时间口鼻皆滞。
　　在楚阳等人眼中，现在的法尊，更像是一尊自九幽之地突然间冒出来的魔神，带着无边的黑暗，带着无边的杀气，带着无可匹敌的恐怖力量，强势降临！
　　这是一场超越极限，超级等级，甚至是超越已知一切的诡异战斗。
　　无论法尊，还是楚阳这边的一干人，大家都已经超脱了九重天的极限层次，但他们对如今到达的层次，以及后面将到达的层次都是一无所知；彼此如是，谁也不知道自己现在到底什么阶位。也不清楚对方到了何等层次；但武者的直觉已经清晰的感应到，对方很强大。
　　楚阳甚至能够感觉出来，自己等人虽然经过了这么大的提升，但，如今真正面对这吸收了整个域外天魔的法尊竟还是要稍逊一筹的。
　　这点倒也并不太出预料，之前剑灵早有欲判，那天魔乃是达到“天级”的超级强者！法尊将之全部吞噬，虽然未必能达到域外天魔最顶峰的实力，却也不会相差太远，天地玄黄果的效力纵然惊人，楚阳等人服用的时候，却已是效力消散大半，且还是十四人分服之，虽令十四人实力大进，且突破九重天极限，但众人真正的进度大抵也就止步于“地”级上下，所以楚阳自觉，自己比之法尊，仍有一段差距，甚至这个差距很不小。
　　但楚阳对此却是毫不畏惧的。
　　在一干兄弟们同时取兵器在手的那一刻，十个人心里，都升起了相同的自信：此战，必胜！
　　这是一种微妙到极点的神异感觉。
　　纵然你魔威滔天又如何？即使你魔力盖世又怎么？
　　因为我有我的兄弟们，都在身边。我的一切，我的所有，皆在身边！
　　楚阳面对着法尊铺天盖地一般的恐怖压力，突然间豪情万丈，仰天长啸，喝道：“一点寒光万丈芒！”
　　这一句，既是开声吐气，又是总攻号令！
　　十个人一起动作！
　　九劫剑豪光大盛，突然间万道寒芒照耀魔空。恰如是黑夜里的天空，突然出现了漫天寒星；虽然尚不能尽散黑暗，但只凭着夜色，纵然漆黑，却也无法阻挡点点星光的投射。
　　楚阳连人带剑腾身而起，率先发动攻势！
　　顾独行目光如剑，身躯挺拔直立，下一刻就化作了脱手而出的剑光。
　　“孤独剑，忘情心！”
　　两大剑中绝代强者先后全力出手了。
　　法尊最为了解九劫剑法，对他而言，这种剑法的威胁是最大，却也是最小，见到楚阳一剑出手，断喝一道：“来得好！”黑影一闪，便要攻击。
　　之前他面对九劫剑法的时候，还需要小心选择合适时机，布置相应的针对性策略，但是现在，实力已经高得太多太多的法尊，不需要有那么多的顾虑了！法尊自信，自己的针对性反击即使不能一举击溃楚阳的攻势，至少也能大占上风，主导战局！
　　然而变数斗生，因为后方的顾独行，也已经适时来到了。
　　“咦？”法尊皱了皱眉。
　　自己可说是了解九劫剑法的所有变化，但当顾独行出剑的一瞬，自己竟自失去了对九劫剑法的掌握，使整个战局变得扑朔迷离。
　　九劫剑法的威力，在九劫兄弟的配合下，竟然出现威力翻倍的增长，背后的顾独行这一剑，分明不是九劫剑法，却带给了法尊一种那是‘屠尽天下又何妨’的实在感觉。
　　这种异常实在的感觉，就好像是有两个九劫剑主在同一时间一前一后对自己全力出手，都是那么的犀利，那么的威猛。
　　而这种怪异的感觉，在以前哪怕是自己的兄弟们还在一起的时候，也是从来没有出现过。
　　这个意外变化，令到法尊生出一种对战局无能再全盘掌握的感觉！
　　“怪哉！”法尊身体中魔雾猛地涌出，左手平推，右手反打。
　　整个天空突然生出一声爆响，山川大地都同时因之摇晃起来。
　　法尊的两只手，正面对上楚阳的九劫剑以及顾独行的黑龙剑。只不过，他的左手是平推，竟然在绝不可能的情况下，找到了九劫剑的侧锋，顺着推了出去，九劫剑的锋锐，即使是现在的法尊，仍是不敢轻易尝试的。
　　楚阳突然感觉一阵难受到极点的挫败感觉，本应是一气呵成的剑势猛地产生有一股找错了方向、滑了手的感觉，连人带剑全然身不由主的向着另一边冲出去。
　　而另一边，法尊的右手也与顾独行的黑龙剑剑尖狠狠的对撞在一起。除了九劫剑，现在的法尊已经根本不顾忌任何的神兵利器，即便是由剑中绝颠强者驾御的罕世神锋。
　　拳剑彼此对实！
　　两人的身体同时产生了剧烈的一颤。
　　两个人都是一袭黑袍，这一刻竟然同时往后鼓起。
　　法尊长发猛地飘起，眼中蓦然出现黑色闪电，一闪而逝。那是一股浓浓的惊诧。
　　而顾独行整个人一拼之余，如遭雷击，持剑的右手几乎失去知觉，身子不自觉的往后微仰，随即硬生生止住，却仍要不由自主的往后飘了三步，脸上飘过一阵暗红。
　　这一拼高下立判，顾独行实力无疑精进良多，但比之现在的法尊却还有相当的距离！
　　“看我这一刀！”董无伤的墨刀已经罩顶而下，刀光凛然，霸道绝伦。法尊冷哼一声，仍是毫不退避，狠狠一拳打在刀锋上。“翁”的一声，董无伤雄伟的身子也为之颤抖了一下，墨刀反弹而起，险些将刀背砸在董无伤自己的额头。
　　董无伤不服气的大吼一声，再度发力，全力劈斩下来。刷刷刷接连三刀袭至！
　　法尊大笑：“痛快！”还是不闪不避，连续三拳，尽都击打在刀锋之上，锐利沉重的墨刀疾劈在他的拳头表面，竟然只出现一道淡淡的白线，随即消失。
　　董无伤大吼一声，被强猛异常的拳力反震向天空。
　　与此同时，一朵灿烂的琼花全无征兆地在法尊面前绽放，在绚烂璀璨的盛开之中，万千的锋锐刃锋，向着法尊满身上下无差别地切割了过去。
　　……
　　<第九百九十九章，结束上三天。>

第七部 