第七百五十二章 ‘似乎’的问题
　　傲邪云抓抓头：“太冒险了！”
　　“第五轻柔生性谨慎，不会犯这样的错误。”莫天机眼中有光：“所以他也不会相信我会犯这样的大忌讳。若是第五轻柔能够提前预料到，那么我们这一战已经输了。”
　　“但我有把握，第五轻柔不会预料到！”
　　莫天机在飞速的前进中，淡淡道：“因为在此之前，我都没有想到；这是灵光一闪之后就做出来的决定，作出决定的时间，距离现在出发来到这五百里之外，还不超过半个时辰。”
　　傲邪云吓了一跳：“一时心血来潮，你就全军出动了？”
　　“我自己都意外！所以，第五轻柔更不会提前预料。”莫天机看着全是雪白的衣衫，几乎要融合在漫天白雪之中的厉家队伍，有些得意地笑了笑。
　　“然后呢？”傲邪云问道。
　　莫天机皱皱眉头，道：“然后，现在是没计划的。第五轻柔的用兵，已经到了无迹可寻的地步；所以，我也只能见招拆招……再决定下一步。”
　　傲邪云瞠然不语。
　　莫天机笑笑，拍了拍傲邪云的肩膀：“对付什么样的敌人，要有什么样的计策……嗯，就是这样子。”
　　说着，莫天机往前疾驰，将傲邪云抛在了身后，很明显，不想再说这个话题。
　　傲邪云挠了挠头，问芮不通：“你怎么想？”
　　芮不通翻了个白眼：“我想个屁，有莫天机在身边的时候。我从来就没有开动过脑筋。”
　　傲邪云为之气结，骂道：“草！莫天机不在你身边的时候，你也从来就没有开动过脑筋！你就没脑筋！”
　　芮不通差点怔住，莫名其妙的道：“这事儿与我有什么关系……我操你怎么莫名其妙的对着我就来了……”
　　傲邪云已经飞掠到了数十丈之外。
　　……
　　连连的接触了几次，第五轻柔已经深深地知道了对面的莫天机的强大。
　　他从来没有遇到过如此厉害的对手，一时间，心中也是斗志熊熊燃烧。
　　向来都只有第五轻柔牵着别人的鼻子走；但现在他却有一种超出自己掌控的感觉。每一次的接触。自己想要达到什么目的，对面那个人似乎全部都知道！
　　而他想要配合自己的时候，通常也就是他想要从这里谋取什么利益的时候。他可以根据自己的部署做出相应的配合甚至让步；让自己达到自己想要达成的目标。
　　比如，提升士气，比如。提高威望，比如，提升第五家族的成型快速等等一切。
　　但他不想要让自己得到这些的时候，也就是说，自己的部署想要更大利益的时候，那面往往会给当头一棒，或者全部破坏，或者拦腰斩断……而这些，也是在一种极其有数的情况下进行。
　　当然，自己想要得到什么的时候。那就必须给对方留出余地让对方同样有收获，只是小一些。这一点，自己必须提前放出信号，对方才会配合。
　　换言之，自己若是让对方看不到利益。那么对方就是铁定的不会配合。
　　而当那边有什么行动，那位想要谋取什么利益威权之类的东西的时候，那边的行动也会清晰的给自己一种暗示；而那个时候，自己也会看到相应的利益，尽管有些憋屈，但为了能够得到的。自己也必须配合！
　　但现在的情况就是一点。
　　第五轻柔知道自己在实力上占了上风，但在真正的筹谋之中，自己稍稍的低了对方半头。
　　那就是……自己曾经做出过一次想要收获很大的动作，超出了对方的承受范围，而那一次对方压根没有配合，拦腰盖头给了一棍。虽然没吃大亏，但第五轻柔从对方的部署中可以看得出来：对方有些生气了。
　　而反观对方，这样的超出自己承受的事情，完全没有做！
　　一切的一切，都是在有分寸，有衡量，可掌控，能把握的范围内进行！
　　这说明对方的分寸感拿捏得炉火纯青，绝不贪功冒进！大局观等各方面，也都是极为有数。洵洵儒雅，笑看风云。
　　第五轻柔赞叹一声：“果然不愧是九劫智囊！果然名不虚传；也果然是有大将风度。但……当日的我的冒进那一次，一来是试探你，二来就是第五家族祖祖辈辈的愿望让我压力很大，而你完全没有这等压力，所以我才输了一招。”
　　“但依旧这样的错误，我肯定不能再犯！所以，将来鹿死谁手，还未可知。现在我已经认识到了自己的错误，而我这边的实力却是你那边的数倍，所以……主动权还是在我这里。”
　　“但不管如何，能与如此对手各出全力倾情一战，不负此生！”这是第五轻柔心中的话。
　　而在利用流言为自己造势之后，第五轻柔明显地感觉到，现在营地里的高手看向自己的目光，都有了很大的不同。
　　这让第五轻柔在一种压力与斗志崩发的基础上，也多少的有些飘飘然的那种感觉；这并不是得意自满，而是一种‘毕生努力的目标就在眼前’的那种感觉！
　　唾手可得！
　　第五家族啊，一万多年来想的就是重振家声；但在诸葛家族羽翼之下，一有起色就被打压，已经成了无数代人的奢望！
　　现在终于见到了曙光！
　　而且是一统天下的那种曙光！
　　因为自己都没有想到，第五家族居然还有一个如此强横的后台！
　　法尊！
　　已经有两天没有动作了，第五轻柔心中暗暗想着。想必对手也应该忍不住了吧？
　　那么现在，自己就应该到了部署下一步计划的时候了。
　　心想着，第五轻柔就向着大帐走了过去。
　　现在是白天。
　　“总指挥，对方有行动了。”走到半路，就有人飞速前来禀报。
　　“哦？”第五轻柔心中暗暗的一笑：对方果然忍不住了。
　　“情报上说，对方现在似乎是有大批人马向着这边赶来，一副决战的样子。”那人有些紧张的汇报道。
　　“大批人马？一副决战的样子？”第五轻柔几乎要笑了起来。
　　这事情真是滑稽头顶，以对方的实力，他凭什么跟我们决战？
　　他只能是慢慢的拖着，绝对不会决战的！
　　“嗯。”第五轻柔道：“这么说，对方是来人了……”突然一怔，说道：“你把刚才的那句话，再重新说一遍，一个字都不要错！”
　　那人一怔，回忆了一下，说道：“情报上说，对方现在似乎是有大批人马向着这边赶来，一副决战的样子。……是这句话吗？”
　　“不错！”第五轻柔点点头：“正是这句话，而这句话之中有‘似乎’两个字，这是情报之中的原话吗？”
　　“是的。”那人点头。
　　“似乎……呵呵，似乎……”第五轻柔摇摇头：“似乎有大批人马……真的有趣。传令下去，召集各大家族主事者碰头开会。”
　　“是。”
　　“越快越好！”
　　“是。”
　　不过一个呼吸的时间，众人嗖嗖嗖急速到齐。
　　中间的帐篷之中，兰墨封守着那块传讯玉，一动没动，现在，他的任务就是以自己的修为支撑维持着着传讯玉，保证传讯畅通。
　　本来这个不需要用到他这种级别的高手的，但现在战事紧急，第五轻柔提出兰墨封看守的时候，大家都没有任何异议。
　　众人已经坐定，一双双眼睛都看着第五轻柔。
　　“有什么新消息？”第五轻柔向兰墨封问道。
　　“没有，只有刚才传来了消息。”兰墨封说道：“对方有大批人马在向这边赶来，而且已经越过了我们的传讯人所在的那个区域。”
　　“是一队？还是好几队？”第五轻柔再问。
　　“一大队！”兰墨封立即回答。
　　“对方的形态，与在此之前对方行动的时候的姿态，有没有特别之处？”第五轻柔皱着眉头，沉静的问道。
　　“与之前任何一次行动，完全一样，只是这一次，规模要大一些。”兰墨封很中肯的回答。
　　“但这规模更大一些，却有个‘似乎’……”第五轻柔眉头紧蹙，问道：“是这样吗？”、
　　兰墨封稍微一考虑，道：“是的！”
　　“立即联系那边！”第五轻柔一挥手：“问清楚这个‘似乎’是怎么回事！”
　　兰墨封立即输送修为，通讯玉立即大亮！
　　然后那边就即刻传来消息：“兰座，有什么事？”
　　那边反应很快，说明乃时一直守在传讯玉跟前。第五轻柔淡淡的点点头。
　　“刚才的情报，为什么有似乎？”兰墨封立即问道：“似乎有大批人马正向这边赶来？似乎，是什么意思？一副决战的样子；什么时候决战的样子也是你们可以评估的？！”
　　那边声音有些急促，答道：“是这样的，那边的姿态与之前并无不同，但这一次乃是呈一条横线的出现的，而我们的位置，只能看到侧面；需要等他们过去之后，才能判断人数是多少，但他们过去之后，一路却故意的扬起来雪尘，遮挡了身形，我们只能从雪尘的范围来猜测人数很多……至于决战的样子，乃是因为很快速，几乎是全速……所以，我们以为……”

第七百五十三章 第五轻柔的应对
　　“不要你们以为！你们没资格以为！”兰墨封立即说道：“他们过去之后才能看，但他们过去之前难道不能看？为什么非要过去之后？”
　　那边那人有些冤枉的说道：“是这样的，他们在过去之前，也有几个人先过去了，扬起了一大片的雪尘！同样也是看不清楚的。而我们又绝对的不敢靠近……”
　　“之前就有人过去？”第五轻柔眉头一皱，凑过去问道：“估计有多少人？”
　　那边迟疑了一下，道：“估计……最少一百五到两百人！”
　　“方向就是我们这一边？”第五轻柔问道。
　　“是的，直线穿插，目标毫不掩饰的就是我们联盟总部所在！”
　　“嗯，好ba，没你的事了。”第五轻柔示意兰墨封切断。
　　第五轻柔长长吸了一口气，缓缓站起身，眉头紧皱，眼神中满是思索。
　　下面，十来个人都是稍稍有些紧张的看着他。
　　现在的决定，可就真的是胜负之争了，极有可能，这次接触战争的胜负决定，就在第五轻柔这一次[da]的判断之下！
　　所有人都不敢说话[da]乱第五轻柔的思路，只是静静地等着；作为至尊，这一点静气还是有的。
　　帐篷里，瞬间的落针可闻。
　　只听到第五轻柔‘嗒、嗒、嗒’的缓慢的来回踱步的声音。
　　“这一次对方出动的人数，肯定比对方上几次行动的人手要多，否则绝不会事先搅乱视线，事后泯灭痕迹。”
　　“对方上几次出动，声势最浩大的一次，是出动了足足有一百八十位高手，其中。一百位参战，四十位埋伏，四十位掠阵。”
　　“而掠阵和埋伏的人，每一次都会有！所以，对方是一个生性谨慎的人。”
　　第五轻柔在喃喃自语，一边踱步，一边皱着眉头，轻声分析。
　　“这个……总指挥……对方会不会突然地倾巢而出找我们决战？”旁边。石家那位星夜赶来的高手突然插了一句话。
　　他刚到这里还没两天。还不熟悉第五轻柔的权势，就冒失的提出了自己的猜测。
　　“混账！”萧诤言低声怒喝：“你是猪？没听到总指挥刚才说对方那是一个生性谨慎的人？闭嘴！莫要[da]搅总指挥的思路！”
　　那人顿时一愕，惊讶的看向萧诤言，却发现一屋子的八品至尊都在对自己怒目而望：自己插嘴说的这一句话，居然引起了众怒？
　　我擦……不会ba？这个小白脸第五轻柔在这么短的时间内居然建立了如此无上权威？
　　但，众怒难犯。这位石家高手很乖巧的低下头去，不说话了。
　　若是将诸位大佬都得罪了……那么自己就等着在这里穿小鞋ba……这可是生死存亡姓名攸关啊他奶奶滴……
　　第五轻柔眼光闪了闪，温声说道：“对方既然这么谨慎。在身处劣势的情况下选择决战，岂不是自找死路？连苟延残喘的境地也丢失？”
　　“而且我们若是长途奔袭的话，甚至能够一举拿下厉家大本营……而我们现在。想要找这么一个机会尚不可得……这样的事，就算一个最平常的军师，也不会做的。石老，您多虑了。”
　　那位石家高手涨红了脸，呐呐道：“是。是。”这一刻感觉到四面八方传来的一道道刀子一般的目光，顿时觉得背心都在出汗。
　　第五轻柔接着刚才的思路往下分析：“既然绝对比以往多，那么，恐怕不是什么一百五十人到两百人，而应该是……两百人到三百人之间！多出这个数字，厉家的大本营就危险了。”
　　“是。”这句话却是众人心中说的。
　　以厉家的实力，现在抽调出武者五万人，大家不会有任何意外。但这五万人，却是所有武者。但能够与这里八大家族联军的高手一战的，厉家绝不超过一千二百人！
　　而且，在一直以来的压迫之下，战斗消耗了厉家也最少是接近三百人了；这是指战死者。而伤者，也差不多……
　　在这样的情况下，若是出动四百以上高手，厉家的大本营可就空虚至极了。
　　“出动人手有些多，所以对方此来，是有目标的。”第五轻柔轻声道：“而这样的目标，不可能是小数，极有可能，是想拔掉我们其中一个点！”
　　“一来，我们其中的一个点，不管是哪一个家族的，个体实力，现在的实力都比他们弱一些。是完全能够做到的……”
　　“二来，来去如风，一击即退的话，那么又是一个强有力的震慑！”
　　“取咱们的兵力分布图来。”第五轻柔淡淡吩咐。
　　兰墨封应声而动，立即取下一个墙壁上挂着的纸包；随手一吸，帐篷中央就出现了一个土做的台子，刷的一声，地图在上面展开。
　　第五轻柔一招手，道：“你们过来看。”
　　众人同时围了上来。
　　“现在我们的分布，是一个‘九方朝凤阙’的分布，八大家族，各占一方，执法者，占据一方。守望互助，同时切断了所有的进出道路。”
　　“兰家处在中央，卫护中军；执法者实力最强，处在前沿中心，而现在有两家的情况，比较容易受攻击！就是这两家。”
　　第五轻柔用手指轻轻一点。众人同时看去。
　　诸葛家族的诸葛吟风与叶家的叶玉亭同时变了脸色。
　　诸葛家族位于西北角，叶家在东北角，都是从阵势之中突出去的两个尖角，本是防卫的最佳选择，也是随时出击的两大尖端。
　　但现在，无疑对方若是要主动出击，最有利的选择也是他们两家。
　　“第五总指挥……”诸葛吟风与叶玉亭同时叫道。
　　诸葛吟风乃是诸葛家族大佬，第五轻柔只是附属家族的，而且还不是正位继承人。
　　一向以来，第五轻柔在诸葛吟风眼中，也就是一个家奴的位置。
　　而西北战局，放着一个现成的智慧家族的诸葛吟风不用，却用了第五轻柔――被家奴压了一头，诸葛吟风心里什么滋味就甭提了。
　　虽然在此后的每一次战斗中第五轻柔都证实了自己的实力，让诸葛吟风自愧不如，态度有所改变，但那种估计自理的优越感和防范意识，却让他根本放不下身架。
　　但这一次可非比寻常！
　　诸葛吟风也顾不得自己那张老脸了……
　　第五轻柔心中却在考虑，对方这一次的行动，虽然是隐秘，诡异，但依然让自己的人把握到了行踪。
　　也就是说，对方是故意让自己知道的，否则，以厉家对地势的熟悉，厉家是完全有可能选择另一条路。
　　而且，对方先[da]前站掩饰人数，又用雪尘泯灭踪迹，分明就是说，他们知道在那片区域有联军的高手在关注。
　　既然知道，却又从那里走。
　　“这分明是给我的一个信号。”第五轻柔几乎屏住了呼吸在思考：“也就是说，对方想要得到什么……但，这件事过去之后，会对我这边我自己的地位或者其他东西有利……但，我能得到什么呢？”
　　“地位已经稳固，我现在需要的是……第五家族的底蕴，以及，别人对我的更大的信心……而这些，来自与实力，至于实力……”
　　第五轻柔心中盘算着。
　　“那么，这两家让哪一家牺牲一些利益比较好呢？”
　　“若是叶家出现问题，和损失。而我保住了诸葛家族，就是说我这人不仅是智慧超群，而且还顾念旧情……但，若是诸葛家族牺牲利益，对我第五家族将来出来自立，最为有利……但，若是诸葛家族出了事，损失很大，那么，定然会有人说我天性凉薄。诸葛家族再怎么说也是庇护了第五家族一万年……这个名声问题不得不考虑。”
　　“而顾念旧情，这是拉拢人心的最大的……保证！而大家在江湖上混，最在意的无非是生死，和烟火延续。有一个顾念旧情的主子……总比一个天性凉薄的主子好。”
　　第五轻柔迅速的做出了决断。
　　“我断定，敌人的攻击目标，定然会是这两家。而这两个位置，乃是属于联军的犄角，不容有失……所以，定要增兵，保住！”
　　“但中军这边同样不能空虚。所以，兰家与执法者，就近卫护中军，保证大营不能被冲。而剩下五家，就要分派一下。”
　　第五轻柔连续下令：“夜前辈。你率领夜家诸位高手，立即去诸葛家族的营地，然后[da]出旗号；以夜家威名震慑敌人，并且，随时准备联同诸葛家族出击！”
　　“是！”夜逍遥立即站了起来领命。
　　诸葛吟风眼中有激动的神色，第五轻柔，果然是没有借机报复诸葛家族，相反，还把实力最雄厚的夜家，派给了诸葛家族卫护！
　　第五轻柔身后的兰墨封眼光闪了闪，心中有一种安慰，也有一种不忿。呀既然对诸葛家族还顾念旧情顾全大局，那么以后对我……也不会到哪里去。
　　不忿则是：现在这种时候你还顾着旧情，就不知道为自己想一想么？
　　“萧前辈，你和你的萧氏家族高手，加入叶家的阵营。同样的，都要做好出击的准备。”
　　“是！”萧诤言肃然答应。（未完待续）

第七百五十四章 一切如君所料！
　　安排了夜家与萧家的守护之后，第五轻柔看了看其他三家，想了一下，就继续说道：“石家刚刚长途跋涉，目前虽然不能闲着，但也不能立即投入战斗，可以在两家之间掠阵，需要帮忙就赶过去，不需要的话，就按兵不动。”
　　“是。”石家石奇志连连点头，现在，他可是领教了，直接不敢炸刺儿了。而且第五轻柔的安排，还细心到了体恤石家人体力的程度，就算是他刚来，也不由得感到了一种‘没有被忽视’的那种窝心的感觉。
　　第五轻柔微笑示意，接着说道：
　　“另外便是陈家和凌家两大家族的高手，陈老请率人离开现在驻地，在诸葛家族阵营前方五第七部第七百五十四章一切如君所料！十里处埋伏。而凌家则在叶家前方五十里处埋伏……敌人直接不进来，可以从容撤退，毫发无损，放他们离去。”
　　“但若是往这边走，可以不必管他们，但要是过来之后发现事不可为想又要回去，就立即截杀！到那时候，发信号；诸葛家族，夜家；萧家，叶家，一起出手，六大家族，将对方坑在这里，随后，执法者立即出动，一局定乾坤，全歼！”
　　“是！”众人同时答应。
　　‘全歼’！这两个字，引起了众人的战斗热情与必胜信心。
　　第五轻柔现在的布置，等于是将自身的形势，完全的变成了一个巨大的陷阱！
　　若是对方真的来了，逃离生出的把握。几乎等于没有！
　　区区三百余人，就想来冲击数千至尊的营地？
　　简直是开玩笑！
　　“我们在此之前的阵营，乃是九方朝凤阙；那样是面面俱到的，也是古老军阵的流传，守望相顾；可以应付敌人的大军压境，调动所有兵力，抵抗。不过。那是正常的军阵，适用于战胜，但不适用于第七部第七百五十四章一切如君所料！全是这种高手的战争局面……尤其是敌人的突袭。更加不能用那种军阵！”
　　第五轻柔轻声解释着，每次到了这种时候，他都有一种稍稍心烦的感觉。但却不得不然。因为现在，还没有到那种绝对控制的地步！
　　而且现在需要拉拢人心，更加要这样子。
　　“敌人若来，必然是急进急退！”第五轻柔说道：“他们根本不会恋战，据我估计，这应该是依次属于刺客形式的闪电战。所以各方反应，一定要快！”
　　“是！”
　　“还有，我们改变了我们的阵型，对方不知。但对方却一定有手段知道。所以……我要求，没一个家族在到位的同时。原有营地，不能撤销，而且一样要有巡夜人员，一如往常。但新去的那边也要造出声势，以显示有了援兵。”
　　“如此一来。若是一般的军师，定然会撤退，因为我们已经有了准备；但对方绝不是一般人，他一定会从我们的布置上，第一眼判断出我们的弱点之所在，然后就会在极短的时间里。做出攻击！”
　　“而我们现在四方森严壁垒，表现出的弱点，就是中军！”第五轻柔淡淡的说道：“中军空乏，乃是兵家大忌！对方虽然会以为我不会犯这样的错误，但他们的袭击很突然，所以，这时候我将兵力调度往最危险的位置，却是势在必行。”
　　“一般人不敢在这时候进攻中军，但对方却一定敢！因为，这是现有情况下，最高效的攻击，也是最致命的……而且他已经将我的人手调开了。”
　　“所以一旦中军受攻击，各位要立即回援，在第一时间内形成包围圈，做出救援中军的姿态，迫使对方逃离，一旦对方逃离，伏兵即刻爆起，拦截，而我们从他们背后赶上去，到那时候，才是真正的包抄！”
　　第五轻柔一边说，一边在地图上用手指头指出位置。众人连连点头。
　　只是这一个布置，等于是双方统帅已经无声无息的过了几招了。
　　“当然，对方也许会认为，两个犄角的增援乃是虚张声势，所以，还是会有攻击的可能，而他们无论攻击什么地方，都要同一时间增援，包抄，赶走，然后第二次包抄，歼灭！”
　　第五轻柔淡淡说道：“这个计划，若是有人误了事……那么……真的就是在拿咱们共同的性命在开玩笑了……”
　　“绝对不会怠慢！”众人一起出声。
　　“此外，我会按照事先约定好的旗语，按照情势变化，随时改变，调动，或者做其他的安排，各位一定要记住，无论在多么严酷的战斗中，一定要有一个专门的人注视旗语！然后在第一时间内，做出反应。”
　　“是！”
　　“彼此联系，若是有目的性的那种，各位注意传音；任何长啸或者大吼，都可能被对方才猜到意图。”
　　“是！”
　　第五轻柔最后这句话可说是点到了这些人的软肋。
　　这些高手那一个不是曾经在世上纵横无敌？早已经习惯了兴奋的时候一声长啸，或者需要联络的时候一声大吼……
　　这都是江湖武人的特质。
　　但这样做，同伴能听到对方也能听到，而且，对方还是一个智慧堪比妖孽的人物！而且是九万年来传言中不会失败的一个位置：九劫智囊！
　　若是说这样的人听到大吼或者长啸居然猜不出意图看不到危机，那也是在是太侮辱九劫智囊这四个字了。
　　第五轻柔再次对自己的计划回顾一遍，确定无有遗漏，淡淡道：“立即准备！”
　　“是！”
　　众人纷纷散去，雷厉风行，立即严格执行命令。
　　第五轻柔站在大帐之中，神色淡然。
　　两个影子悄然在他身边浮现，有些疑问的看着他：“你这样做，貌似……太过于周全了……”
　　第五轻柔淡淡道：“未必。战局是多变的。”
　　便不再说话。
　　两个影子瞠目结舌。
　　第五轻柔瞑目养神。
　　但心中却有数：若是他们真的要攻击，绝对不会进攻中军的。
　　而这唯一似乎是疏漏的一点点，就是第五轻柔准备给对方的好处。而增援一个家族的力量，便是为了将损失降到最低。
　　第五轻柔很明白，自己还没有完全掌控。
　　若是对方真攻击，自己的计划之中一定会有人误事的；那种时候，眨眨眼的迟误，就是对方逃之夭夭的时间。
　　而自己就可以借题发挥，用损失，让自己的威望达到真正地巅峰！
　　这边是自己的好处。
　　当然，若是真的能全部吃掉对方，第五轻柔也绝对不会有任何犹豫。
　　“莫天机，不知道你这位神盘鬼算……这一次想要什么？”第五轻柔心中沉思着，眉宇之间，多少有些沉重：“作为九劫剑主的楚阳，此刻在哪里隐藏着，准备给我致命一击？”
　　……
　　厉家的队伍，如一道白色闪电，极为迅速的疯狂奔袭五千七百里，现在，已经到了联军大营的西北方向。
　　距离，不过两百里。
　　在到这里之前的五百里路，莫天机就要求所有人全部挨住，贴地疾行，借助风雪，就像是一整片雪白的地毯，在继续的往前滑。
　　在风雪肆虐之中，这样的移动，就算是目力再好的人，恐怕也需要很近的距离，才能够看得到这里移动的居然是好几百人！
　　莫天机这一次出动的，绝对不是第五轻柔猜测的两百到三百人，而是切切实实的厉家所有巅峰战力，甚至连轻伤者，这一次也来了！
　　九百三十二人！
　　五百多位各级圣级高手；将近四百各个阶位的至尊！厉家现在所能够拿得出来的，最豪华的队伍！
　　这样的阵容，比起第五轻柔所以为的两百到三百，相差了何止一倍！
　　但也由此可见，莫天机所说的‘冒险’、‘赌博’乃是如何的大手笔，若是被敌人看穿，后果乃是何等的巨大！
　　但，毕竟还是没有。
　　莫天机手一挥，所有队伍整齐的伏下。
　　看着前方的茫茫雪原。
　　莫天机竖起两根手指头，傲邪云与芮不通同时出动，静悄悄的滑过。但速度却是快如流星，纵然就在众人面前行动，但众人依然有一种看不清的感觉，似乎就是一阵风刮起来了一片积雪，风过雪舞无踪。
　　众人一阵惊愕，不愧是九劫，这门隐匿功夫真是绝了。
　　事关重大，侦察敌情这种事，莫天机是不会信任厉家人的，而且，有楚阳亲传的九重天神功中化出来的隐形匿迹的功夫，傲邪云和芮不通的种族力量，他们两个乃是执行这次任务的最佳人选！
　　比九品至尊都有把握！
　　而这方面，也是莫天机这一次选择带着傲邪云两人而不是带着顾独行等人的理由。
　　便是为了这种时候的侦查情报可靠。
　　众目睽睽之下，傲邪云两人只是风雪中一卷，就完全的消失……
　　莫天机将头低了下去，埋进风雪；所有人集体照做。
　　风雪漫卷，瞬间就把一群人全部掩埋住。
　　莫天机的动作气势中，充满的那种信心满满、万无一失的笃定，让一些本来心中砰砰跳的人，也瞬间的安静了下来。
　　没多久，傲邪云在风雪中出现，几乎是钻在雪层下面，来到了莫天机面前。
　　“一切如你所料！”傲邪云说道
　　这句话声音很低，但，莫天机身边的几个人都听到了，顿时便是一阵狂喜！

第七百五十五章 袭杀对埋伏！
　　“一切如君所料！”
　　这句话，几乎就是代表了胜利。
　　厉无波几乎不可察觉的深深的吐出了一口气，心中一块大石头总算落了地。
　　这次毕竟是一次冒险！
　　厉氏家族内部空虚到了令人发指的地步。
　　若是第五轻柔看破了莫天机的部署，而派人长途奔袭的话，这时候回援只是一个笑话。绝对是来不及的。
　　虽然出于高度的信赖配合莫天机制定了这一次行动，但厉无波始终在担心第五轻柔会看破；毕竟对方绝对不是什么等闲之辈。
　　如今果然没有看破。
　　才算真正放心。
　　另一边，风雪高空中，楚阳注视着厉家大军，轻声一笑：“原来如此……莫天机可是真阴啊……”
　　董无伤愕然以对：“什么？”
　　不要说是董无伤，就连江湖经验丰富的墨泪儿也是有些不解：“从高空看去，第五轻柔的部署，基本是无懈可击啊。莫天机除了按照利益交换攻击叶家之外，不可能有什么办法……”
　　楚阳微笑道：“错。第五轻柔在做出这样的决定的时候，已经上当了！”
　　说着，楚阳喘了口气，道：“若是我……我也上当了。”
　　“不明白。”董无伤、墨泪儿和莫轻舞一起摇头。
　　“不明白没关系，看下去你们就会立即明白。”楚阳微微一笑。
　　在另一边，一个隐秘的所在。
　　顾独行谢丹琼纪墨罗克敌四人怔怔的看着联军营寨，一个个一头雾水：“这到底是咋回事儿……怎么完全看不明白呢？”
　　“这可咋配合？难道这次行动不需要我们配合？”谢丹琼也有些丈二和尚摸不到头脑了。
　　纪墨与罗克敌当然是完全没考虑，俩人翘着二郎腿惬意之极。
　　对于这两人来说，莫天机布置的是什么，完全没兴趣，需要打老子就冲。需要撤老子就跑……
　　……
　　“我们要立即开始行动。”莫天机低声，但是很缓慢的说道：“十个小队，全部出击，按照第一计划，事先演练的队形行动。按照事先演练的队形收尾，结束，立即撤退。”
　　“好！”厉无波说道。
　　莫天机说道：“我会陪同队伍前进，到达一定的位置的时候。我会在指定的位置停下。而那个位置，将是我的第一指挥处。然后若是需要我指挥，我会按照约定打出暗语，然后来到第二指挥处，我只有两次指挥的时间，每一次。都不超过一息。第二次之后，我会立即返回汇合点等候你们。到那时候，只有一个选择。就是全员撤退！”
　　厉无波真心的道：“我希望您这两次指挥都不要发生才好。”
　　莫天机微笑：“对方一定会反应过来的，所以我这两次指挥，最少要有一次。所以。你还是不要抱着这种侥幸心理为好。敌人，远比你想象之中还要强大！”
　　“是。”厉无波凛然点头，道：“第二计划呢？”
　　莫天机淡淡摇头：“用不上第二计划了！”
　　厉无波深吸一口气，目中射出一种惊震，道：“好！”
　　“最后一次检查装备。毒药，暗器，兵器淬毒，以及，需要撤退时候的装备！”莫天机沉声道。
　　“全员检查完毕！”
　　“莫要忘记，任何人都不准出声！”莫天机的眼神看着天空飘扬的雪花，目注前方，轻声喝道：“出发！”
　　这两个字说出来，平和缓慢，但，人人都有一种突然间血腥漫天的感觉。
　　所有人马，分成整整齐齐的十只小队，如同并排的十支利箭，迅雷一般的射了出去！
　　莫天机，傲邪云，芮不通跟着队伍，吊在队尾。
　　傲邪云说道：“若是不是……你会如何？”
　　莫天机缓缓摇头：“绝对不会不是！”
　　“但这一次第五轻柔若是根本没有那种全部歼灭的打算，而是依然与你利益交换的话……第二计划的风险可是太大……我真的不明白你为何就这么肯定。”
　　莫天机淡淡道：“我一直在与他利益互换，而且有好几次，也的确是处在无可奈何的情况下与他交换胜负，对方的预备队却始终没露。但我能感觉得出，第五轻柔一定有预备队的。”
　　傲邪云点点头：“是的，这种层次的智者，若是每逢作战居然没有预备队的话，那可就太出奇了。”
　　“而这一次我故意的做出这种姿态，等于是一次利益互换的样子，第五轻柔定然会以为，我会与他猜想的一样……而这种时候，他也做好了与我利益互换的准备。”
　　“但他却要看我的实力，留一个后手！他若是不留后手，就不是第五轻柔了。而这个后手，必然是歼灭！”
　　“若是有机会，一举击败九劫智囊，这是第五轻柔的平生志愿！虽然他自己也不能够相信会这么早就击败我，但他却不能不做这种尝试。”
　　“而我想打掉的，就是他的尝试！”
　　莫天机道：“这一次行动，我并不想取得太大的战果，而是要告诉第五轻柔：你想要达到你的目的，就必须要跟我利益互换！否则，这样的仗，我能打第一次，我就能打第二次！”
　　“除非他出动全部是八品九品至尊的队伍，来与我们死磕。而现在我还没有逼的九大家族到那种地步……第五轻柔也不会拥有那样的权限！”
　　“目前来说，我的第一计划，已经是足够了。”
　　莫天机道：“我只是等着第五轻柔的变化而已，但我们主攻，现在他是防守，他必须等我们攻击开始之后才能够做出反应，而这就慢了一拍，但他只要做出回应，我就能即刻回应他的部署。”
　　“我布下这么多的疑阵来迷惑，要达到的目的，就是第五轻柔开始慢的这一拍，仅此而已！”
　　莫天机静静地道：“差不多了。”
　　说话间，已经出来了一百里，十支队伍突然间流星般飞散。
　　其中五支队伍往东，五只队伍往西！
　　然后各自再次分散，化作完整的十支队伍，十个不同的方向，包抄了过去，一闪而逝。
　　雪飘飘，天地寂寥！
　　一股隐隐的血腥凛然，弥散开来。
　　莫天机就站在一个雪堆的上方，傲邪云和芮不通陪在他身边。这个雪堆下面，应该是一个土坡，在这群山万壑之间，根本是丝毫的不起眼。
　　他静静地站立，他甚至没有去看即将开始战争的地方。
　　他很是写意的随手抓了一把雪，在手里面轻轻捏了捏，就捏成了一团冰球，又抓了一把雪，两团雪，在他手中揉成了一个人头大小的冰球。
　　然后他就拿出一把小刀，很专注的在这团冰球上面雕刻起来。
　　旁若无人。
　　混若无事。
　　远方突然传来沉闷的响声，突然间一声尖锐的、恐惧的呼啸撕裂一般的叫起来：“敌袭！~”
　　然后这声喊叫突然嘎然而止。
　　随即两边同时传来骚乱的声音，然后才是愤怒的大骂声音，长啸示警的声音，还有惨叫声，砰的一声巨响，应该是有人对了一掌，叮叮当当打铁一般的声音响了起来。
　　当然，比打铁的声音要密集千百倍。
　　白刃交加了。
　　脚下的大地也猛烈的颤动起来。
　　莫天机嘴角露出一丝淡淡微笑，没抬头，继续雕刻。
　　所有人都以为我要打联军大营，但有谁能想到我莫天机的目标要打的却是第五轻柔的埋伏？！
　　以自身为饵，引诱第五轻柔分兵，勾出第五轻柔野心，让他派出队伍准备截杀我们的返回……而我现在要杀的，就是你派出来的这两队人马！
　　大营？没有任何兴趣！
　　厮杀声响起，傲邪云与芮不通同时转头，运足了目力看去，正看到在那个方向，有一条脱离了人体的手臂在飘飞白雪中猛飞而起，还有一溜显眼的鲜血在空中撒开，瞬间那一小片的飞雪就变做了诡异的粉红，急速的坠落下去。
　　两人转头，看向莫天机。
　　莫天机聚精会神的雕刻着手里的冰球，眼神专注，一动不动，似乎这一刻，这颗冰球就是他全部的兴趣，吸引了他全部的注意力。
　　远方的打斗，与他没有半点关系一般！
　　若是看在外人眼中，莫天机此刻的样子无疑是定力超人，定然会佩服得五体投地。在如此天崩地裂一般的大战面前，居然如此镇静，岂是寻常人？
　　但傲邪云和芮不通相对看了一眼，芮不通嘴角一歪，传音道：“莫天机这家伙，一段时间不装逼就会死啊……”
　　傲邪云险些笑出来，很严肃的点了点头。
　　莫天机仔细的雕刻着，手中的晶莹冰球慢慢的变成了一个人头的样子，五官宛然，眉眼生动，居然还在下巴上雕刻上三缕长髯，看上去居然甚是潇洒。
　　尤其一双眼睛深邃而静默，带着一种看透人间的冷静，更是栩栩如生。
　　莫天机居然用这样的一颗冰球，雕刻出来了这样的一个人头。
　　然后他就托在手中，看了看，又给这个人头加上了半截脖子；但，脖子的下方，却是用手掌猛地一切，变得如同刀切一般的整齐。
　　然后他看着这个白雪融冰雕刻的人头，无声的笑了笑，就这么托在了手中。开始慢慢的雕琢头发。
　　在他嘴角，一丝镇定的若有若无的笑。(未完待续)

第七百五十六章 慢一拍，又如何？
　　联军营地之中，第五轻柔正在等待。
　　等待对手的攻击。
　　他的脸上，有着平静的微笑。
　　不管对方攻击九大营寨的那一个，他都会立即反应过来，事先的部署，也会立即派上用场。对这一次对方刻意策划的战斗，第五轻柔有足够的把握化解。
　　而且绝对不会让对方沾到太大的便宜。
　　莫天机，上一次你对我的利益拦腰斩断，这一次，若是你不贪心的情况下，我也要将你拦腰斩断一半利益！
　　若是你贪心，我就将这些人全部留在这里！斩尽杀绝！
　　便在这时，一声尖锐的长啸远远地从正前方传来，如同将喉咙撕裂了一般的凄惨嚎叫：“敌袭！～～～～”
　　第五轻柔霍然抬头，目光中首次出现了惊疑。
　　随即，正前方左右两边都传来了山呼海啸一般的喊杀声！
　　居然是负责埋伏的陈家和凌家的方向，传来了骚乱战斗的声音，而不是……自己预谋已久的这里！
　　第五轻柔脸色一变，立即喝道：“传令！夜家，诸葛家，叶家，萧家！四家队伍即刻出动！全力增援陈家和凌家！”
　　“是！”兰墨封立即传令。
　　第五轻柔目光冷锐的看着前方，感受着脚底下的震动，心中一阵阵的发紧！
　　上当了！
　　而且这一次当，第五轻柔上的心服口服。
　　自己部署了半天，全部落在了空处！对方根本没有打算来进攻大营；对方一开始，就是一个引蛇出洞计划。
　　对方看穿了自己的部署，猜透了自己的打算，然后，对方真正的目标，乃是自己部署在外准备将对方装进口袋的两只埋伏大军！
　　凌家！陈家！
　　他们用他们自己的队伍做诱饵。利用联军的情报人员的准确情报设陷阱，利用自己的用兵习惯猜破自己的图谋，然后，用优势兵力，用雷霆万钧的袭杀，来对付自己的埋伏！
　　莫天机用兵，竟然奇诡至此！
　　第五轻柔眼神深邃锐利，喃喃道：“莫天机。原来你的计划……是吃掉我的埋伏……这是在警告我吗？”
　　左右两边。四支队伍已经闪电一般的飞射出去，第五轻柔早已部署做好出击准备，所以这一次的出动，极为迅疾！
　　第五轻柔面如沉水，看着前方。
　　远方的声音突然间大了起来，猛然间山呼海啸一般。就见到那个地方同时有无数的雪huā冰块，石头，树木。以一种宇宙大爆炸的姿态猛然狂冲上天，一声巨响！
　　轰的一声，这边的帐篷有一些突然被震得从地下蹦了起来。歪歪落地。
　　“这绝对不是二三百人！难道……是厉家倾巢而出？”第五轻柔目光一动，道：“打出旗语！哦，不，直接传话命令！”
　　旗语乃是对方进攻营地的时候的应对，而现在这种时候。漫天风雪中，距离如此遥远，旗语就不管用了。
　　“全员压上去！执法者队伍从右侧直插！若是能够拦截在对方的退路上，说不定咱们今日便可能一举屠灭了厉家！”
　　“是！”
　　“石家正面冲过去，与夜家萧家等联手，务必要将敌人拖住！”
　　“是！”
　　“兰家不用护卫我，立即从左侧往西北纵深处直插，吐血也要截断其后路！”
　　“是！”
　　又是三支队伍闪电般冲上去，第五轻柔身边，就只剩下了两位九品至尊的影子。他们受法尊命令，必须护卫第五轻柔的安全，寸步不能离开。
　　“你敢倾巢而出，我同样敢全员压上！”第五轻柔淡淡道：“我敢决战，而你不敢！此刻决战，我损失的只是一点即将到手的声望利益，而你损失的却是根本！”
　　“这一次，是厉家全员参战？”影子之一沉声问道。
　　“绝对是！”第五轻柔摇头轻笑：“想不到啊想不到，神盘鬼算莫天机传言生性谨慎，这一次却做出了这等惊天之举！这一战是我落了后手，没有看透对方，是败了这一次。”
　　“纵然是将这些人真的围歼在这里，我也是输了这一次了，莫天机，厉害！”第五轻柔的眼神看着前方，注意着前方传来的声音，心中判断着形势，口中却在真诚的赞叹莫天机。
　　“既然厉家如此冒险，那么对我们来说岂不是大好机会？我们暗中的那些人，要不要参战。”一个影子问第五轻柔。
　　第五轻柔刚要说话，突然间沉默了一下，道：“不必参战。你们那边的人这段时间里，对这边下手施加压力的可真不少，万一被认出来任何一个，其后果可不是一个已经苟延残喘的厉家的覆亡能够弥补的！”
　　两个影子点点头，不再说话。
　　第五轻柔这句话说得一点都没错，至尊高手交战，基本都有神识印记，尤其是经历过死亡危险的至尊高手，对自己的敌人的气息会非常的敏感。
　　在激烈的战斗中，没有人会自如的控制那种气息。
　　若是这些人投入战斗，被认出来的可能性，将占到一半以上。但现在，哪怕是十分之一的可能，第五轻柔都不能冒险。
　　一旦被认出来，等于是第五轻柔无所遁形，前期所做的努力，一概的付诸东流！
　　“我们过去。”第五轻柔说道：“我已经慢了一拍，这一战若是不想损失太大，我必须亲自指挥！”
　　“若我能赶到时，战斗未结束，慢一拍，又如何？！”
　　两个影子挟着第五轻柔，如飞前去。
　　……
　　莫天机此刻已经为那人头雕刻出了一个文士的挽发；随着最后一刀落下，这颗冰雪所雕的人头竟然一下子似乎活了过来一般。
　　一时间一股儒雅的气息竟然蓦然泛起，这颗人头的头发胡须肤色，似乎也变得与真人一样的那种感觉。
　　傲邪云和芮不通正要看看他雕刻的是谁，莫天机手腕一翻，将人头拢在了袖子里。
　　伸手一抓，地上猛地升起一个冰柱。一运功，同时凝实。
　　坚如金石！
　　远方的打斗此刻也只是过去了半盏茶的时间，隐约听到有人大叫：“援兵还未到！先退！先退！”
　　莫天机听得清楚，正是那日那位陈剑龙的声音。
　　说起来陈家也够倒霉，他们的坐骑在这等冰天雪地里，多少受些影响，而且疾风兽若是长期在白雪映照下，眼睛会患病看不清楚。
　　所以都留在了营地里。专门弄了个帐篷让它们休息。
　　若是此刻都在这里。战力还能多增两成，虽然对方兵力占据了压倒性的优势，而且又是偷袭，但也不至于几乎在一个照面就被对方砍杀的这么惨，至不济，重伤者也能乘坐逃走。但现在却是完全没有那样的便利。
　　凌家与陈家人仅剩的不到一小半人拼命突围，迅速后撤。
　　而厉家人并未追击，而是立即撤退。向着西北狂驰。
　　正在狂热战斗的两拨人，居然同时分道扬镳，一往南飞逃。一往北飞退！
　　刷的一声，距离就拉开！
　　几乎就在这一刻，南方增援的四路大军也蓦然的在风雪之中现身，凌空御风一般飞速而来，声如雷震：“厉无波！”
　　厉无波一声不响。随着大队撤退，如一股雪尘，随风轻扬。
　　后面，夜家等四大家族的人马气势如虹，全速追来，速度越来越近！
　　莫天机皱了皱眉头，淡淡道：“一！”
　　傲邪云仰天长啸：“嗷呜～～～嗷呜～～～”
　　声音雄厚有力，直直的冲上天空，霹雳一般四下爆散。
　　正在撤退的厉家人听到这一声不知道是狼嚎还是龙吟的动静，整齐的回身杀来！只是人人心中暗骂，他麻痹的，不是说好的龙吟么？奶奶地龙吟没听到，听到了一头〖淫〗荡的似乎是发了情的公狼一般的声音……
　　真他娘瘆人啊。
　　夜逍遥目光一闪，喝道：“十个人赶去那个小坡，看看是什么人在指挥！不惜一切代价拿下！”他话还没有说完，已经有十个高手闪电般扑出。
　　剩下的人与回身交战的厉家人快速的疯狂冲击在一起。
　　夜家萧家叶家诸葛家四大家族的高手顿时陷入苦战，刚刚逃出去的陈家凌家仅剩的高手们也不顾身上带伤，纷纷扑了回来。
　　眼看战局就要胶着起来！
　　在这种情况下胶着，厉家几乎就是注定了全军覆没。
　　“杀！”
　　便在这时，突然一声厉吼，左右两边各自有无数浑身雪白，养精蓄锐的厉家人如同神兵天降，扑簌簌的飞出来，还未落地就开始杀招，先是密密麻麻的暗器咻的一声就发了出来！
　　顿时整个天空都变成了蓝汪汪的颜色。
　　足足有数万枚暗器从天上地下前后左右四面八方的向着中间混战人群倾泻下来！
　　完完全全的无差别攻击，似乎要将与敌人混杂的自己人一起射杀一般的狠毒。
　　莫天机的安排，十支队伍，先前参与攻击的，只有六支，另外四支，便在此刻派上了用场，而且是决定胜负的用场！
　　“暗器有毒！小心不要被扎破皮肉！”萧诤言愤声大呼。听着咻咻的暗器声音，看到那触目惊心的颜色，萧诤言几乎将一口牙齿全部咬碎！
　　“卑鄙无耻啊……”夜逍遥几乎吐血：“厉无波，这就是你们作为九大家族的光辉手段么？！吾耻于与尔等为伍！！”
　　但，没人回答他，刚刚开始混战的厉家人这一刻整齐的牙关一咬，咬碎了。中解毒丸，吞下肚子，化入血脉，根本不闪避四面八方的蓝汪汪铺天盖地的暗器，更加不要命的向着敌人冲锋！

