第九百九十五章 一战定鼎九重天！（二）
　　琼花来势奇疾，攻击范围更是广阔，法尊猛的一仰身，整个身子猛的平行，一头撞在背后莫天机急速而来的紫玉箫上，一脚正整踢在了尤在盛开的琼花流影中。
　　在谢丹琼全然不可置信的眼神中，那朵琼花居然嗖的一声倒飞了回来。
　　谢丹琼可是清楚地知道，自己这一击之下，琼花以各种力度、各种角度旋转，足足七万两千次，如此繁复的变化之下，法尊居然能一脚准确地踢上了枢纽之处！
　　这也还罢了，更惊人的是，被踢回来的琼花虽然少了许多变化，却转数足足提升到了八万转次！
　　背后，看似命中法尊要害的莫天机也告踉跄后退。
　　莫天机的紫玉箫刚刚正中法尊后脑，但这一落点却与莫天机的最初落点大相径庭，莫天机最初的目标乃是法尊的后心，正是为了配合谢丹琼的琼花攻势而出，一前一后彻底锁定法尊，不料法尊应变神速，应招方式更见惊奇，非但轻易破去谢丹琼的琼花，更以头硬撞莫天机的紫玉箫，双方这一碰撞，莫天机只觉自己的紫玉箫如击金石，全无收效，随即又感到一股沛然莫御的巨力反袭而来，即时而退。
　　谢、莫两人才退，傲邪云催发自身独门的龙形气劲，整个人仿佛化做一条遨游天际的巨龙，庞大龙身猛地卷地而来，趁着法尊的身子还在平躺，一下子如同一条巨蛇一般将法尊整个缠绕起来。两手狠狠抓向法尊黑气弥漫的眼睛。
　　法尊浑身一震，稠密的魔气轰然暴发，巨龙瞬时烟消云散，傲邪云惨哼一声，闪身而退，。此刻。芮不通振翅而下，两只凤凰利爪已与法尊双手对在一处，尖利的嘴巴猛地落下，猛啄的同时，一股炽白的涅槃之火猛地喷出。
　　法尊双手发力，借力而行，整个身子犹如游鱼一般从下方滑了出去。反手一掌正整拍在芮不通的凤凰屁股上，芮不通怪叫一声，腾云驾雾一般的冲出去。正好将刚爬起来的傲邪云撞倒在地，大叫：“卧槽，我的屁股！”
　　“滚！”傲邪云没好气的一脚将他踢飞。
　　法尊倒滑出去，迎面便是纪墨与罗克敌双剑齐上——人剑合一！
　　可惜他们俩的修为却仍是不够看的，法尊不闪不避。左手迎上纪墨，右手迎上罗克敌，再度选择正面硬撼。此外尤有余暇一脚踢出，轻易地逼开莫轻舞的星梦轻舞刀，一派从容。
　　然而，正前方，楚阳连人带剑如同天际闪电一闪而来。
　　法尊原本从容的脸色瞬间变得郑重起来。应付在纪墨与罗克敌攻势，同时逼开小舞一刀，整个身体失去平衡的微妙当口，以一种近乎不可能的姿势下翻身而起。一旋身破开顾独行与董无伤再度从两面攻过来的刀剑攻击，手指一抹，手中终于出现了一柄墨色的长剑，如同摇着折扇一般的潇洒。正面迎上楚阳的九劫剑。
　　楚阳这一剑，乃是整个剑尖四招剑法全部融合归一的一击。势若奔雷，锐利无匹。
　　法尊刚刚站起，四招合一的森然剑光已经到了眼前。
　　啪啪啪几声响，法尊的黑色长剑的前半截瞬间断裂、随即彻底粉碎，法尊却似是全无意外，哈哈大笑：“果然不愧是九劫剑，久违的老朋友，往昔最大的助力，今朝最致命的敌人！”仅剩的半截剑仍在不断地抵挡九劫剑的攻击，半截剑不断破碎中，随着反震，身子则猛地往后飞了出去。
　　面对楚阳这一招，刚刚经历了九劫连续打击的法尊也是只能选择暂避其锋。
　　一声长啸，顾独行的剑董无伤的刀谢丹琼的琼花以及莫天机的紫玉箫自四个方向再度狠狠地命中法尊的身体。
　　可是，明明已经命中了法尊的身体，但四兵落处却如击败革，只得四声轻响，再无其他收获！
　　在法尊中招之余，急速后退之中，四个人更都是感觉到异常强烈的反震之力，竟然齐齐定不住身形，连人带兵器，四散抛飞了出去。
　　法尊也忍不住闷哼一声，一身诡异黑雾，瞬时爆裂，身子突然消失，然后猛的闪烁一下，在另一个远离战场的方向再度出现，喝道：“好剑，是顾独行的剑？！”
　　顾独行因遭受反震而脸色不复原本的红润，闻言愕然道：“怎么？”
　　法尊森然地盯着他，一翻手，衣袖刷的一声掀起，露出胳膊，只见在小臂上，一道血痕慢慢扩大，伤口处黑色的血液汨汨流出，顺着法尊的手臂，滴落下去，随即化作了魔雾升腾。
　　原来刚才四人联袂攻击，却也并非全无收获，法尊竟也是受了一点轻伤！
　　“想不到顾小子你的剑，居然已经有了剑魂内蕴！”法尊目光中有些惊异，道：“虽然剑魂尚弱，甚至还未真正觉醒，但……既然存在，就能伤我。顾独行，你小子很了不起！之前倒是小觑了你！”
　　顾独行一惊之下，随即大喜过望。
　　楚阳之前早已将兵魂之事与一众兄弟分享，奈何众人功力未到，与自身的契合度、沟通程度也远远不足，各自的佩兵距离通灵的程度都尚有一段遥不可及的距离，虽然都对兵魂之说有了一定的概念，却并无人真正感受到到底何为兵魂。
　　然而，顾独行的黑龙剑却隐隐是个例外，自顾独行出道以来，始终就只得这一口宝剑随身，可以说，与顾独行最亲密的存在既不是某阎王，也是小妙姐，而是这口黑龙剑，一路陪伴顾独行精进、成长，在这段不长不短的光阴中，黑龙剑不断的经由楚阳改造，再有顾独行不断地神魂滋养，竟真的开始产生剑魂意识！
　　楚阳凝重的说道：“法尊，你果然了得；我们合十人之力围攻你，已是全力出手，再无保留，居然只让你受了这么一点轻伤，单论你这身修为，我楚阳给你一个‘服’字！”
　　顾独行董无伤等人闻言心中都是一凛。
　　不错，九劫剑主联合九劫；十个人如同一心共同出击，一轮强猛之极的攻击下来，法尊几乎就是全部硬接，却一共就只受了那么一点微不足道的轻伤。
　　而且，这还是在十个人在修为大幅度提升之余，目前已经到了远远超过九重天极限，足以破碎虚空地步的情况之下。
　　法尊的实力，又该强到了什么程度！？
　　法尊洒然一笑，负手而立：“先天那天魔，虽然已经残缺，但在天阙的时候，实力绝对很高。而我吞噬的，却是他的神魂，他的神魂虽然损伤许多，却也远远比**要强大得多。全部消化之后，我现在几乎有他全盛时期的三成实力。”
　　“你们的修为虽然较之前又有极大幅度的提升，那也已经是一种匪夷所思的进度，但要说到杀我，却还欠缺一些。”
　　楚阳冷冷一哼，说道：“欠缺吗？这却是未必！”
　　法尊哈哈大笑，黑雾猛地弥漫，突然身形一晃，同时出现了十个法尊，就在那浓雾弥漫之中，同时攻击十个人！
　　他以寡对众，居然还选择分身化影，分薄实力的手段，率先出击。
　　“杀！”楚阳一声大喝。
　　……
　　下方众人看着天空之中的黑雾慢慢的升高，不断地变幻形状，从一开始的弥漫天地，到升高之后化成了天际的一朵巨大黑云，所有人的心情都是凝重之极。
　　偶尔里面传来一声巨响，又或是一声轰鸣，相隔已经不知道多远的地面都会整齐的颤动一下。而能造成如斯迹象的源头，该有多么强大的实力，众人心中尽是骇然。
　　若是这一场空前的世纪之战发生在平地上，恐怕方圆数千里之内，再没有任何一个人能够活下去！
　　唯一结果，只会是统统地全部震死！
　　宁天涯有些出神的看着天空，道：“如斯战斗，出现在九重天大陆……实在是让人……”他摇了摇头，不再说下去。
　　但他身后，一个稚嫩的声音却是长叹一声，替他接了下去道：“……实在是让人没有自信呀……”
　　宁至尊顿时老脸通红。
　　一个粉妆玉琢的小男孩儿脑袋从他背后冒了出来，两只眼睛亮晶晶的望着面前众人，简直是漂亮到了极点，也可爱到了极点。
　　粉嫩粉嫩的小脸儿，漆黑的头发，嘴唇直接就是一个熟透了的大红樱桃，一双眼睛眨呀眨的，居然还是尚未成型的双眼皮，粉嘟嘟的，嫩生生的，刹那间就把在场的所有人全部萌翻了。
　　实在是太萌了，人世间怎么会有这么萌的小正太？！
　　楚乐儿，墨泪儿，和风雨柔同时两只眼睛发光。
　　“哇！~~”楚乐儿尖叫一声：“好可爱喔~~”
　　风雨柔一个箭步冲上来，急切地问道：“这是谁啊？真是可爱……”突然醒悟：“宁天涯，这不是你儿子吧？这么长时间躲着不见面，原来是躲着生儿子去了？你居然能生出这么可爱的儿子，真是小觑你了！”
　　宁天涯闻言顿时瞪大了眼睛，随即颓然叹气：“我要是有这么个儿子倒也是真好了，就算真被他气死也是心甘情愿的，只不过这小子不是我儿子，是我的小祖宗啊……”

第七部 第九百九十六章 一战定鼎九重天！（三）
　　“呃？”众人一阵愕然。这啥话？怎么还小祖宗了？这啥辈分啊！
　　风雨柔已经欢喜到了心里去的凑上去，拍着手道：“我说你生不出这么漂亮的孩子么？宝宝，让阿姨抱抱好不好？”
　　超过一万多年的岁月也没有个孩子，风雨柔早已经渴望的狠了，此刻一见到如此可爱的一个小家伙，顿时积蓄了数万年的母性全然被引爆了。
　　小家伙歪着头，黑黝黝的眼珠看了看风雨柔，心中盘算：这阿姨真好看，虽然还不如我妈好看，不过也算是大美人了，抱我啊，抱我啊，你怎么还不抱我啊，让我赶紧离开那个老宁头，这老头身上臭臭的……
　　于是很自然地伸手表示同意。
　　风雨柔顿时兴奋万分，小心翼翼的将某小孩抱了过来，“吧唧”一声先在脸上亲了一口。顿时感觉口感好极了，忍不住又亲了两口，笑得合不拢嘴。
　　小家伙哎呀一声，伸手去脸上抹，抱怨道：“我有洁癖……”
　　风雨柔哪里管他有没有什么洁癖，又亲了几口，抱着就不松手了，捏着小鼻子逗他玩，小家伙一脸无奈，这阿姨怎么回事？没见过可爱宝宝吗？
　　“这小家伙到底是谁啊？不是你儿子，你总知道来历吧？”月聆雪也想上去逗弄，但强行忍住了。
　　“这小家伙是楚阳的儿子……”宁天涯一声长叹：“这小家伙简直就是一个小魔星啊……”
　　“是我大哥的儿子？！”楚乐儿一双黑漆漆的大眼睛顿时惊讶到凝固，不可置信的说道：“我大哥居然已经有了儿子？哦我的天哪，可是，这怎么可能呢？不可能吧，他哪有时间生……”
　　宁天涯鄙视道：“你小小年纪知道几个问题，你那个大哥风流得很，处处留情，有这么个儿子有什么可大惊小怪的？”
　　小家伙从风雨柔怀中转过头，气哼哼的威胁：“老宁头，你敢骂我爹？！”
　　宁天涯一脸菜色。当真就住了口。
　　环顾当今之世。宁天涯最恐惧人，不是法尊，也不是楚阳，而是这个貌似可爱的宝宝！
　　楚乐儿这会已经冲了上来，笑得合不拢嘴：“我说一见到就这么亲切呢，原来是我侄儿啊，小家伙。快叫姑姑！我是你乐儿姑姑。”
　　小家伙眨着眼迟疑的道：“叫你姑姑……有啥好处给我？”
　　楚乐儿顿时囧了。
　　要说楚乐儿的好东西绝对不少，但适合这么大小孩儿的貌似还真没有……
　　不过心底却是一阵大爽：莫轻舞那小丫头居然还想要做我大嫂，现在好了，我大哥连儿子都有了，看她怎么做大嫂。只可惜，不是紫姐姐生的。紫姐姐当老大，这小子的妈妈是老二，莫轻舞最多也就是个小三，说不定还是小四呢……
　　……
　　下面，为了一个突如其来的小家伙众人议论纷纷，场面刹那间有些热烈，几乎把天上如火如荼的世纪之战都忽略了。
　　只不过大伙貌似还有都一个很重要的地方忽略了：在这样冲天的血腥气面前，这个只有两三岁的小家伙如何能忍受的下来的？之前。宁天涯可是背着着小家伙与平霄云大战来着。两个九品至尊强者所形成的高强度战斗氛围，貌似连寻常的八品至尊也无能介入吧？
　　……
　　上面。战斗已经渐渐去到了紧要关头。
　　连番的战斗之中，众人已经都受了伤，包括法尊在内，现在也已经是伤痕累累。
　　这位往昔名动九重天的智者，在这一战之中，却是根本没有运用任何心机，只是靠着本能反应，对每一个人的攻击，几乎都是硬碰硬！甚至连与九劫剑的正面冲突也不例外。
　　这样的战斗方式，乃是董无伤最擅长的。
　　但法尊却是第五惆怅，曾经的九劫智囊，使用这样至为野蛮的打法，本应是他最不屑的作法，但如今在实实在在的发生了，这个结果委实让人无法理解。
　　如此这般，连续的打硬仗，所有人都是消耗良多。
　　一个半时辰的战斗下来，连莫轻舞都已经与法尊狠狠地拼了十几次。
　　至于楚阳顾独行董无伤等人，已经与法尊不要命的拼了不知道多少次。尤其是楚阳，法尊似乎对他情有独衷，大部分的硬拼都是拼在了九劫剑上。
　　楚阳咬着牙，一路苦苦支撑，只感觉自己体内的那些新增的修为，在迅速的与自己的身体完全融合，随即，凝聚……
　　每一次与楚阳硬拼之后，法尊的眼睛深处，总会闪现一丝异常古怪的神色。
　　每一次与九劫剑的接触，法尊身上也总能够多一点痕迹，虽然并没有多大的伤痕，但伤痕始终是伤痕。然而他的眸子深处，仍旧是至为古怪复杂的眼神。
　　甚至心中，也是犹如滔天巨浪，波涛汹涌。
　　无限的心酸怀念，无数的刻骨回忆，在这一刻纷纷涌上心头。
　　老大，我又一次与九劫剑过招了。
　　当初，我们曾经多少次的切磋？当初的你，曾经认为我凡事都用脑袋，你认为暴力是必须的，我的手段对敌人还是稍显软弱。
　　所以你无数次的与我切磋。
　　每一次都是逼着我硬碰硬。
　　每一次都是这般。
　　如今，由当代九劫剑主运使的九劫剑再次与我硬碰。你可知我多想你？多想兄弟们？
　　如今，九劫剑在我面前，我能感觉到那熟悉的伤痛。伤痛得我好心酸……谁知道？
　　老大啊……真的好像又是你站在我的面前了。
　　法尊一直在笑，笑得云淡风轻，笑得从容潇洒。所有的辛酸痛苦，所有的怀念挂牵，所有的深情厚谊，都被他深深的压制着。
　　尽都压制在心底。
　　但这种压制，尤其是在这等熟悉的场景之中，却是越压制心中就越是酸涩难耐。逐渐的，积蓄到了一种不能再压抑的爆发时刻……
　　再也压制不住了！
　　法尊能感到自己表面上营造的杀气在渐次的消退，自己的鼻尖有些发酸，眼窝中有些发涩……
　　老大……
　　希望今日之后，兄弟们恒久飞扬天阙，小弟则独自惆怅。
　　第五惆怅；呵呵呵，我的名字取得真好，原来我这一生，终究还是免不了惆怅满怀，惆怅一世。
　　双方都已经快要接近强弩之末。
　　不断受创的法尊口中几近全无间断的流出黑色血液，却始终在哈哈大笑，突然凌空而起，四周的黑色雾气猛地“咻”的一声，竟然在瞬息之间全部收进了他的身体。
　　“楚阳，一干九劫中人，看来你们注定不是我的对手，就让我送你们一并上路吧！九劫传说，就此真正成为传说！”法尊仰天厉啸，尽力的将心中全部的抑郁借助一声长啸完全的发散，努力的将眼底的泪意化作一声嘶吼！
　　到时间了！
　　今生已经足够！
　　一时间，突如其来的风起云涌。
　　法尊的最强威压，在这一瞬间，毫无保留的极限释放出来，只压得身前的空间也在剧烈颤抖，甚至，有些地方已经在噼噼啪啪的出现空间裂缝！
　　显然，法尊已经不耐烦与众人缠战下去，却是要一击定胜负，分生死了！
　　楚阳深深地吸了一口气，犀利到极点的注视着法尊，淡淡道：“我们兄弟，早已经在等着这一刻。法尊，来吧！且看天意属谁，谁成传说！”
　　顾独行哈哈大笑，黑龙剑腾的一声飞上半空，定住。
　　法尊在尽力酝酿最后一击，但楚阳等人又何尝不是如此？每个人都在留着自己压箱底的最后手段，等待着最后的那一击。
　　法尊两手一扬，两只手臂同时挥散出大量的实质雾气，最终竟然凝聚成了两片硕大无朋的翅膀！在空中一扇一扇，那浓郁的杀机，几乎影响了天地间方圆万里的地界。
　　这是志在必杀的一击，招未出，声势先起，举世震撼，惊世骇俗！
　　下一刻，法尊就如同一头九天大鹏，带着垂天之翼，以挟巨山，超天海之势，更夹杂着无边的森寒，缓缓压下！
　　每个人都能清晰感觉到法尊这‘毕其功于一役’的决死心态！
　　十个人的阵型，竟然在这一刻呼的被冲开。每个人都感觉到，法尊虽然是面对自己所有人，但其实真正的目标只有一个：楚阳！
　　众人纷纷拼命冲来。
　　但法尊身上不断地出现幻影，迎上众人，幻影一个一个的破碎，但又有更多的产生，本体实力非但没有损耗，反而越来越是狂暴，强大！
　　那种突如其来足以冻彻灵魂的杀机，让楚阳所有人都是毛骨悚然。
　　楚阳仰天长啸。
　　九劫剑瞬时豪光大盛！
　　这一刻，楚阳运转起全部的九重天神功，将丹田之中，那所有的鸿蒙真丝一抽而空！狂灌进九劫剑之中！
　　这一刻，九劫剑终于发挥出他真实的力量。
　　这一刻，九劫剑的光芒遍耀寰宇，完完全全的压过了太阳！
　　剑气纵横三万里！剑光直射十九州！
　　这才是九劫剑真正的终极形态！
　　楚阳头发衣衫同时凌风后飘，手中犹如当空烈阳一般的九劫剑缓缓舞动，越来越快。瞬间剑气光芒竟然照射到天下山河！
　　九劫剑剑法！
　　八截九劫剑剑法合共三十二招，加上楚阳自创的那四招，在那一瞬间全部出笼！
　　三十六招共绝杀！
　　…………(未完待续。)

第七部 第九百九十七章 一战定鼎九重天！（四）
　　面对法尊的全力拼命出击，也唯有九劫剑才能一阻其锋芒。
　　其他的任何兵器，都不行！
　　而且，楚阳仿佛能够感觉出来，法尊的这一击，虽然好象是面向自己这边所有人而发，但他真正的目标就只有一个，就只有自己而已！
　　顾独行等人，法尊阻止了他们出手！
　　而楚阳自己，也不允许兄弟们在这时刻送死。
　　并不是每个人都有九重天神功，并不是每一个人都有九劫剑，并不是每一个人丹田中都有鸿蒙真丝！
　　若是此战必死，那么，就由我先！
　　一点寒光万丈芒，屠尽天下又何妨？深埋不改凌锐志，一聚风云便是皇！剑尖。
　　煊赫亘古一剑锋，呼啸风云各西东；日月为身雷作将，劈山断岳任纵横！剑锋。一刃横天万世秋，此路黄泉通九幽；斩断红尘多情客，锋芒到处一切休！剑刃。
　　铁壁铜墙战未休，得此一生又何求？九霄风云齐聚会，我未亡时君无忧！剑格。“
　　藏锋隐光夜未央，运筹帷幄日月长；宁将一生全隐没，却换青霄杀戮狂！剑墩。
　　生杀大权我掌握，五指合拢天欲堕；九劫九散风云聚，九重天外血如墨！剑柄。
　　大拙无锋天欲沉，无刃无寒剑意森；生死方晓剑首厉，沧桑才知沉默魂！剑首。
　　轻盈如梦梦亦飘，血海骨山舞妖娆；仗剑千里君莫问，生死相随到九霄！剑穗。
　　掌心尸骨如山高，剑下血泊浪翻涛；红尘本是无情道，斩尽天下不收刀！自创。
　　合共三十六招剑法，在此刻，直接形成了席卷天地的风暴！
　　九劫剑法之真意，在这一瞬间，极限引爆，彻彻底底的发挥了出来！
　　面对法尊惊天动地的轰然一击，楚阳亦将自身实力催逼至极限。甚至是超越极限。近乎疯狂一般的舞动着九劫剑！
　　甚至连楚阳自己都没有察觉，在这一瞬，九劫剑上，散发出的无尽豪光之中隐伏着一种神秘的紫色，无穷光芒几已将整个天空尽都覆盖。
　　剑罡率先呼啸而出！神龙一般先声夺人！
　　在那三十六招九劫剑招一股脑推出去的同时，距离最近的观战者莫天机等人竟是不约而同的产生出同一种感觉。
　　此刻九劫剑所形成的剑光，就是一个圈；而这个圈。则构成一片完整的天地，一个完整的世界！
　　圈里面有日月星辰，里面有苍天大地，里面有山川河海，里面有生灵万物！
　　剑光外围，则被一层淡淡的。却又异常实在的神秘紫色光芒完全笼罩着。
　　辉煌煊赫。
　　此刻的九劫剑如同变成了无数的活物一般，夹杂着浩浩荡荡的宇宙之气，鸿蒙之威，混沌之玄，在空中演变成了一道灿烂而威武的银河。
　　君临天下！
　　滔滔不绝！
　　这一道势不可挡的洪流，就这么义无返顾、一往无回地冲向法尊。
　　剑到一半，楚阳就蓦然的感觉到，还不止如此。从那紫霄天帝留下的宝塔之中。一股浩荡的力量猛地冲了出来，顺着自己的经脉进入了身体。瞬间填补了身体丹田的亏空，更后发而至，加入到了剑招威力之中。
　　剑光嘶啸，割裂了虚空，无数的空间裂缝纷纷呈现，速度快到了连音爆也来不及发出的地步，在楚阳的身后，一团完全模糊混沌的虚影后面，才开始剧烈的发出引爆！
　　噗噗噗……
　　这一剑的威力，冠绝古今！连楚阳自己，也很明确的认识到，这一剑，自己在短时间之内，绝对发不出第二次！
　　这一剑，必胜！
　　必杀！
　　必死！
　　楚阳心中有这样一种强烈的自信：就算是雪泪寒站在自己面前，这一剑，也是摧枯拉朽！
　　这当然只是感觉，但能让一向稳重谨慎的楚阳有这样的感觉，这一剑的威力，已经是可想而知！
　　法尊目中神光一闪，有一种强烈的震惊，然后接着竟然神色转换，显露出一丝由衷的满足，面对这能够决定他的生死的一剑，他竟然如此满足！
　　法尊心中一阵感慨：“老大，我今日，终于见到了九劫剑的最终一招，也是最强的一招！”
　　魔雾一阵剧烈波动，波分浪卷一般两边催开！
　　剑光已至！
　　楚阳连人带剑，仿佛如同是无视了时间与空间的阻碍，前一刻还在五十丈外，这一刻已经异常突兀地猛地出现到了法尊面前！
　　剑光爆裂！
　　爆炸！
　　法尊哈哈大笑，魔雾升腾之中，突然猛地爆散而开。
　　浓密的雾气，将所有人的视线尽都屏蔽！
　　楚阳的剑光天地“忽”的一声冲了进去。
　　双方的最强力量，便在此时猛地碰撞在一起
　　。
　　就像是两个星球以流星的速度接近彼此，疯狂燃烧着，猛地碰撞！
　　随即就是轰然一声，强烈的爆炸就此产生，咔嚓一声，周围数百丈空间竟然同时成为黑洞！
　　玻璃一般碎裂。
　　一道道黑色的蛇形空间，密密麻麻的出现在虚空中。
　　随即才是那种强烈的冲击波狂暴的向着四周炸开！
　　顾独行等一干人距离太近，被强横的冲击力一冲，一个个闷哼一声，有如炸弹开花一般，竟然被远远的炸飞了出去，推了出去！
　　九位已经超脱九重天的绝世高手，居然并不能够抵挡这种冲击！
　　冲击波一路带出来长长的空间裂缝，向着四面，向着天空，向着地下，冲了出去。
　　这一刻，无人可以阻止！
　　地面上，随着这一声轰然震荡，宁天涯等人同时大惊；但久经战阵的他们迅速判断形式，同时全力出手，集合全部力量生生，打出一道道的至尊守护，护住了中都城。同时集结全部修为，向着高空那冲下来的狂暴气流反击上去！
　　若是被这次的爆炸余波真个冲下来，中都城唯一结局就是寸草不留。城毁人尽亡！
　　轰的一声。爆炸余波终于正式冲下高空，向着四面八方蔓延。
　　纵然是得到了多位当世绝代强者的联袂防护和抵抗，中都城的城墙仍不免咔嚓嚓的一道道裂开，城外地面上，卡卡的不断裂开了一道道深深的大口。四面无数群山，突然间同时离地飞起，随即又猛的落下。一阵强烈震动摇晃之后，轰然崩塌！
　　所有参与卫护中都城的高手，面对如斯冲击，原本平和的脸色瞬间由红润转成苍白，不约而同的踉跄后退，同时吐出一口鲜血！脸色骇然。眼神惊骇。
　　这，是什么样的力量！?
　　高空中。
　　顾独行等人正从远方飞一般的向着中间那团更形漆黑的黑雾赶过来。所有人都是心急如焚！
　　不知道老大现在怎么样了？
　　黑雾之中，楚阳一脸大出意料的惊诧之色，却又有些情理之中的恻然，就那么看着法尊。
　　法尊的脸上尤自带着冷酷的微笑，直直的挺立，一头长发迎风飘扬，也是那么一瞬不瞬的盯着楚阳看。良久良久。他阴暗的眸中再现了和煦的笑意。以及一种‘终于解脱了’的放松惆怅。
　　在他的胸前，九劫剑持续闪烁着淡淡紫色的神秘毫光。如是深深地插进了他的心口！
　　只余下小半截剑身在外，在法尊的背后，九劫剑的剑尖就这么透了出来，闪着晶莹的毫光，点尘不染。
　　楚阳和法尊两个人都能够清晰地感觉到，九劫剑那无限的毁灭之气，那无限的吞噬之力，以及那夭矫如神龙的剑罡之气，正在以最极至的速度破坏着法尊的生机。
　　两人脸上同时露出一丝苦笑。
　　楚阳轻叹一声，道：“第五惆怅，你终于解脱了。”
　　法尊轻轻笑了起来，淡然道：“如果不是心愿未了，我或许早就解脱了。”
　　刚才，两人以最强的功法决然对撞，对轰之初，受到对方最强力量冲击的两个人都是险些被震散了身体灵魂，然而在一撞之后，楚阳突然发觉自己九劫剑面前竟是全然没有了任何阻力，法尊的力量，似乎被震散，也似乎是本身他自己的不作为，九劫剑就那么长驱直入的直刺了进去！
　　最终落点，九劫剑深深地插入了法尊的心脏！
　　楚阳在察觉之后，立即全力收剑；但已然无能止住之前全力以赴而产生的强猛的惯性。
　　察觉九劫剑已经深入法尊的身体，更兼命中要害，足成致命之创，楚阳想要拔剑、施救的时候，却感觉法尊的身体里面发出一股异常强烈的吸力，将九劫剑牢牢的吸住！
　　自己发力拔剑，一时间竟然拔不出来。
　　楚阳正待尝试用更大力道的时候，法尊已经淡然的看来。
　　两人目光即时一对，楚阳在那一瞬之间已然明白了法尊的意思。
　　“楚阳，我即便还能多活片刻，却还有什么意思？”法尊苦笑着，轻声道：“索性就让九劫剑插在我的心上吧，让我多痛一会，多感受片刻九劫剑临身的滋味。”
　　他凄然的一笑：“我就当……这就是我老大对我的惩罚了……”
　　楚阳此刻心情也是复杂到了极点，心思百转之下，终于道：“好！”放弃了拔剑。
　　法尊无限眷恋地望着插在他心口的九劫剑，面上却露出温暖的笑容。
　　这一刻，那个残酷的残暴的法尊，终于消失得无影无踪了。
　　剩下的，就只是往昔那个豁达安详的智者，第五惆怅！
　　“最后的这一战，是我败了。”法尊苦笑着，闭上了眼睛，感受着体内的痛苦，道：“这种来自九劫剑的疼痛感觉……好幸福。”(未完待续。)

第七部 第九百九十八章 一战定鼎九重天！（五）
　　抬起头，看着楚阳复杂的眼神，法尊苦笑：“不用怀疑，就算我仍旧与你殊死对撼，结果大抵也就是如此，因为你的这一招，真实威力已经超越了天地之力，我是决计抵挡不住的。所以，并不存在我故意让你之说。”
　　楚阳默默的点头，道：“我知道。”
　　楚阳能够清晰地感应到，在那一刻，法尊确实是被自己的剑势完全的压过，生死只在自己一念之间。
　　这是一种对战局、对胜局全然掌控在手的微妙感觉，半点也是作不得假的。
　　“如此的一招，我老大也是从来都没有发出来过的，但我能感觉到，这才是九劫剑的真实威力，终极威力。”
　　法尊欣慰的笑道：“以前的九劫剑，至少与我同一时代的九劫剑，就单纯的只是一柄剑；一把锋利到无可抵御的剑而已；但是今天这一招，九劫剑已经超出原本的范畴。”
　　“能看到这一招现世，我很高兴，真的很高兴。”法尊温暖的笑着，看着心口的九劫剑，充满了由衷的喜欢，充满了无尽的缅怀。
　　“是的，在此之前，我也没有想到，九劫剑竟会有这等变化。”楚阳老老实实的说道：“不过我能感觉出来，即使刚才那招也未必就是九劫剑的终极一招，相信九劫剑还有无限的发展进步空间。”
　　“确实，九劫剑的路是可以无穷无尽的。而且，九劫剑每一招，都蕴含了一个世界。”法尊微笑道：“这虽然是我个人的感觉，但我相信这点也是极为接近事实的，事实上，九劫剑每一招的真实威力。都可能要比现在你发出的那所谓最强一击要强得多。”
　　他竟然有些顽皮一般地眨眨眼，居然开了一个玩笑，道：“你要知道，现在的我快要死了；而快要死的人，感觉总是非常的敏锐与正确的，也能看到一些活人都看不到的东西，不过不要问我根源如何，我只是知其然而不知其所以然。”
　　楚阳苦笑不得，道：“若是你早日知道……今日是否就能避免呢？”
　　“不！”法尊郑重的道：“纵然我在千年前就已经知道。今日之战，也是决计不可避免的。”
　　楚阳默然。
　　“不用为我难过，我现在很高兴啊！我心里很高兴啊！你知不知道我高兴什么！？”法尊眼睛看向虚空，明明死厄将临，脸上却是一副兴高采烈的神色。并不见半点虚伪做作之意。
　　“你高兴什么？”楚阳对法尊的态度也确实有几分诧异，此刻的法尊无论是懊恼、悔恨、愤怒，甚至是欣慰、淡然，楚阳都不会太惊讶，但现在的法尊居然处于极度的大欢喜之中，这个态度未免太不合常理了！
　　“我高兴啊，所有的人都来迎接我了。”法尊呵呵大笑。指点着周围，脸上有温暖：“我爹，我娘，我爷爷……我以前曾经并肩战斗的战友……还有我杀死的所有敌人。现在他们都在我的身边，然后我知道了，原来那个世界，是真的存在的。真实不虚。”
　　楚阳眼睛一突：“那你有没有看到……”
　　法尊哈哈一笑：“然后我才知道，这个世上。根本不存在所谓的神魂俱灭、万劫不复。就算是完全燃烧，但最后一点灵魂印子，也会化做最纯净的生命元力……或许不会记得生前的所有事情，但绝不会真正的完全消失，只是忘记了，并非是彻底舍弃……”
　　“那里，连夜沉沉他们也来了，在看着我呢。”法尊指着一边微笑道：“我真正最高兴的却是，我没看到我大哥，还有我的八个兄弟。”
　　楚阳霍然抬头：“？”
　　“我的朋友敌人都来了，可是大哥和八个兄弟却没来，这意味着，不但八个兄弟没死，甚至连我大哥都没死！”法尊快乐的笑道：“这太好了！”
　　楚阳轻轻的皱起眉头，法尊现在说的话，直如颠三倒四，全无条理，会不会是临死之时，神智迷乱了？又或者是出现幻觉之类的意想，希图在生命尽头挽回此生最大之遗憾？！
　　法尊很敏锐地看出来他的疑虑，洒然笑了起来，道：“楚阳，若是一般人到了这个时候，早已经不能与你说话，但我不同呵……若是在九重天阙，在天阙高压之下，我或许也早已经消失，但这里毕竟是九重天……我的修为已经超出这个位面的界限，所以，就算我已经该死了，我的心，我的魂，仍能够抗拒一时这个世界的生死法则。”
　　“虽然只是一时，只是让自己消散的时刻稍微延迟片刻。”法尊呵呵的笑着：“我真的没糊涂。我只想让你分享我现在的快乐，还有我的安心，我真的可以无憾了！”
　　楚阳怔了一下，道：“我明白了。”
　　“最后，我要请求你一件事。”法尊目光直直的看着楚阳，道：“请你务必要答应我！”
　　楚阳叹息一声，道：“我知道了，我答应你！”
　　他真的知道，法尊要求自己的是什么！
　　这时，顾独行等人已经来到黑雾前面，一个个急不可耐的冲进来，却蓦然发现，这里面竟然没有丝毫阻力，一冲就冲进来。
　　然后众人看到面前如此古怪的一幕，所有人都忍不住发出一声惊叫，瞪大了眼睛。谁也没有想到，在这里面竟会是这样的一个局面。
　　只有莫天机，却是早已到了插在法尊胸口，依然闪烁着神秘紫色毫光的九劫剑，却是深深的叹了口气。
　　法尊从容的看着众人，道：“诸位，我适才正要向楚剑主提出请求，既然大家都来了，这个请求就对大家一起说了，你们本也是我请托的对象，就不必麻烦九劫剑主转述了。”
　　“我的要求就是――请诸位杀上九重天阙之后，再也不要提起……第五惆怅这四个字！”法尊眼中露出苦涩：“我是法尊！天魔种子、祸世魔头是法尊！”
　　楚阳郑重的点点头：“绝对不会再有人提起！这一点，你大可以放心。你珍视的，我们也同样珍视。”
　　莫天机沉吟着，有些惋惜的说道：“难道，你就不想说点别的了吗！？”
　　“想！”法尊重重点头，眼中露出最为诚恳、甚至是虔诚的意味，让人感觉到他如果有必要，随时可以要跪下来一般的道：“以后，诸位遇到我大哥，我兄弟……若能帮忙，还请多多援助。”
　　法尊深深吸气，道：“别人都有智囊，别人都有出谋划策的帮手，而我的兄弟们，却没有……我的兄弟们，只能靠着自己去猛冲硬打……他们太辛苦！太辛苦了！”
　　他恳切的、恳求的看着莫天机：“莫天机，我拜托你，摆脱你多多照顾一下我的兄弟！求你！”
　　莫天机一向冷静，此刻，却感觉到眼眶莫名一热，下意识的道：“我答应你！”
　　法尊转向楚阳：“楚阳，当代的九劫剑主，我的那些个兄弟们，大都是直心肠的汉子，有时候做事不会有太多考虑，若是他日有什么地方得罪了你……还请你多多体谅，尽可能的包容。”
　　他怅然一笑：“我的兄弟们已经上去了很多年，若是只单论实力而论，此刻的他们相信已经远远的在你们之上，不过，我同样相信……你们的未来，注定要比他们走的更远更远。因为你们毕竟是最后的九劫，最后的传说，最终的传奇……”
　　“你们将是定鼎乾坤的关键人物，所以，拜托了……”
　　法尊深深的弯下腰去，以他的伤势，这已经他能做到极限的动作了。
　　众人肃容回礼。
　　面对如此的一个请求，众兄弟只感觉到了由衷的温暖和酸涩，一时间，对法尊以往所作所为的厌恶和痛恨，似乎都已经不在心上。
　　因为，若是自己到了这等地步，还能提出来的请求，也唯有这个。
　　“依照我最初的设想，最后一击，我将诸位都逼了出去，只与楚剑主做最后的正面对决，然后在最关键的时侯放一把水，让自己死在九劫剑下。”
　　法尊一声苦笑：“原本一切都按照我的设想顺利进行着，却万万没有想到，九劫剑的真正威力闪现，我竟是全然没有抵抗之力的，人心诡算，终有极限，人或者可胜天，却非我能为……算是老夫多此一举吧！哈哈……”
　　第五惆怅之智，环顾整个九重天，绝不作第二人想，就算是第五轻柔、莫天机同样拥有同等次的头脑，却始终欠缺了一份恒久岁月累积出来的历练智慧，此次九重天终结之战，整个战局几乎其掌握之中，少有疏漏。
　　惟有在最后一刻，漏算意外一变，却非关智慧之算，这份成就当真可算是震古烁今，古今一人！
　　众人咧了咧嘴，有心想要配合的笑一笑，却觉得心情只沉重竟已到了极尽压抑的地步，竟是怎地也笑不出来的。
　　“我即使死，也只能死在九劫剑之下，这本是我的最后心愿，虽然与我的原本计划有些不符，但结果如一！”法尊呵呵的笑着，深情地望着心口九劫剑，道：“看到这把剑，真的好亲切啊。纵然是这把剑要了我的命，也仍然还是那么亲切。”
　　……

第七部 第九百九十九章 无限惆怅待来生（第七部终）
　　众人面对着这样的法尊，一时间竟然不知道说什么好了。
　　法尊无比眷恋地望着九劫剑，伸出手，轻轻抚摸着自己胸口之外的锋利剑锋，脸上尽是一片满足，一片怆然，声音竟然有些哆嗦，有些那种心悸的颤抖的长叹道：“兄弟……兄~弟~~兄弟啊……”
　　他的声音是那么的深情眷恋，那样的怀念，那样的酸涩，一滴滴的眼泪，扑簌簌的落下，有些眼泪凑巧落在九劫剑剑身之上，顺着剑身，流进自己胸口。
　　法尊张大了嘴，窒息一般的轻轻往外呼气，终于颤抖道：“我马上就要走了，再会无期了……楚剑主，莫要忘记你的承诺啊，对我的承诺。”
　　楚阳心中酸涩，道：“绝不会忘记的；第五惆怅，曾经的九劫第五，你注定永留史册；在你的兄弟心里，你只会是当年的第五惆怅！绝不会有任何改变！为祸人间的，就只是天魔种子，法尊而已……”
　　第五惆怅的瞳孔此刻有些散大了，似乎无意识地问道：“是么？真的吗？”
　　然后他的脸上，竟然露出来一个孩童似的纯真笑容，喃喃道：“若真如此，我多快活……”
　　他突然静了下来。
　　良久良久，他缓缓的低声吟道：“生死不过一场空，兄弟到头也关情；恨我全无轮回力……”
　　他似乎是想要做一首诗，一首临终而做的诗，但他的声音越来越低。
　　楚阳凑上耳朵想要听清楚他最后说的是什么，但法尊已经全然没有了气息，眸子中却满是憧憬，脸上尽是遗憾，他的手指。依然眷恋的抚摸在九劫剑上，但整个人却已经变得死寂。
　　他死了。
　　“……无限惆怅待来生！”楚阳轻轻一叹，替他续上这首诗的最后一句。
　　或者第五惆怅并不是这样想的，但这一句，却是楚阳对他的祝福。
　　对这位颠覆了天下、毁灭了世间，却又无限惆怅无限遗憾无限悲苦的一代枭雄……真诚的祝福！
　　楚阳手上用力，欲要抽出九劫剑；但就在这一刻，法尊的静止不动的整具身体突然消散开来，化作了星星点点的光点。从他的手脚四肢开始，渐次的化为虚无。
　　他的眼中的眷恋，脸上的遗憾，也终于尽化光点，在空中徐徐飞舞。然后一一的熄灭，最终消失在整个天地之间。
　　天地间，原本法尊站立的地方，就只留下了那把紫气莹然的九劫剑。剑身光亮如水，静静地在空中闪烁。
　　然后，九劫剑身上突兀地发出一种异常强烈的巨大吸力，如同长鲸吸水一般。将周围的魔雾瞬间吸入九劫剑中，点滴无遗。
　　天地之间，再现曙光，不过片刻。魔氛尽消，彻底恢复成青天白日。
　　天光明媚，山河万里，一派祥和之象。
　　楚阳与莫天机有些怅然地看着面前虚空。同时轻轻地叹了一口气。
　　然后，兄弟们有一个算一个。都是忍不出长长的轻轻叹气。
　　第五惆怅已经去了。但天地之间那一股惆怅的意味，竟是久久不散。
　　“人生在世，真是不能踏错一步，一失足成千古恨，欲回首早已万年……万万不要行差步错啊……”莫天机深有感触的叹息着。
　　一声叹息，飘散在虚空，袅袅散去。
　　……
　　下方众人早已经等的望眼欲穿，一个个眼巴巴的看着天空，脖子都仰得酸了。
　　终于，空中人影飘飘，一个个人影闪现出来。
　　正是楚阳等一干人。
　　下面众人见到楚阳等人一个不少，且都身体完好，这才松了一口大气，那颗心终于能安在了肚子里，瞬时欢声雷动。
　　楚阳刚刚落地，风月等人就围了上来：“法尊呢？没被他逃掉吧？”
　　“死了。”楚阳叹了口气，道：“形神俱灭，死在九劫剑下……”
　　“哎……”风月二人脸上既有欢喜，也有惆怅，轻声道：“死了……也好，也算是他的解脱吧……”
　　莫天机郑重道：“法尊就是法尊，不是别的任何人……这一点，请大家要千万记住了。”
　　舞绝城凌暮阳等人深深点头。
　　显然，万多年的丰富阅历让大家都明白了莫天机说这句话的意思。
　　法尊一生功过，如今已是无法评论，如今人死若灯灭，什么事情，也都归于虚无，既然无法盖棺定论，那便是人死为大，化作一声叹息。
　　楚乐儿抱着铁杨过来：“大哥。”
　　楚阳一回头，顿时吓了一大蹦：“这小子怎么会在这里呢？谁把他带到这里了，这不是胡闹吗？”
　　小家伙一根手指伸进小嘴里咬着，一副我是宝宝的可爱模样，貌似怯怯的看着楚阳，奶声奶气的叫道：“爹爹……”
　　楚阳打了个寒颤，突然一把抓过来儿子抱在怀里，问道：“你小子怎么来的？你母亲呢？她没事吧？”
　　小家伙顽皮的眨眼：“母亲还好啊，这次我是偷偷来的，母亲不知道我出来了……”
　　话音未落，已经被一大巴掌拍在屁股上：“你这个小混蛋，你这不是要了你妈的命么，你怎么敢这么干……”
　　楚阳气极。
　　打了一巴掌，却又觉得心疼，刚要抚慰，已经被风雨柔横眉立目的抢了过去，怒道：“你小子怎么打孩子呢？你还是为人父的吗？手下没轻没重的，你个混帐东西！”
　　楚阳愕然，自己被人教训，被人训斥，还成混帐东西了！
　　看着风雨柔，忍不住挠了挠头：这是我儿子还是你儿子？怎么你比我还着紧？跟你有一个铜钱的关系吗？这叫什么事啊？
　　“爹爹，我这次出来啊，是想要跟你商量一件事，一件很重要的事。”小家伙挥舞着胖乎乎的小手，很是正气凛然的辩解。
　　楚阳嗤之以鼻：“你个小毛孩子懂个屁！居然也想要跟老子商量什么事，还重要的事。你知道什么叫重要吗……”
　　一边，一身红衣的莫轻舞有些目光复杂的看着铁杨，轻声道：“楚阳，这真是你的儿子啊？”
　　铁补天的事情，莫轻舞很早以前就知道了。
　　这件事的曲折，莫轻舞也曾细致的了解过；但，就在看到铁杨的这一刻，莫轻舞心中的感觉，还是很复杂的。
　　小孩子的活泼粉嫩。莫轻舞对他自然是由衷的喜欢，但对于其中的微妙关系，却又心中多少有些疙瘩。
　　楚阳挠着头，情知真正的麻烦来了，凑上去正要解释。却见小家伙鬼头鬼脑的伸出头看着莫轻舞，道：“爹爹，这就是母亲常常说最对不起的轻舞妈妈吗？”
　　楚阳一怔，却见莫轻舞已经满脸放光。
　　小铁杨的一句话胜过某阎王说十句，说一百句，那一句‘母亲常常说最对不起的轻舞妈妈’，瞬间就抵消了莫轻舞心中所有的块垒。凑上前去，有些忐忑的问道：“你母亲……真的是这么说的？”
　　小家伙使劲儿点头，表情纯真无邪：“轻舞妈妈，你好漂亮啊。看起来就好亲切啊，好温柔，好体贴啊，我怎么会有这么美丽的妈妈呢。太幸福了……”
　　莫轻舞瞬间就晕了，心中更是莫名的欢喜起来。拍拍手道：“那……宝宝让轻舞妈妈抱抱好不好？”
　　无视了楚乐儿极力的阻拦，小家伙迫不及待的伸出手来：“哇，我最喜欢让又亲切又温柔的轻舞妈妈抱了……”
　　“真可爱，你叫什么名字？”
　　“母亲叫我小阳。”
　　“小阳，嗯，真好听的名字啊。”
　　“轻舞妈妈你跟我母亲的感情是不是特别的好？”
　　“啊？”
　　“我老是听我妈妈说你会是他一辈子最好的最好的……”
　　“真的吗？”
　　“当然呀，我从来不说谎……”
　　“嗯，你妈妈也是个好人……”
　　“轻舞妈妈更是好人……”
　　“恩恩，咱们都是好人……”
　　……
　　看着莫轻舞抱着孩子在兜着圈儿的玩，一大一小不时地发出纯真、欢乐的笑声，楚阳一双眼珠子都瞪成了铃铛，突突的几乎突出眼眶。
　　至于顾独行等人，更加是大眼瞪小眼。你我互相瞅。
　　――楚阳之前最最担心的问题，让儿子两句话就给全盘解决了，而且还是不着半点痕迹解决了；整个过程是那么自然、那么的和谐，那么的顺理成章。而且，还给莫轻舞和铁补天之间以后的相处，打下了太牢固的基础。
　　在莫轻舞眼中，这么小的小孩子自然是不会说谎的，也不会说慌……一般这么大的小孩子说话还说不清楚呢，说谎？怎么可能？
　　所以莫轻舞理所当然的就信了。
　　但莫轻舞就算是前世今生所有智慧都融合，也绝对想不到自己抱着的这个小家伙，委实是一个大大的怪胎。
　　――当然，之所以这么容易，还是要有几个前提，第一，莫轻舞深深地爱着楚阳；第二，楚阳始终没有隐瞒什么过什么，一切都十分坦诚；第三，铁补天早就接受了莫轻舞的存在。第四，莫轻舞前世的记忆复苏，虽然依然是今生的记忆占据了主导地位，但前世的理性与习惯的顺从于楚阳依然在潜意识之中存在。
　　这些条件，委实是缺一不可的，缺乏任何其一，都难达成眼前的结果。
　　连本应该意见最大的莫天机，此刻也是摸着下巴，不知道说什么了，只是一个劲儿的摇头：“楚阳，我说你这个儿子，真真是聪明的过了分……妖孽……妖孽啊。”
　　…………
　　<上三天终于写完了。接下来的几章善后的问题之后，就上天阙了。
　　九百九十九章；我很喜欢这个数字。所以在这里，第七部结束。
　　剩下的，都是第八部的内容。
　　第八部，也就是傲世九重天的最后一部了。>
　　向一路追随到现在的兄弟姐妹道谢！
　　感谢你们。
　　今天是盟主“天马流星脚”的生日，让我们祝他生日快乐！
　　天马流星脚，很可耐的一个大叔，只要在群里出现，第一句话必是表情！第一个表情，必是面瘫！
　　所以被称为‘面瘫天马’。希望大家一起祝福面瘫天马的生日，祝他快乐。

第八部 