第一章 善后九重天
　　楚阳摸着下巴，与莫天机同样表情，道：“你也不看看是谁的儿子，聪明那是必须的，妖孽算什么，你不也很妖孽么……”
　　只见莫轻舞已经抱着铁杨开始一个个的搜刮见面礼，第一个当然就是莫天机：“小阳，这个是你舅舅，叫舅舅。”
　　“舅舅好……”
　　“嗯，跟舅舅拿见面礼，千万不要见外啊。”
　　莫天机瞠目结舌，一脸菜色。自己这个妹妹，一转身就把自己卖了？
　　“我知道啊，舅舅肯定有最好最好的东西……”小家伙天真的伸着小胖手，很无邪的说道：“东西不好舅舅都不好意思拿出来……”
　　莫天机的脸，直接就绿了。
　　“这个是独行叔叔。”
　　“独行叔叔好……”
　　“跟独行叔叔要见面礼，也不要见外，都你爹的好兄弟来着。”
　　“……”顾独行眼珠子几乎掉了出来，看着面前伸着的粉嫩的小手，只好僵着脸笑着，开始搜肠刮肚的在自己戒指里搜刮，自己到底有什么是适合小孩儿的呢？还得是适合眼前这小孩的呢……这真头疼啊……
　　其他的兄弟们眼下虽然还没有轮到，却都已经开始打开戒指在翻找，因为自己貌似也是某爹的好兄弟来着，一个个的尽是一头汗水。
　　这可是兄弟们之间第一个大侄子。
　　还很有可能是下一代的老大，看这小子的聪明劲，‘很有可能’这几个字很可能还得删掉。变成‘绝对是下一代的老大！’
　　这见面礼肯定是马虎不得的啊。
　　但素……到底送什么好呢？
　　“叔叔们不要为难啦……我无所谓的，真的无所谓的……”小家伙可爱的笑着，露出上下都缺了大半边的门牙，道：“其实啊。我最不喜欢小孩儿玩具了，妈妈常说，男子汉大丈夫，怎么能玩物丧志呢，所以……我对一些天材地宝是比较感兴趣了嘻嘻……虽然我也不知道啥是天材地宝……”
　　兄弟七八个人整齐的翻了个跟头，忒震撼了。
　　他么的，这个小混蛋真不愧是楚阳的儿子，跟你老子一个爱好。喜欢天材地宝？
　　这这这……
　　若是小孩儿玩具，就算是现在没有。但现在不是正在向中都城里走么？只要进了城，那真的是一抓一大把，要多少有多少，那才值得什么，就算天天送又如何……
　　但这天材地宝……
　　天啊。
　　貌似一棵千年人参都拿不出手吧？……
　　兄弟们这几年之中。除了大家共同所得，人人多少也还是有点儿私货的，但那一点点私货，无疑今天是要掏个底朝天了……
　　“叔叔们放心，以后要是有了弟弟妹妹们，我是会好好照顾他们哄着他们玩的哦~~~”小家伙天真无邪的笑着：“我好好渴望哦~~~~~~”
　　兄弟几人顿时又是一阵瞪眼。
　　这绝对是威胁！
　　这个小王八蛋！
　　众人黑着脸，目瞪口呆。居然有些手足无措了……哇靠啊，楚阳老大您这是生了一个什么儿子……救命啊，我们不给见面礼居然就要来折腾我们的儿子？
　　我靠啊……
　　看着那边闹腾，楚阳眼睛随着儿子小小的身影在转。脸上露出来顺心的笑容。
　　是的，经过多少奋战，多少艰难啊。
　　几度风雨，几度春秋。风霜雨雪搏激流，历尽苦难痴心不改。少年壮志也言愁……咳咳咳咳……
　　从下三天的一无所有，实力低微，一直到现在的超脱九重天极限，跺跺脚江湖就要为之颤动，咳嗽一声可令山河低头。
　　其中付出了多少？又经历了多少？
　　多少次的险死还生？多少次的在阎王殿前打转？多少次的地狱旅行？
　　终于在今时今日，登临绝顶！手握九重天！
　　世界在我手上，天地因我震颤！
　　只是，这一切值得么？！
　　此时此刻，楚阳只觉得心中并没有太多欢喜。然后他有一种感觉：其实站在巅峰，与站在平地，本质都是一样：都是站在这大地之上！
　　惟有脚踏实地，心才是最安稳的！
　　“只是，高与低，总是有些须不同的。”楚阳心中苦笑一声。
　　风月两人已经走了过来：“楚剑主。”
　　“嗯，两位前辈。”楚阳整理了一下思绪：“有什么事情么？”
　　月聆雪苦笑，道：“现在法尊已湮，执法者势力也已经名存实亡，中坚力量全部覆灭，整个九重天，几乎已经等于是一片荒芜了；以后究竟要如何，还要大伙商量着拿个主意。”
　　说到这个，楚阳也是头疼的，挠了半天脑袋，终于挤出一句话：“这事儿啊，在这说不太合适，毕竟要涉及的地方相当大，咱们还是回去后坐下来慢慢说，莫天机和第五轻柔这两个家伙必须全部到场，然后这大陆上一些残余势力也都要知会一声……总而言之，哎，这烂摊子虽然难收拾得很，但慢慢收拾总能收拾得了。”
　　这货心中其实想说：反正我就要走了，那是你们的事儿……但在嘴边转了转，没敢说出来。
　　要是说出来，恐怕接着就要被群殴……
　　风月对此实则也是纠结之极，都是点点头，然后叹了口气。
　　看到那边堆积如山的尸体，楚阳也是一脑门子官司，将芮不通拖过来：“这么烧要烧到什么时候？赶紧给我上涅槃之火！痛快点完事！”
　　芮不通一屁股坐在地上，差点儿就哭了：“我说老大，您以为涅槃之火是打个火石的事儿么？说得这么轻松愉快……”
　　楚阳一横眼：“怎么地？你有别的想法？”
　　芮不通哭丧着脸投降了：“我去……我去还不行么……妈的，刚被儿子敲诈又被老子使唤，老子怎么这么歹命呢……”
　　……
　　此刻中都城可谓遍地废墟，满目疮痍。
　　虽然并没有在城中作战，但这最终决战所带来的强烈震动余波，却也损毁了无数的房屋。整个城中完好的房屋几乎就没有。
　　中都城中往昔最恢弘的宅子——夜家大院，偌大的地方如今一片死寂，满地尽都是尸体，这却是之前执行法尊偷袭夜家妇孺的执法者所为，此刻尸体遍地，鲜血横流尚未完全凝固，绿头苍蝇飞来飞去，楚阳等人看到这等景象，心头都是一阵凄凉。
　　世事几番更迭。就在数月之前，夜家还是这片大陆上最耀眼的家族，现如今却是家已毁人尽亡，世间几已不存夜家子嗣。
　　不要说很久，就算是一个月之前说这句话。又有谁会信？
　　招呼凌家的剩余武士将夜家库房全部打开，取其财物，救济城中百姓。现在，也就凌家还多少有些残余人手了，其他的各大家族，基本上已经死光死绝死尽了。
　　眼看着夜家庞大无比的库房，楚乐儿深有感触。就在一年之前，自己还在这里大肆搜刮，现在，这个家里居然已经死得不剩一人了。世事唏嘘，沧海桑田。
　　对于夜家宝库之中的东西，楚阳除了收了几味必须的灵药之外，其他的财宝分文未动。
　　衣袂声响。第五轻柔远远而来，一脸的沉痛悲伤。还隐隐有些无奈的意味。
　　“怎么了？”
　　“我刚刚得到最新的线报，我的第五世家也无能避免此次浩劫，家族上下的所有人……除我之外，尽数死得一干二净。”第五轻柔苦笑着，眼中却已有泪光闪动。
　　众人一阵无语，真没想到，连新兴的第五世家也覆灭了。
　　第五轻柔连连摇头，凄怆的笑着，一时间也不知道说什么好了，睿智沉稳如他，此刻也是百感交际，纷上心头。
　　法尊就是往昔第五惆怅，也是当年的第五家族先祖。
　　这一次覆灭天下，居然将自己浴火重生本家也给全数清洗了……这件事上，实在是让人不知道说什么。
　　第五轻柔先前费尽了如此心机，好不容易见到了第五家族重光的曙光，却被自己的老祖宗一手毁灭。
　　想起第五轻柔为此事而付出的努力，心力，智谋……这简直是让人哭笑不得。
　　冷血么？无情吗？辣手吗？
　　楚阳等人所有人的心中都是犹如灌铅一般地沉重。
　　法尊、不，应该是第五惆怅为靖九重，果然作到了极至，连自己一姓的本家也不惜一切陪葬，这份恨决，这份心意，无论是楚阳、莫天机，又或是其他任何人，自问也是作不到的！
　　几天之后，一应人等都赶到了中都，也就是该来的都来了。
　　然后，众人开始集思广益商议以后的重建之路，法尊这次发动的灭世浩劫的覆盖面太广阔了，正如他自己说的，不止是上三天，连中三天也被其席卷了一遭，整个九重天也就下三天因为层次太低，侥幸幸免而已。
　　经过数天的商议之后，终于决定：由月聆雪风雨柔两人联袂担任新任法尊之职，重塑执法者职权。而第五轻柔则被特聘为执法者总军师，成为执法者方面的第三号人物，具体主管天下事宜。
　　这个职位安排给第五轻柔绝对是神来之笔；以第五轻柔的心思慎密，这个安排无疑可以省去许多的烦恼。
　　原本的九大总执法，目前死得就只剩下东南寒潇然一人了。
　　由寒潇然晋升为天下总执法，监管天下所有的执法者。
　　…………
　　<今天还是我们盟主‘亶父’的生日，大家肯定不知道，‘亶父’就是我们的呼延傲波，**妹子。
　　祝贺我们的**妹子生日快乐！年年有今日，岁岁有今朝！永远年轻漂亮，与寂寞的爱情天长地久！……
　　>

第八部 第二章 国师宁天涯？
　　寒潇然刚直不阿，秉公执法，天下无人不钦佩。他接任天下总执法，正是理所当然，众望所归。
　　至于寒潇然的直属队伍，则是由沙心亮，秦宝善，万人杰成独影，以及原本浪一郎座下的刑吏组成，当然了，现在原本执法者几乎就万不存一，所谓监管不外是名义上的说法，现阶段真正主要职责却是监察天下，警惕宵小。
　　尤其眼下正是百废待兴之时，必然有许多趁火打劫的无义之辈，正需要有一支强力势力予以制止。
　　然而要制禁天下，就要有相当的势力与实力，尤其是寒潇然这位天下总执法。所以楚阳在拿出九重丹，给寒潇然服下，彻底解决了寒潇然的后顾之忧的同时，也赠送了一杯酒。
　　一杯酒，数百年修为！
　　至于沙心亮秦宝善万人杰等人，自然也是相同的提升，楚阳绝不会厚此薄彼。
　　只是在万人杰等人来到的时候，曾经嗟叹了好久；陈家灭了，却不是灭在自己等人手中，万人杰与成独影心中感觉有愧于老友，经楚阳多方劝解，才勉强心里好受一些。
　　当天晚上接受了任命之后，楚阳与万人杰等人就立即动身前去拜祭魏无颜。将魏无颜的断手，与他的尸体埋在一起；是夜，众人在魏无颜墓前大醉一场。
　　想起当初突出西北那时的风云变化，至今依然觉得恍如一梦。
　　……
　　而西北正北一面，则划归三星圣族休养生息。
　　为了各族制衡，执法者之中，特聘请精灵族蔚公子与三星圣族古一鼓等另外几位长老担任执法者客座长老。对于执法措施之公平公正一视同仁，予以监管。
　　而原本中三天的暗竹首领君惜竹，按照风月的意思。也是要委派一个职务，将这个黑社会头子笼络住。
　　但君惜竹却是坚决辞去了，她大仇已报，心中已经没有什么牵挂；只想呆在中三天，对于上三天这个更高层次的地方，全无兴趣。
　　“我最多只是隔一段时间来看看妹妹，其他时间……这片上三天我连来都懒得来！”君惜竹如此说道：“连九劫后人都能忘恩负义，这上三天的风水也不见得好到哪里去，不屑地在这里长住。”
　　众人苦笑。
　　这句话可说是有些偏激。但想起君家万年冤情。却又不禁唏嘘。
　　“小蔚！你要是敢欺负璐璐，我就亲自上来切了你！”中三天黑社会老大留下这么一句彪悍的话之后，很洒脱的扬长而去。
　　蔚公子摸着鼻子，在众人怪异的目光之中，几乎要将脑袋塞进裤裆里――有这么一位彪悍的的大姨子。蔚公子也算是很委曲求全了，别的不说，裤裆里随时都感觉冷飕飕的……咳！
　　东南传来消息，黄家也遭到了执法者的侵袭，除了远路出来参加天鼎盛会的黄霞柳等少数人之外，其他的黄家高端武者，一个没剩全部死绝。唯一庆幸的是黄家终究不是隶属于九大家族，执法者没有对其斩尽杀绝，所以还一干老弱妇孺都留下了。
　　黄公子手下高端力量，也被划入执法者行列。统一管理指挥。
　　此外，东南楚家，宣布从此退出江湖，以一种超然的身份。存在于平沙岭；与执法者势力遥相呼应，但。除了生活必须，矮不出世。
　　天下一派萧条，由来此众人的言语之中得知，原本路上江湖人不断，但经此浩劫之后，竟然是一路平安，竟是再见不到几个江湖人了。
　　执法者清洗天下，针对目标绝不单单只是清洗九大家族而已；以执法者的情报网来说，天下武者，基本也没几个不在情报范畴之中，这一次分头出击，几乎都是皇级以上武者，一个不留。
　　偶有漏网之鱼，至多也不过是万中之二三了，很形象的九牛之一毛……
　　所谓“侠以武犯禁”，武者正是因为拥有武力，才能凌驾于普通人之上，惟有拥有了高深武力，行事才能肆无忌惮，随意而为，法尊这次发动“血洗天下”浩劫所造成的其中一个后果，却是大大减少了天下武者的数量，尤其是高端武者的数量，从而大幅度的减少了武者依仗自身武力，横行无忌的事情发生，也从另一个侧面，形成了另类意义上的“止戈”！
　　是功是过，也只好见仁见智了……
　　月聆雪和风雨柔则率领残余的执法者先将天下渐次归整，然后就会休养生息一段时间，静静的等待着大陆上烽烟再起，到那时候便是有识之士揭竿而起，率众建立新国家，新秩序……
　　这个过程当然也是充满血腥的。
　　但这次的血腥过程，却是必要的，更是必须的；只要等到流血之后，才能有一个个皇朝的矗立。从此之后，九大家族主宰九重天的日子，将一去不复返了。
　　取而代之的，乃是王朝统治。
　　………
　　夜家大院中，在商议这些以后的天下大事。
　　第五轻柔和莫天机等人都有参与。
　　楚阳抱着孩子，与宁天涯悄然走了出来。
　　“宁老以后何去何从？”楚阳有一搭无一搭问到。
　　“老头子我不准备上去了。”宁天涯有些萧索，道：“当初上去，又被大人赶下来，老夫就淡了这份情绪，而且我也知道，老夫这个所谓的第一高手，并不能在九重天阙生存。否则，又何必让我下来？别人难道就不能做这件事了？”
　　宁天涯洒然一笑：“一生之中，有些事情有些经历，曾经有过，也就够了，无需强求，强求无益。”
　　楚阳了然点头，此老数万年阅历，早已看破世情，胸中自成沟壑，不滞于物。
　　“就有一点，我的徒儿轻舞丫头，以后你一定要对她好一些！”宁天涯苦笑一声，道：“等铁杨成为国君，老夫就在下三天的铁云，当个国师吧。”
　　楚阳目瞪口呆。
　　国师？宁天涯？
　　说什么也不敢相信居然会出现这等“不可能”发生的事情。以宁天涯这等闲云野鹤的性子，居然要当什么国师――就算是谈昙这种超级不着调的人突然成了法尊，楚阳也绝不会如此刻这般惊讶！
　　宁天涯一阵苦笑，道：“你当我愿意啊，这是你那个宝贝儿子塞给我的官职，而且，我之所以不上去，也是要在下三天冷眼看这轮回之道……九重天阙有路，人间未必没有，修者前行之路，未必只有一条。”
　　楚阳缓缓咀嚼着宁天涯的最后一句话，突然间感觉受益无穷。
　　九重天阙有路，人间未必没有，修者前行之路，未必只有一条。
　　……
　　“小子，你要跟我商量什么事？”楚阳反过手，在骑在自己脖子上的儿子小屁股上拍了一记。只觉得嫩嫩的，手感大好，忍不住又拍了一下。
　　“我来这就是想要问问爹爹你，听说你的修为已经达到了破碎虚空的标准，即将离开这个世界了。若是你离开了，我娘该怎么办呢？”小家伙骑在楚阳脖子上，粉嫩的小腿荡在楚阳胸前，说出来的话却是一派小大人口气，条理分明。
　　闻言的刹那间，楚阳的头就开始痛起来：“关于这件事情我曾经跟你娘商量过，我也有秘法可使你娘迅速提高修为，跟随为父上去；奈何你小子距离长大成人还需要许多时日，你娘肩负着铁云国运，万民重任，还舍不得你这小混蛋，她不愿意离开啊。”
　　楚阳可是知道自己这个儿子人小鬼大，自有自己的一份见解，而且还见解独到，绝不逊色于成年人，所以也就并未将这小家伙真当成一个不懂事的小孩子。
　　想起铁补天的那份坚决，楚阳真真头痛之极。
　　在楚阳想来，自己的女人，就应该义无返顾跟随在自己身边才是，老是分居两地，天地之隔，算个什么事儿？然而铁补天的选择确实义无返顾的留下！事实竟是如此残酷加狗血而又超级令人无语到了抓狂！
　　“我有个办法……不过需要你配合……”小家伙叽叽咕咕的一笑，凑近了楚阳的耳朵……
　　“大妙！”楚阳眉飞色舞。
　　转头看到宁天涯，眼珠一转，对宁天涯道：“宁老，此事说不得还得麻烦你走一趟。”
　　宁天涯警惕的道：“干啥？你小子不是又揣什么坏吧？”
　　“宁老你不用这么防备我吧？我就是想请你前往下三天一次，将这小子的母亲带上来。一来让她知晓儿子下落放下心来，二来顺便认祖归宗，三来呢，以后的事情怎么也要再商量一下。”楚阳说道。
　　楚阳心里清楚，自己是不能去的。
　　若是自己去了，在下三天盘桓全无实质意义，说不定铁补天还有顾虑不愿意到上三天来。直接让宁天涯将她带上来一切事情就在这里解决乃是最好。
　　有儿子在这里，以铁补天对孩子的疼爱来说，绝不可能不来。嗯，儿子就是那小娘们儿的命根子……
　　宁天涯欣然道：“是这样啊，事不宜迟，我马上动身，你们一家也确实该团聚几日了。”
　　“如此，有劳宁老了。”
　　看着宁天涯一道流光一般极速消失，楚阳的心头也放下一大半心事。剩下的，就是大家的事情了。小家伙这一提醒，楚阳却又想了起来另外的事。
　　自己等人一走，大伙的家人又该怎么办呢？顾独行的小妙姐，纪墨的呼延傲波，谢丹琼的妻子，傲邪云的一众侍妾？各自兄弟的家人？
　　这些，又要怎么办呢？
　　…………

第八部 第三章 人到别离分外难
　　全都舍弃掉？
　　那显然是不可行的，而且没有人会愿意，若是谁这么说的话，估计楚阳就得首先站出来揍死那个谁……
　　“哎，还是找大家一起商量商量吧。”楚阳紧紧皱起眉头。一时间感觉头大如斗。
　　在没有到达这个层次的时候，根本不会想到这么多，但现在，却是必须要考虑的。
　　……
　　“这事儿可怎么办？咱们这一去，之后想要下来只怕都不大可能了。要不然这么多年为什么也没什么人下来过？”莫天机道：“所以，带着一起走是必须的。”
　　“可问题是要怎么才能带他们一道上去。他们的实力明显不够，差得太多了……”
　　“再说，上去之后一切从最初起步，前路可想而知步步荆棘，步步惊心，生死难关比九重天还要多的多……他们貌似连起码自保的能力也没有啊……”
　　……
　　已经是深夜，一干兄弟们凑在一起商量着这件事，一个个绞尽了脑汁，却是一筹莫展。
　　毕竟，实力乃是硬伤，基本就是无可解决的难题。
　　一时间大家都有些羡慕董无伤了。貌似就这家伙是最轻松的，要不说憨人有憨福呢。墨泪儿也已经达标，甚至还是超出极限；这俩人是可以无牵无挂的一道飞上去了……
　　董无伤皱着眉头，苦苦的思索；越是老实人，想的也就越少。起码现在的他压根一点都没有为自己欣喜，也没有松一口气的感觉；反而感觉内疚起来。
　　就自己和和美美的上去了，兄弟们却都做不到，那啥，自己也太不是东西了……
　　可是这事儿该咋办？
　　董无伤想得脸都黑了。
　　一片长吁短叹。众人尽都是无计可施。所有人目光同时看向莫天机，莫天机终于急了：“你们都看着我干什么？难道你们以为我会有什么办法让他们一夜间都达到破碎虚空的地步？真以为我是神仙啊，就算神仙也没这种大能来着！”
　　“没困难要上，有困难也要上，没办法也要想办法来啊。”纪墨和谢丹琼傲邪云不依不饶：“这一去可是生离死别；最起码几十年是不能见面；等我们回来……那真不知道啥时候，说不定到时候红颜白发，沧海桑田，甚至是生离死别啊……”
　　“要不咱们就都不上去的了！”谈昙扯着自己的头发：“就在这里称王称霸，还有红颜相伴。人生和美，不过如此吧。”
　　“想法很美妙，事实很残酷。”楚阳苦笑一声：“咱们现在还没有来人接引，估计已经是法外开恩了。我判断应该就是有人在刻意操控，特意的留给我们一点准备的时间。而且，天魔降世，也应该是对咱们的一次历练，要不然，法尊那等修为也早不应该留在这里……”
　　“此外，九重天大陆历来与其他位面就有不同，别的位面只要达到至尊层次就能破碎虚空。可是咱们这里却需要达到九品颠峰才能飞升……如今，等我们走后，或许这个禁制应该也与别的外面相同了吧……”
　　楚阳皱着眉头分析着，越分析越是感觉头大如斗。
　　“这都他么的什么事儿啊。老天你不是在玩我们吧……”
　　大伙一起叹气。
　　“其实……我倒是有一个不是办法的办法。”九劫空间里，剑灵弱弱的说道：“只不过，就算是真上去了，也会存在一定的风险。要不还是不说了。”
　　楚阳精神一震：“到底是什么办法？说！你倒还拿一吧，快说！”
　　剑灵说道：“记得当初跟你提到过。咱们的九劫空间虽然可种植天材地宝，却独独不能装活物。但你现在已经取得了第八截九劫剑，已经可以装几个活人进去，而且，以现在的九劫空间来说，那怕你装几百人，都是能够装进去的……”
　　“只不过这样一来，有几个顾虑一定要事前找到解决办法，其一就是他们本身实力不够。九重天阙乃是强者的世界，自身压力远超普通界面，重力更大，即使是最普通的地方都要在这九重天大陆数倍以上，他们的身体只怕负荷不了……”
　　楚阳不假思索的说道：“这一点倒好容易，现在我们的资源虽然绝对做不到让他们跟我们一样破碎虚空，但慢慢的将他们提升到一品至尊还是没有问题的；你接着说其他顾虑。”
　　“第二个顾虑便是，你们上去之后，未必能聚在一起，各自分散的机会占了九成九以上。而这些人都在你这里，这就需要你来照顾……你要知道，你在九重天阙可是没有任何根基，甚至连最基础的落足之地都不会有……”剑灵说道：“这一点，主上不可能出手帮你的。”
　　楚阳沉吟了一下，道：“这一点也不算太大的问题，上去之后第一要事就是先解决这个，最多，若是不解决的话，大家就还是在九劫空间里等一段时间，这也无妨。总比出去送命的好。”
　　“还有第三个顾虑，也是最大的顾虑所在，上去之后，你可能面对无数苦难，很大机会步步危机，自顾不暇；只怕很难有精力来照顾他们吧……”剑灵苦笑一声。
　　楚阳叹息一声，这真是一个大问题，自己多多付出，这没什么，照顾兄弟们的家人，本就是应该的。可就是怕照顾不周全，万一有谁受了伤害……那可怎么好？
　　在那样的一个茫然无所知的未知世界，自己的实力还要处在最底层，怎么可能事事顺心？
　　那里可是十步杀一人，危机处处见的九重天阙江湖啊！
　　并非是下三天的太平盛世。
　　楚阳终于忍不住叹了口气。
　　众兄弟转头看来。
　　楚阳沉吟着，道：“我倒是有办法将他们全部带上去……不过……”
　　说着，将剑灵考虑到的那三个顾虑说了一遍，众人听了，也是有些一时拿不定主意，若是不能解决这三项顾虑，那还不如不带将上去，纵然一时相隔也比性命不存更好不是。
　　“若是能够将他们都提升到一品至尊，达到可以在九重天阕生存的基本，在行事方面再低调一些，应该也就没什么了。”莫天机沉吟着道：“男人低调一些，女人们则最好是平常将自己的姿容掩盖起来，如此应该就不会惹来什么麻烦了，而且有老大照料，纵然我们兄弟们分散了，也是能够放心的。对这一点，我倒是没有什么顾虑……”
　　顾独行道：“不错，这一点是没事的。”
　　大家点头称是：“只是这样，老大未免就太辛苦了一些。”
　　“辛苦一些又算什么，我只是担心照顾不好……将来无法面对兄弟们。”楚阳苦笑：“天机，你刚才说的另一个顾虑是什么？”
　　“另一个顾虑，多少有些俗，不过也是我们必须要面对的问题。”莫天机淡淡的笑着，道：“上去之后，兄弟们各散东西是肯定的。再次聚首，就不知道何年何月了……所以，这段时间将会很长久，长久到了……一般的女人，根本就等不起。”
　　顾独行等人顿时再度陷入沉默。
　　是的；年华易老，青春如流，女人的青春容貌，最美好的光景也就那么几年而已。难道让佳人空等候，数十年过去，一干兄弟们英俊如昔，但往昔红颜却已经鸡皮鹤发……若是如此，情何以堪？
　　那是不管兄弟们还是彼此的红颜，都是无法接受的事情。
　　若真的如此，彼此尽都生不如死。
　　楚阳展颜道：“这一节倒是不是大问题，我这里可以炼制驻颜的丹药，让大家的红颜，一个个都是青春不老……当然，这驻颜丹药也需要大家修为配合，若是修为不能提上去，也就只能维持几十年的时间，仅此而已。”
　　“几十年的光阴，差不多也就够了。”莫天机当机立断：“那就决定这么办了。”
　　众兄弟纷纷点头，一个个脸色沉重，若有所思。
　　这也就是说，在冲上九重天阙之后，大家就只有数十年的发展时间，这数十年之中，就算不能冲到巅峰，至少也一定要有一席之地。
　　否则，之前的顾虑仍旧是未解的难题。
　　“凭我们兄弟的才智，三五年之内，我们就有可能冲突到了九重天的高处，难道数十年还不能在九重天阙立稳脚跟吗？”莫天机断然道：“等这边事了，我们即刻各自回家。有关人等，愿意跟我们走的就带来；其他的，都让老大去费心吧，谁让他是咱们的老大呢。”
　　莫天机没有给众人更多的考虑时间，这种事，越想越是顾虑重重，倒不如快刀斩乱麻，直接决定。
　　否则，就算是再商量一年，结果也就是今日一般，不会有更妥善的方法。
　　毕竟，现在的大家最欠缺的，就是时间！
　　“大伙回去之后，主要询问的就只有我们的家人。”莫天机眼中露出苦涩之意。
　　众兄弟也是同声一叹。
　　大家在叹息什么，彼此都是心知肚明。但谁也没有说出来。
　　“恩，这次轻舞要跟我回家；拜别父母。”莫天机对楚阳说道。
　　“好，我明白。”楚阳沉默的点头。
　　众人也是一阵沉默，莫天机这一句‘拜别父母’等于是说明了一切。
　　…………
　　<报告大家一个好消息，经过好友‘吴量’的帮忙，我的新浪微博终于加v了；名字是‘作者风凌天下’；欢迎兄弟姐妹们关注。
　　让我们去一起聊天打屁，共度一段美好时光吧，哈哈……>

第八部 第四章 势不两立！
　　儿孙自有儿孙路，父母不可能陪着走一辈子。而且老人们也绝对不会同意自己跟随上去拖累儿子。但这一次上去，又是前途未知……
　　只能等到大家站稳了脚跟，而且修为到了一定地步，再将家人接上去。但，那个时间，又是什么时候？
　　几年后？几十年后？几百年后？……
　　楚阳说道：“我想，既然这次的天魔之事，乃是上面操控，那么，我们就必然还会有一定的准备时间；但这段时间绝不会太长了，大家抓紧行动吧。”
　　“好！”
　　翌日凌晨。
　　九劫兄弟旋风一般卷出上三天，各散东西，向着中三天各自的家园急驰赶去。
　　谈昙也即刻率领三星圣族方面的一干高手，迅速赶回西北，安顿族内一切事宜。
　　第五轻柔和风月寒潇然等人，更是忙得不可开交，恨不得多生出几颗头颅，几双手脚出来。
　　整个大陆陷入一片乱局之中，想要重新收拾谈何容易？第五轻柔就只是在这两天的时间里，居然连头发都白了几根。
　　舞绝城无牵无挂，索性在法尊身陨的地方，多停留了几天。
　　尽管彼此曾经为敌，尽管彼此曾经水火不容，但舞绝城还是带了酒，遥遥拜祭这位曾经的九劫之一；这颠覆了整个天下、清洗了整片大陆的一代枭雄！
　　楚阳带着儿子和妹妹，准备回东南楚家。
　　所有人都约定：只要一有将要破碎感应，即刻赶回执法城之巅会合，大家一道破碎虚空，踏入九重天阙！
　　楚阳临将要动身的时候，却迎来了一个意外惊喜。
　　夜弑雨回来了！
　　夜弑雨回来当然不算什么惊喜。但他带回来的还魂草，却是治疗夜初晨的唯一良药。
　　夜弑雨回来得知夜家已经没有了，当场就晕了过去。事后痛哭不止；将还魂草托楚阳带回去，而夜弑雨自己，则在夜家旧宅守夜。
　　那种遍地坟冢，一人独守的无尽凄凉，让楚阳也是不忍多看的，辞别了夜弑雨与风月等人，楚阳留下口讯。让宁天涯回来的时候带着铁补天直接赶回东南。
　　然后就带着楚乐儿，抱着儿子，星夜兼程，赶赴东南。
　　东南，我的家！
　　我回来了！
　　从没有任何时候。楚阳如此的归心似箭！
　　就在楚阳等人离开夜家之后……
　　深夜。
　　在夜家的某处的废墟之中。
　　突然有泥土耸动。慢慢的地面升高……
　　这样的情况，若是被普通人看到，很可能会被吓出毛病来也说不定……
　　“噗”的一声轻响。
　　一个人头“忽”的一声冲出了地面，浑身上下尽是泥浆。游目四顾之下，却见夜家尽是一片萧瑟荒凉，不由得喉头哽咽，泣不成声。
　　神秘人极力的控制着自己。强迫自己不发出任何声音，将整个身体悄悄脱出地面，将脸上简单收拾了一下。淡淡的月光照在他的脸上，却是轮廓分明。
　　夜醉。
　　竟然是夜家的大少爷。
　　除了夜弑雨之外。夜家竟还有其他后嗣留下！
　　在夜醉凭自身毅力成功挣脱了天魔诱惑之余，夜沉沉就知道自己这个玄孙将来肯定会有一番大作为，此次灭族之难，不忍他白白送命。一同陪葬，施展秘术。一掌封印其全部生机，将之整个人埋藏在了地下。
　　此刻距离战事结束已有数日，秘术威力渐消，夜醉也慢慢恢复神智，破土而出，再见天日。
　　此刻的夜醉犹如幽灵一般的在夜家大院中四处游荡，所过之处，目光所及，进是一片破败荒凉，毫无半点生气；他的眼神越来越是黯然，最终归于一片死寂……
　　终于，在西方，隐隐一盏灯光闪烁，夜醉悄悄过去，那已是夜醉最后的希望所在。
　　夜风中，月光下。
　　一片坟冢连成了片，一片片的招魂幡，数量之多，竟然如同白色的海洋一般，无边无际。
　　一点孤灯如豆。
　　一个人影在灯下泥雕木塑一般的跪着，夜弑雨！
　　夜醉突然发现一名夜家人，还是自己亲弟弟，积蓄多时的情绪再难抑制，突然间猛地爆发出来，狂乱地冲将出去，一把揪住夜弑雨的衣襟：“怎么回事？这是怎么回事？到底是怎么回事，发生了什么事情，夜家怎么会变成这般模样？快点告诉我！告诉我……”
　　夜弑雨的身体宛若失去了生气一般的在他手上摇晃，面色死灰，目光惨淡无神。良久良久之后，才仿佛是终于认出了夜醉是谁，突然放声大哭：“大哥~~~我们完了，夜家完了，全完了……”
　　“到底是怎么回事！？”夜醉咬牙切齿：“你倒是说啊！快点说给我听！”
　　……
　　又是良久之后，兄弟二人对面而坐，那一盏如豆残灯，照得两人脸上明明灭灭。两张原本异常俊秀的脸庞，竟是那么的狰狞可怖。
　　“法尊……天魔……天魔！！！”夜醉紧咬着嘴唇，一道道殷红的鲜血扑簌簌的流下，他紧紧地攥着拳头，突然仰天嘶吼：“终我此生，誓要灭绝天魔魔祸，报此血仇！若违此誓，天诛地灭，猪狗不如！”
　　天空中猛地一道闪电闪过，随即大雨哗哗的落了下来。
　　夜醉扑通一声跪倒在地，无声的呜咽，他的嘴，几乎啃进了泥土里，泪水伴随着血水，无声的流淌着……
　　第二日的清晨。
　　夜家大宅，突然间人去楼空，不光是夜醉，连夜弑雨也一并不知了去向。
　　完全的一片荒凉。
　　惟有满地香烛，摆设得整整齐齐，方圆数百里，尽是祭奠酒香。晨风吹来，招魂幡哗啦啦的响，偌大的一片坟地。竟然没有一个人守墓。
　　那份无尽的荒凉残败气象，让所有见到这一幕的人都是心中沉甸甸的。
　　从此之后，在这九重天大陆，再也没有人见到过夜醉。
　　再也没有人见到夜弑雨！
　　……
　　楚阳与楚乐儿这对兄妹归心似箭，一路几乎是以超越自身极限的速度飞奔着，一共就只用了不长时间，两只脚就迈进了东南地界！
　　……
　　楚家大少爷铁杨这次还是第一次回老家，引起的轰动在楚家来说乃是前无古人后无来者！
　　包括前次他爹楚阳回家的时候，都没有他小人家这么拉风。
　　楚乐儿一路大吼大叫着冲进平沙岭。还未到家，杨若兰和楚飞凌二“老”已经小跑着迎了出来，一下子从就把某“宝宝”楚阳脖子上抱下来，心肝宝贝的叫个不停。
　　楚雄成楚老爷子也幸福万状地哆嗦着出来了，杨爆老爷子偕同夫人统统奔出来。为了谁能多抱一会，差点儿就跟楚老爷子当场打了起来。最终结果当然是杨老夫人胜出。
　　楚雄成老爷子苦于没有老婆撑腰，只好暂时屈居下风，凑上去逗弄曾孙，却被杨老爷子推到一边：“你个老不修一边呆着去，凑合那么近，难不成你想占我老婆便宜。当老子死的么？！”
　　楚老爷子为之气结。
　　就你老婆的德行，送上门我都不稀罕，我凑过去，是因为你老婆吗？是为了我重孙子好不好？！
　　分明是我的重孙好不好？我们楚家的人！你们把持着我的重孙子。知道什么叫为客之道吗？你们两口子的做法分明就是喧宾夺主，这叫什么事啊！？
　　到后来，动静闹得实在太大了，连楚笑心老人家也飘了出来。见到铁杨，忍不住咦了一声。仔细看了几眼，连连点头。
　　楚雄成恭敬地说道：“老祖宗您看这孩子的禀赋如何？”
　　楚笑心罕见的温暖一笑，道：“我楚家福缘当真不浅，有这两父子在，我楚家从此后便可纵横不倒，与天同寿！老夫终于也可放心了，哈哈，哈哈……”
　　畅快的笑了两声，竟然头也不回的飘了进去。
　　小家伙口舌伶俐乖巧，小嘴儿甜得犹如抹了蜜，一干人等尽都是欢乐多多，见面礼自然也就大量派送，一时间楚家大院欢声笑语，笑成一片，宛若过年一般。
　　众人进入家中，楚乐儿靠着她的母亲一步也不肯离开了。
　　楚阳则在第一时间就干去了孟超然那边。
　　孟超然正站在门口，负手而立，似乎在专门等候，看到楚阳过来，微微一笑，神情淡然潇洒一如平日。
　　没等楚阳开口，孟超然已经问道：“这次真的要走了吧？”
　　神情依然风轻云淡，似乎徒弟走了就走了，完全没有半点眷恋不舍得的意思。
　　但楚阳却清楚的知道，事实上在自己师父心中，绝对不会是这般的淡然。
　　“是！”楚阳喉头有些发涩，很有几分艰难的吐出这个字。
　　“嗯，上去了也好，上面的世界更广阔。”孟超然鼓励道：“那里才是你们兄弟们真正大展身手的地方。”
　　顿了顿，问道：“谈昙呢？他现在在哪里，怎么没跟你过来。”
　　楚阳道：“谈昙如今为一族之首，行事总有几分身不由己，这次浩劫终了，飞升在即，他要回三星圣族整顿后续事宜，只等诸事了解，就会尽快赶到这里，与我们团聚，我估计也就是这三两天的事，对了，他还会把他的那个媳妇给您带过来瞧瞧。”
　　孟超然淡然的表情至此一凝，“你说，他要把他那媳妇给我带过来瞧瞧？就是那位谢姑娘吧？”
　　孟超然这一世人一向淡然，就只有两个人能令他破功失态，其中一个乃是他的好徒弟谈昙，另一个却不是他另一个徒弟楚阎王，而一位叫做谢丹凤的姑娘。
　　……
　　<郁闷之极！键盘又坏掉了一个，折腾半天买回新的，才换上。然后新键盘买回来之后，老婆问送键盘的那家伙，回收旧键盘不？我家十几个……
　　然后看了看那些键盘之后，那位哥们说了一句话险些让我晕过去。他说：这些都还能用，某个键不好使了其实很正常，就是你弄进里面东西了，比如说果汁红牛咖啡等东西……最简单的方法就是放到太阳底下晒一晒就行了，这些都放了好久了，现在就能用了……
　　然后我一个一个的试了试……果然还能用！！！
　　我大爷！我一下子多了十三个键盘！！
　　十三个！！
　　卧槽啊……
　　那家伙走后，我看着平地而起摞成一米七高的一堆键盘，泪流满面……>

第八部 第五章 超然之心
　　楚阳笑道：“可不就是那位谢丹凤谢姑娘，他们两个平日里如胶似漆，这次如果不是不是天魔之战，风险太甚，两人也不会暂时分开的。嗯，过几天就能来伺候师父，孝顺师傅了。”
　　孟超然心念百转，回忆起当日自己、谈昙与那位谢丹凤姑娘初遇的事情，不禁莞尔，随即淡淡一笑：“你们两兄弟都有红颜知己为伴，前行之路不孤，如今为师的想不认老头不行了！”
　　随即居然打了个哆嗦。
　　他最头痛的俩人结成了夫妻，而且还要来伺候他，孝顺他……真是想一想都要毛骨悚然。孟超然捻着胡子，心中想：我能被他们俩孝顺几天就能被孝顺的归天了？
　　那可真是打不死人偏偏能气死人啊……
　　楚阳赔笑道：“师傅说那里话来，您怎么就老了，谁敢说您老，那肯定是那人没长眼睛！”
　　孟超然维持淡淡笑容，轻轻摇头。目光渺茫的看向虚空，有些自嘲，也有些骄傲，轻声道：“当年……连续两年，第一年，我在风雪古庙，捡到了一个婴儿，第二年，我在悬崖之下，又捡到一个婴儿，现在，两个婴儿都长大了……呵呵呵……”
　　孟超然目光迷蒙，道：“我这半生的心血，全部都倾注在这两个婴儿身上，但就算是杀了我的头，也是绝对想不到，我捡到的这两个婴儿，其中一个成了名震天下，主宰九重天世界的九劫剑主；而另一个，却成了三星圣族威震天下的第一魔王，别人栽培出来的充其量是人中至尊，我栽培出来的却是剑，是魔。剑中王者，魔中王者……”
　　孟超然低下头，看着楚阳：“阳阳啊，你可知师傅这一辈子该有多么的骄傲……这整个天下间，有谁还能比师父更加幸运？又有谁，是不羡慕师父我的呢？”
　　楚阳也是温暖的笑了起来，道：“是的，是的，就算别人想要这样的徒弟。那也是打破头都遇不到的，但师傅随手就捡来了，一年拣一个，小意思了，我估计您当年肯定是偷懒了。要不这些年还不得拣上十几个传说、传奇、奇迹、神迹什么的。”
　　孟超然纵声大笑，淡然不复。
　　“我有你们这么两个徒弟，此生夫复何求？”孟超然呵呵一笑：“晚上，必与寒舞一醉，来庆祝此事！”
　　楚阳心中一酸，急忙岔开话题，道：“徒儿这次来。却是另有好消息要告诉师父。师娘所需要的还魂草，我如今已经取得了。”
　　孟超然目光一亮，道：“当真？”
　　他的白皙的脸上，陡然间泛出一丝红润。
　　楚阳不由得差点呆了。
　　这还是这么多年以来。自己第一次见到师父表露出激动的神色。可见夜初晨在师父心中的地位是何等的重要。
　　“说来此事倒非是徒儿之功，乃是师娘的本家侄儿夜弑雨，在外面整整一年就为了寻找这一味灵药，可说是千辛万苦。终于找到了，但夜家于此次浩劫迭逢大变。夜弑雨留在家里守墓，不能亲自给师娘送过来，所以就托给了我。”楚阳当然不知道，在他说出这句话的时候，夜弑雨早已经不知所踪了……
　　“原来如此，苍天庇佑。”孟超然脸上有喜色，随即却长长叹息：“若是初晨能够醒来，得知夜家已经不存，得知寒舞也早已经去了……我真不知道，她会有多难过……”
　　“但若是师母永远不再醒来，却又是一件多么悲哀的事情？”楚阳道：“尤其是我们现在有能力让她醒来，却又没有做，师母又会如何？”
　　孟超然脸色怅然良久，道：“你说的也有道理，人总该向前看的。”
　　楚阳与孟超然两人沉默着，走进了孟超然的房中。
　　房中，那静静地小酒桌，两个酒杯，一壶好酒，似乎在静静的诉说着什么……
　　楚阳心中唯有深沉的叹息。
　　兄弟是什么？
　　或者每一个人都有不同的答案。
　　但在孟超然这里，就是如此。
　　莫论天地三句话，不管生死一杯酒。
　　一杯酒，人间也好，幽冥也罢，同在人间也好，阴阳相隔也罢。
　　兄弟，我与你喝酒。
　　一直，喝到死！
　　然后我们黄泉聚首继续喝！
　　人也好，魂也罢，此情永不成追忆，便走九泉仍难忘，恒久在心头！
　　……
　　良久良久，楚阳走出来孟超然的小院子，回首望去，一点孤灯如豆，有人在低低的哭泣着，有人在柔声劝慰着。
　　那是夜初晨和孟超然。
　　那两个人，已自成一方天地。
　　楚阳深深一叹。
　　“我不会到哪里去了，今生今世，就在楚家安家了。这里是我徒弟的家，也是我的家。”
　　“偶尔，我或者会陪着初晨一起出去走走，看看山川河流，看看大陆景色，偶尔也会去一次中都，或者，我们也会去一次凌家……但迟早我都是要回来的，这才是我的家，我认可的家。”
　　“我不会前往九重天阙了，事实上，我也从来没有那种想法，我只想与初晨安安静静的度过这一生。再无所求。”
　　“你，还有谈昙，安心的去闯你们的天下吧。只希望你俩都能记住，你师傅这一份超然的心态，作为我的弟子，就已足够。”
　　……
　　这是刚才师徒谈话的时候，孟超然说的。
　　当楚阳拿出九重丹和雪泪寒的仙酒要给孟超然的时候，孟超然断然拒绝了。
　　“我拒绝不是矫情，更加不是为你留着什么；而我实在是用不着，真的用不着。我现在增加修为，还有何用？”
　　“我明白你的心意，也知道你孝顺，所以我如需要，决不推辞，因为你孝敬我，本就是应该的。但我如今是真的不需要了。”
　　“我只想平平静静过一生，该活着的时候，我就活着，高高兴兴轻轻松松自自然然的活着，该死的时候，我就死；但以外力方式获得的寿命延长，我不愿意。”
　　“就让我和你师娘这么自然安乐地过完这一生吧。”
　　“我活着的时候，并未有过什么轰轰烈烈，我只希望我死的时候，也能悄无声息，人的一生就像是树上黄叶，纵然是那种春秋都不落叶的……到了一定时候也是会自然飘然落下来的。”
　　“我一向认为那是一种很美很美的境界。所以你不要为我破坏了它。”
　　“寒舞喜酒；我要陪他喝；你若有心，就吩咐你家，为我多多准备好酒。如此，足矣！”
　　“纵然我不管生死都是这么的无声无息，但我心中的骄傲，却是惊天动地。”
　　“因为我有这样的两个弟子。”
　　……
　　孟超然的洒脱与潇洒，楚阳每每想起，都是自问望尘莫及。
　　自己的师父，就是一个这样的人，他只要是拿定了主意，那就无论如何都不会再有任何的改变，连一点点的犹豫迟疑都不会有，不要说别人，就算是他最亲近的徒弟楚阳，对自己师父的这个脾气也实在是半点办法也没有的。
　　对师傅的今后，楚阳唯有祝福。
　　……
　　夜晚。
　　小铁杨已经睡了，纵然是神童，纵然如何与一般小孩不同，仍还是需要睡觉的。
　　书房中，楚阳，与自己的父母相对而坐。
　　出乎他的预料，杨若兰和楚飞凌的脸色都异常平静。甚至是知道了楚阳即将面临崩灵陷天破碎虚空，今后大有可能再见无期，还是那么的平静，对此，楚阳很是有几分诧异。
　　这貌似不太合情理，也不符合这“老”俩口子的个性吧？
　　“雏鹰长大了，总是要离开巢的。”杨若兰温婉的笑着，目光如水看着自己的儿子：“为娘的一生最遗憾的事情，就是没有能够亲眼见到你从一个嗷嗷待哺的婴儿长大成人，成为现如今的男子汉……”
　　“虽然是因为种种原因，但那始终是为人父母的失职。”
　　楚飞凌叹了口气，缓和话题道：“自古慈母多败儿；若是阳阳被咱们照顾着长大，不经历那么多的事情，却也未必能有现在威凌天下、主宰九重天的九劫剑主。”
　　这句话本身确实是有道理的；但对于杨若兰来说，却又是不可饶恕，横着眼道：“说得好，说得太好了，你也会因此而少了一个情投意合的结拜兄弟，你是这个意思吧？”
　　楚飞凌顿时满脸通红，悲愤万分的盯着妻子，道：“你你你……你分明答应过不再提这件事，你，你……”
　　杨若兰斜着眼道：“我是答应过啊，我承认，但我现在就是不守信用了，你能怎么样？”
　　我能怎么样？！我能怎么样？我敢怎么样……
　　楚飞凌彻底焉了。跟一个女人讲道理，尤其这个女人还是自己的妻子……那该是多么脑残的男人才会干的事？
　　楚阳实在忍不住笑出声来，房中气氛顿时轻松了下来。
　　“小子，放心的去做你的事，去走你的路吧。”楚飞凌咳嗽一声：“至于我们，你不必担心，放眼如今的九重天，你爹你娘可算得上一流高手了呢，未来进步空间不算很大，却总不会被人欺负也就是了，安乐度日未尝不是一种幸福。”
　　…………
　　<推荐一本书：《绝顶唐门》，喜欢的兄弟姐妹们都去看看吧。>

第八部 