第六章 咱们揽下大活儿了
　　楚阳点点头，承认自己老子说得有道理。
　　“什么安乐度日，为娘的可是等着你小子扬威九重天阙的那日，带着爹娘上去享福呢。”杨若兰温柔地看着儿子，道：“不过眼下，我和你爹，就不跟着你上去，一来实力达不到，二来……我们俩如今年龄都大了，也没那么多的闯劲了，安安稳稳的过小日子，挺好的。”
　　楚阳叹了口气。
　　“还有，这个小家伙也不能跟着你上去，我要看着他长大。以弥补我没有看着他爹长大的遗憾。”杨若兰无限爱怜的目光看着孙子。
　　楚阳嘿然。
　　“再说你现在不上去留在我身边也没啥用了，远远的不如我孙子可爱，我想，就算是当年的你，也肯定不如我孙子可爱。”杨若兰一句话将楚阳打击的连连翻白眼。
　　有了孙子就忘了儿啊……
　　“对了，把你的那些个延年益寿的东西给我留多些，不上去归不上去，不过多活几百年总是好的。说不定还能等到你耀武扬威的重回九重天呢，我儿子岂同凡响。”
　　楚阳嘿嘿一笑，道：“这点绝对是毋庸质疑的。只要实力达到一定程度，我就随时溜下来待几天，等到我建立下我的王国之后，就接爹娘上去玩，觉得上边好，就在上边住，想家就回家来，那一日不会太远的。”
　　杨若兰目光一亮，道：“那你可要努力了，为娘的可指望你了。我和你爹就小心的活下去就好了；儿子这么有出息了，我们再闯荡江湖也没什么意思，就只有努力的让自己避免任何风险，尽量的活得久一些。看到你们一个又一个的辉煌！”
　　楚阳郑重的点了点头。
　　杨若兰的话，说尽了天下父母的心思。当自己年轻时。要闯，要拼。为的不外是生前荣华与为子孙留下一些什么；但当自己岁数大了，儿孙又是十分争气的时候，那就还是压下雄心壮志吧。
　　只为了让自己在外闯荡的儿子安心。
　　安心才能成大事！这也是对儿子最大的、最好的支持！
　　是夜。
　　楚阳早已回房睡觉，杨若兰搂着孙儿，看着小家伙粉嫩的熟睡小脸，今夜注定无眠。
　　灯早已熄灭。
　　一夜间，只听到身边楚飞凌翻来覆去的睡不安稳，杨若兰则强行压抑着悠长叹息……
　　儿子即将远行。此去步步荆棘，当爹娘的岂能当真如此安然，全无关心？
　　儿行千里母担忧，却终回归来一日，楚阳此去。却又岂止千里，万里，跨越得却是两个世界的屏障，今次一别，未必能有再见佳儿的那日。
　　但这一次的破碎虚空，却是根本无法逆转的事情，就算是楚阳改变主意放弃飞升。想要留下，那也是绝对做不到的事情。
　　既然事情已经注定无法挽回，当爹娘的唯一能做到的，就是让儿子安心的走。放心的走。
　　莫要有任何牵挂！
　　前路茫茫，任何牵挂都能让你心乱。心乱则危；只希望我的孩子，平平安安……
　　楚乐儿家的小院里，流溢得乃是同样的气氛。
　　楚乐儿就如往常在家的时候一样。小猫儿一般偎依着自己的母亲，呼吸着母亲的气味。静静地度过这最后一段时光……
　　翌日凌晨。
　　楚家上下已经热闹了起来。
　　楚阳与剑灵一夜同样没睡，准备着给家人留下的九重丹还有许多别的天材地宝，打开门，却是英姿焕发满面笑容的加入到了欢声笑语之中。
　　相聚时，要珍惜。分离时，莫悲痛。
　　……
　　九重天阙之上。
　　接引宫殿。
　　说是接引宫殿，其实就是一个接引处，盖的房子比较华丽一些罢了。
　　“怪哉！”
　　“太奇怪了！”
　　“怎么这么多？”
　　三五个金衣人仔细地感受着天地波动，一脸的震惊，眼看着面前的一片犹如透明紫晶一般的镜子上，出现的好几个光点，忍不住一个个都是满脸纳闷的挠了挠头皮。
　　这事儿太反常了。
　　“以往，这种破碎虚空上来的，每一次大多一个，最多也就是两个，俩个基本就已经是极限了，可是……这次，这一次怎么会这么多呢？”
　　“说的是啊，人头多还不算最希奇的，真正希奇的是这些人的修为，绝对要比以往的强壮得太多，随便已经只怕已有接近地级的水准……这到底是怎么回事呢？”
　　“是啊，地级还没这么弱，但是人级却是肯定到了……这种情况当真是从来没有遇到过……”
　　“咦，看这片大陆的样子，很像是老三负责的那一片……”
　　“是么？我看看……嗯，确实就是这里
　　。”
　　“听说老三上次下去维持界面秩序，抓捕超出境界影响平衡的人，连紫霞绶衣也被人砍掉了一只手，不知道是不是真的？”说话的人明显有些幸灾乐祸。
　　“这事还有假的？哈哈，听说老三回来之后去汇报此事，结果被梁管事劈头盖脸臭骂一顿，然后梁管事又被吴将军狠揍一顿，据说半年都没下床，不过真正最倒霉的却还是吴将军，吴将军想要下去看看找机会恢复紫霞绶衣的时候，却被刘大将直接关了禁闭，听说罪名居然是踹了自己家养的狗一脚……这事儿真是稀奇……”
　　“说的是，吴将军好象到现在还没放出来……而且紫霞绶衣损坏的事情居然也就这么不了了之了……到后来损失最轻的反而是老三，不过听说了这些事之后，老三屁也没敢多放一个，一张脸都吓得青了……”
　　“哈哈哈……”
　　“不过这里面定然另有蹊跷，否则不会如此多人都因为当初的事情倒霉。”
　　“废话！要是没蹊跷我就是你儿子！没见经过那件事之后，咱们这些人就一直闲着了么？连平复下界平衡也不需要做了……”
　　“但这一次的破碎虚空接引工作……怎么办？”
　　“还能怎么办？上面没有命令下来让咱们出动，你敢动？”
　　“咳……敢动的是孙子……咱们自然是不能擅自接引，上报吧，让上头出面处理。”
　　“你傻啊，你想死也别拖着咱们大伙儿，咱们汇报了就是咱们的责任了，要我说，谁的事谁来负责，既然是老三负责的那一片，自然还是让老三亲自去上报，咱们可别惹一身骚回来……吴将军踢了自己家的狗一脚都被关了好几个月禁闭了，咱们这等小人物若是在这等关键时刻放个屁，岂不是全家抄斩？”
　　“定然与这一次破碎虚空的家伙有关系……这一点毋庸置疑！”
　　“丫的，那几个家伙上来之后我倒要看看是什么出彩人物，把咱们折腾的……”
　　“对了，老三呢？妈的，快让他去上报！”
　　“老三听说这件事之后，已经吓得去厕所了……至今都没出来……”
　　“哈哈哈，他一紧张就爱上厕所，都作下病了……”
　　……
　　良久良久之后，突然间一个声音响起：“接引使者接旨。”
　　突然间，房中的几个人尽都目瞪口呆，几乎震惊得要昏厥过去一般。一个个大眼瞪小眼，几乎不相信自己的耳朵。
　　接旨。
　　什么旨？
　　废话，这里是东皇天，除了东皇令之外，还有什么能被称作‘旨意’？
　　但问题就在，哥儿们几个貌似只是小小的接引使者，在此之前多少年了，不要说亲自接东皇旨意，就连是那种有资格接旨的人，都没见过半个。
　　如今，居然直接来了一个‘接旨’？
　　这不是真的要把人吓尿么？
　　刚才，刚才哥几个为什么不陪老三一道去方便，现在也不至于……
　　下一刻，几个人屁滚尿流的冲了出去，颤颤的跪伏于地，这哥几个的级别实在太低，貌似连接旨的基本礼仪都不知道，就知道一个劲儿的磕头：“小吏~~~接接……接旨……得得得得得得……”
　　莫误会，这绝不是得瑟的轻狂，而是一个个牙齿被吓得只打颤。
　　传旨的人哼了一声，倒也没予怪罪，只是干净利落的展开东皇令，立即郎声说道：“东皇陛下令：三月后，前往九重天大陆引渡破碎者，直达天阙。以人头计算，一使者就只可引渡一人，将所有的破碎者完全分化，散布于九重天阙各大界面。彼此不可相通，不得有违……”
　　这一道东皇令貌似是古怪之极。
　　堂堂东皇，居然关心起刚刚飞升的人，而且还特意的做了仔细的规划安排。这……他老人家有这么闲么？
　　传旨官员宣布完毕，将东皇令旨留下，居然丝毫不做停留，火烧屁股一般的走了。
　　一直到传旨官员离开了许久，众位接引使者还没有回过气来。
　　“我哦擦靠草……我刚才莫不是听错了吧？”
　　“我也是……怎么会……”
　　众位接引使者围拢在那道东皇令的旨意前面，一字一字的看着，看完之后，却又更加迷惘了。
　　这到底是怎么回事？什么情况呢？
　　“君上绝对不会这么闲……那么唯一的解释就是……这些人很重要！”为首的接引使者脸色沉重，眼中甚至有恐惧：“兄弟们，咱们这一次，恐怕是揽下大活儿了……”
　　…………
　　<今天是两位盟主生日。‘satan瑶’和‘白虎战神’的生日。
　　让我们祝瑶瑶美女和白虎帅哥生日快乐！>

第七章 怎么办？
　　几个接引使者面面相觑，几乎吓得走不动路了。
　　“而且，咱们没吃过猪肉也没见过猪跑，但总也听说过猪，一般传旨官员架子都大得很，哪有这么利索的？传旨之前是摆足了架子，传旨之后更加是吃拿卡要，这一次这一位居然这么快就走了，那架势，活像是背后有老虎……咱们兄弟再厉害也不可能让人这么忌惮吧？”
　　“那也就是说，东皇陛下正等他的回复？？所以他才这么匆匆来去？”
　　一念到此几个人更加面青唇白。
　　其中一人结结巴巴的说道：“老大，您说的不错，咱们这一次恐怕是揽下大活儿了……”
　　“是的，这几个人现在明明已经都破碎了，却还要三个月之后才去接引？这分明就是留时间给他们跟亲人道别！什么时候曾经如此体贴过？”
　　“不错，以往不管多少人破碎，都只需要一个接引使者就可以，一个是接，一群也是接，但这一次，居然需要这么多接引使者？这貌似有些太多浪费资源了吧？”
　　“还有，咱们东皇天境内飞升的高手，怎么不将之全数留在咱们东皇天？反而要散布天下各处？这也是一件不太好处理的事儿啊……人家要是不乐意我们将人放在哪里呢？难不成偷渡过去？！”
　　“或者咱们前脚刚放下后脚就被杀了呢？”
　　“如此奇怪的事情，真真就是闻所未闻。”
　　众人你一言我一语，越是推测，越是感觉其中不合理之处越来越多。
　　正在众人商量之中，东皇令旨突然发出一阵明黄光芒，在空中缓缓缩小，最终化作一枚小小的令牌，在空中猛地一闪。
　　一个大大的‘令’字猛地闪烁一下，发射出九道灿烂金光，转瞬已经消失不见。
　　“至尊东皇令！”
　　几个人脸上的汗水涔涔的小河一般的流了下来，险些晕过去：“我的娘啊……”
　　这竟然是传说中的至尊东皇令，东皇天至高无上的旨意！
　　这种令旨，代表着无上权威：令行禁止！不得泄密！
　　若有泄密，举族抄斩！
　　“大家养好精神，准备三个月之后去接那些个大爷们吧。”那明显是头儿的金衣大汉郑重的说道：“千万不要泄密……我刚才的话可不是说着玩，这一次上来的这几个人，绝对绝对的，一个个的，随便一个都是大爷，活祖宗来着！兄弟们，咱们万万可不要得罪他们呀。那是会死人的，一个不小心，小命就混没了，千万千万，千千万万要小心招呼啊……咱们哥几个能活这么大也不容易不是？”
　　大家不约而同，集体打了个哆嗦。
　　老大说的实在是太有道理了。
　　不管这些人到底是什么来头，一个个伺候好了是绝对没错的。
　　等将他们恭恭敬敬的迎上来，然后伺候老爷一般的送出去，就算是没有了自己等人的事情。否则，绝对的后患无穷啊……
　　众人还未回过神来，就见到一个青衣人远远而来，刷的一声就到了面前：“吾乃丞相府神剑参军！丞相让我来问问，是否是九重天有人破碎？”
　　丞……丞相？！
　　几个接引使者几乎晕了过去。
　　不仅是君上，连丞相都派人过来了？
　　丞相可是君上之下，整个东皇天第一实权人物啊。君上一般不问世事，但丞相却是总揽全局的一号人物！
　　东皇天这些年来杀人数百万，哪一个不是丞相下令？
　　自己兄弟几人，粉身碎骨丞相都不会眨眨眼的，居然亲自派人来问了？
　　而且派来的人居然是那传说之中的八大参军之一的神剑参军？！
　　娘啊。
　　“丞相有令，这件要是谁泄露出去，你们这几个人可就有福了。若是办出了差错，你们几个人连祖宗都有福了。”那青衣人森然交代了几句，飘然而去。
　　几个接引使者险些就哭了起来。
　　泄露出去就有福了？
　　什么福？
　　这一句绝对的反话，真能把人吓飞了啊。
　　谁能告诉我们，这几位破碎虚空的，到底是何方大神？难道是君上的私生子么，又或者是丞相遗留在外的沧海明珠……
　　这阵势貌似也实在是太吓人了吧！！
　　……
　　楚阳等人安安稳稳的在九重天大陆，享受着人生之中最难得、最祥和的平静时光。
　　第三天。
　　宁天涯带着风尘仆仆的铁补天，终于出现在东南平沙岭地界。
　　当然，一路随行的，还有大内总管风其凉。
　　风总管的前途在楚阳手上，可说一生幸福和性福……都在楚御座手上操控。
　　目前楚阳破碎在即，铁补天也打算借着这次机会，让楚阳帮他一把。
　　毕竟，如此一位绝顶高手，不可能老是当太监吧……
　　在看到楚家大门的那一刻，铁补天想到即将见到楚阳，即将见到楚阳的家人，忍不住就是一脸的通红，窘迫到了难以形容的地步。
　　楚阳其他的家人倒也罢了。
　　但楚阳的母亲，自己唯一熟识的楚家人，却是自己实打实的师姐来着。
　　这件事要让自己怎生面对？
　　本来自己在下三天，一则路途遥远，一则自己国务繁忙，两大理由尽可将相见日期无限期的拖远，貌似自己曾经的师姐，如今的婆母娘也未必很愿意与自己见面，两人玩尴尬吗？！
　　偏偏铁杨这个小混蛋，居然无声无息的跑到了这里来了……
　　这个大出意外的变故让铁补天牙咬得痒痒的，这个小混蛋，这不是将他亲娘往最最最窘迫的境地上推么？
　　丢脸岂不要丢死！
　　还有楚阳那个混帐东西！若不是他推波助澜更兼出谋划策，又怎么会发生如今的事情。
　　铁补天满脸羞红，满心纠结，明明已到家门之前，却是怯怯的不敢举步。
　　这次的事绝对是那个该死的楚阳阴谋出来的主意，他知道他要是下去下三天的话，自己有无数理由，很大可能还是不会上来的，所以索性就把儿子带了来，让自己没的选择。
　　小混蛋留在了楚家，自己就是非来不可的了，要是不来，那么，在这里一年也是他，两年也是他，或者永远也不放回去也是他……
　　铁补天相信，楚阳这个混蛋老爸绝对做得出来的。这一招釜底抽薪，对铁补天来说端的是毒辣之极。当真是最最最有效的手段，一招绝杀，一招必杀。
　　当然，铁补天是不会知道的，这一次的事情，就根子而言貌似是自己的儿子自投罗网，设下个大套让老妈来钻，与楚阳还真没有太大的关系。
　　充其量，楚御座就是顺水推舟了一把……
　　嗯，其实的真与他没啥关系的。
　　有妖孽儿子加逆天丈夫，就算是下三天一代人皇，貌似也玩不转了！
　　……
　　此刻的铁补天，既未作皇室中人打扮，也未着男装，一身鹅黄衣裙，全副的女子装扮，以往以奇宝掩饰的天姿国色，风华绝代，尽现人前。
　　尤其是那种长期身处高位培养出来的凛然气度，一举一动之中无意识就能带出来的无尽雍容华贵，君临天下的气势；更加让人感觉不敢逼视。
　　只是现在就像是做错了事的小媳妇一般，进退维谷的样子，让人有些发噱。
　　宁天涯负手站在铁补天旁边，仰脸看天。
　　其实这老儿心中也多少有些好笑。这件事，嗯，貌似是越来越有趣了……不过楚阳这家伙也真是艳福齐天啊……
　　咳嗽一声道：“陛下，还是别再犹豫了，其实世间事，就是这么个道理，丑媳妇也难免见公婆的……”
　　铁补天狠狠白了他一眼。
　　什么叫丑媳妇也难免见公婆？我是丑媳妇么？我要是丑媳妇，你给我找一个漂亮的看看，这老头儿；一心就知道为他那宝贝徒儿打算……
　　风其凉站在铁补天身后，肃手而立。
　　“上前通报吧。”铁补天脸上红得真真有如火烧云一般。
　　“通报？”风其凉挠着头，一脑门子的官司：“陛下，奴才要怎……怎么通报呢？”
　　这么一问，铁补天也楞住了。
　　是啊，怎么通报呢？以什么身份通报？
　　难不成还能说是楚家大公子在外面养的女人回来了？
　　这话要怎么说？真要是这么说了之后，铁补天还要不要体面？
　　可要是说下三天皇帝陛下驾临？那显然更不行了……怎么着？你还到楚家来耀武扬威来了？
　　说大公子的娘亲？可是那位大公子貌似现在还姓铁呢……
　　铁补天几番思量，不得要领，一时间也有些彷徨无计了，往日的英明睿智当然无存，一时间手足无措。
　　眼下就连自己身份都是个难题啊？！
　　当然，身份还是可以有的，比如说宁天涯，只要说，宁天涯宁至尊给面子，亲身驾临楚家了，楚家绝对会高接远迎。
　　但那样一来……自己算什么？狐假虎威的跟班么？不妥呀。
　　一时间，三个人居然集体僵住了。
　　还是楚家的看门护卫见到这三个人很快速的联袂到来，然后站在门前不远处就开始一脸复杂，还有，貌似这个女的简直就美得不像话，都不象人，仙女啊……
　　另外两个气度也自非凡，看样子估计就不是简单人物；主动上前问话：“敢问三位此来我楚家有何贵干？请赐下尊姓大名，方便小的为几位通禀！”

第八部 第八章 女皇进门
　　宁天涯与风其凉一起看向铁补天，摆明了让她拿主意。
　　铁补天一张俏脸顿时变成了深秋的柿子，要多红就有多红。
　　“如此，有劳三位大哥通报……”铁补天红着脸，几乎是嗫嚅的说道：“下三天铁补天……这个……求见……求见……”
　　嗫嚅了半天，终究还是没说出来求见什么人，已经是羞的无地自容了。
　　三个守卫对望一眼，能在大门口看门的，哪有傻子？心道，这是那位大爷在外面惹的风流债找上门来了？当真是好艳福……
　　既然对方已经通了名，就点点头，道：“如此，请稍等。”
　　立即就有一人进去禀报去了。
　　他们当然不知道，这个铁补天究竟是何许人。也不明白铁补天这三个字在下三天意味着什么，在这里又代表着什么……
　　但下一刻，他们就知道了，彻底的知道了。
　　楚家大宅内突然沸腾了起来。
　　随即，楚飞凌楚大爷，大夫人杨若兰几乎是一路小跑的出来了，然后就看到大少爷楚阳飞一般的奔出来，如同一道流光闪过，下一刻，就将这个美得无法形容的女人一把抱在了怀里。
　　“你来了，你终于来了……”楚阳紧紧拥抱着佳人。
　　“放开……放开我……这成了什么样子……”铁补天又羞又急，使劲挣扎。原本那种君临天下的雍容气度，如今早已经不知道飞到了那里去，不知是九霄云外，又或者是其他那里，反正肯定远得很了。
　　楚阳哈哈一笑，才放开佳人。
　　正面面对着楚飞凌和杨若兰。这两个注定要见，却又最怕相见的的人，铁补天更是满心羞窘，恨不得找个地缝就钻了进去。
　　这，那，我该怎么称呼啊……
　　这事儿实在是太为难了。
　　楚飞凌和杨若兰心中早有准备，看到铁补天窘迫的样子，两人也是有些奇怪滋味，还有些期待。用有趣的眼神望着她。
　　楚阳摸了摸鼻子，打了个哈哈，装糊涂道：“爹，娘，我给你们介绍一下。你们肯定是没有见过的，这一位就是铁杨的母亲，嗯，咳咳，下三天铁云帝国的皇帝陛下……咳咳……也就是你们的儿媳妇……”
　　心中悄悄加上了另外两个字：“……之一。”
　　铁补天的俏脸更红了，眼看躲是肯定躲不过去，只好一横心一咬牙。上前三步，盈盈跪倒，细如蚊蚋的道：“媳妇补天……参见公公，参见婆婆。”
　　说着就磕下头去。
　　这一拜却是必须的。不管以前多么熟，但牵扯到认祖归宗的大事，那可是半点也马虎不得的。纵然铁补天心中有再多顾虑，但此刻已经到了楚家。却已经由不得她了。除了公公婆婆，在这里根本就是无法称呼的。
　　若是还叫出来一声‘师姐’。那么，整个楚家将会在一天之内成为九重天最大的笑话！
　　所以，这一次见面，实实在在的是将铁补天逼到了墙角！但儿子在这里，铁补天不得不来，不得不屈服……
　　“哎呀呀，快起来快起来……”楚飞凌赶紧说道。
　　杨若兰则是直接上前一步将铁补天扶了起来，将她整个人揽在怀里，笑得合不拢嘴，在铁补天耳朵边上道：“小丫头，我让你当初嘴硬，哼哼……”
　　铁补天脸上更红了。
　　她们原本就是师姐妹，自然要熟得很，但此刻转换了身份之后，完全光明正大的相见，还是第一次。
　　想起当初自己嘴硬，说起的不与楚阳相认的话，而那时候的听众，正是现在面前的自己这位师姐，呃，婆婆……
　　杨若兰亲切的笑着，拥着铁补天向家里走去。既是自己师妹，如今还是自己儿媳，杨若兰哪里舍得让铁补天继续受窘。
　　家里正门前，一条红地毯横放。红地毯上，一个大火盆，盆中火焰熊熊燃烧。
　　楚阳凑上来，对着铁补天低声提示道：“跳过去。”
　　铁补天一愣，见众人含笑看着，只好纵身跳了过去，顿时四周一片掌声。一看原来楚阳也跟着自己跳了过来。
　　不由一阵纳闷，这也值得鼓掌？
　　就只是这么一个小小的火盆而已啊。再说了，就算是绝世轻功，在楚家这等武学世家，又有什么值得夸奖之处？
　　“这叫跳过了火坑……”楚阳凑在她耳朵边上：“是咱家这边的风俗。意思是，你来到我家里，就等于是从火坑里面跳出来了，从此后一帆风顺，当然，也有自家人入自家门的意思。”
　　铁补天恍然大悟，心道，原来我在下三天当皇帝是个火坑……
　　当皇帝就是跳火坑……这可真稀奇。难道说天下间居然每时每刻都有数亿人憧憬着跳进火坑？
　　算了，看在把我当自家人的份上，不计较了……
　　随即又有侍女过来，送上一身红袍。
　　鲜艳如花。
　　杨若兰附在铁补天耳边说话，铁补天的脸色越来越红，终于娇羞万状的点点头。
　　按说新媳妇初进家门，是要穿嫁衣，就算是在外面的女人，只要家里承认了，也要重新拜堂的。这是东南的民俗。
　　但铁补天跟楚阳一切都是秘密行动，连儿子都这么大了，显然再拜堂什么的，有些不合适了，怎么都有些滋味怪异的。
　　杨若兰跟家里人大致商量了一下，只好弄出个折中之策，只穿嫁衣走过楚家大厅，叩拜祖宗，就算数了，避免大家的尴尬，也省去许多麻烦。
　　然后又在楚家大院中走一圈，有道是‘出得厅堂入得厨房’，如此就算是正式进入了楚家门，成为楚家人。
　　至于拜堂什么，只好等楚阳以后大婚的时候，大家一起拜堂成亲。补上现在无法弥补的仪式也就罢了……
　　反正楚阳的红颜知己也不止一个，而且还都要跟他一道破碎……
　　看着身材婀娜，国色天香的铁补天穿上明艳嫁衣，楚阳摸着下巴笑了起来，小妞儿，看你这回还怎么跑？以为拿个皇帝身份说事我就奈何不了你了？
　　如今到了楚家，干什么不干什么，还不都是我说了算？
　　新媳妇第一次见公婆，那是说什么就得听什么。哪里还有你反抗的余地？从今以后，你就是正经的楚家人 ，更深一层――我老婆！我楚阳的老婆……之一！
　　跑？想得美！
　　这自然就是楚阳和杨若兰母子两人想出来的法门，本就用来对付铁补天的。铁补天哪里知道这里面还有这么多弯弯绕？再加上初来咋到，神思恍惚。娇羞之极，一切尽都听从摆布，一直到完了事儿，还没反应出发生了什么……
　　唯一感觉就只有羞了而已……
　　一边的楚阳已经在心里打着坏主意，一脸的淫邪之气：嗯，以后再想跑，哥就扒光了你。然后把衣服收起来，看你怎么跑。嘿嘿嘿……
　　“哇，我妈妈好漂亮哇……”一个稚嫩的声音欢呼雀跃的响起。却是小铁杨呆在楚乐儿怀中被抱了出来。
　　小家伙自己分明能走路，但只要有人肯抱着他。尤其抱着他的是美女，他是自己绝不会走一步路的。
　　铁补天一看到这小东西，顿时是又喜欢，又高兴。却还有有些恼怒，更有几些心酸。
　　这小家伙失踪的那几天。铁补天可说是差点就崩溃了。
　　这么小的小不点就那么不声不响离家出走，若是长大了那还了得？
　　铁补天将铁杨接过来，就是含着泪一巴掌拍在屁股上：“小坏蛋！你跑什么跑……”
　　接连两巴掌，杨若兰不愿意了，将孩子抢了过去：“好了，好了，这会打也打过了，骂也骂过了，可别吓着孩子，孩子小，不禁吓……”
　　说着赶紧去给孙子揉屁股：“乖，疼不疼？奶奶给吹吹……哎，你妈好狠的心，屁股都打红了……”
　　居然险些就哭了去。
　　楚阳和铁补天一阵无语。
　　铁补天根本没用力，怎么会就给打红了呢？再说这小子的屁股……就算用火烧也不一定烧得红吧？红了……那是本来就有的嫩红而已啊……
　　还不禁吓？这小子有啥可以吓得住的？一次数百万人死亡的战场上都能视若无睹，而且还敲诈勒索了所有的九劫兄弟，以及所有的在场之人……
　　再说了……这小混蛋实实在在就是应该狠揍一顿的。怎么到了老妈这里轻轻地两巴掌就已经过去了？
　　……
　　当天晚上，楚家大摆筵席，宁天涯自然是端坐在首席的，大家一醉方休。
　　深夜。
　　铁补天住在楚家安排的一间房子里，迟迟不能入睡。孩子不在身边，早已经被杨若兰抱走了：“在你身边你就打孩子，可不放心……”
　　很是冠冕堂皇的理由。
　　但铁补天很是有些无奈：我何尝舍得真的打他一回，难道我很象虐待孩子的娘……
　　一时间，只觉得心乱如麻，良久良久之后，才开始打量这房间，越看越不对劲，嗯，这分明是个男子的房间啊……
　　这是什么状况？
　　貌似衣架上还有男子的衣服，鞋柜里也有男子的鞋子……怎么会……难道是把我放在了楚阳的房间里？……
　　铁补天越想越是不对劲，正准备出去，离开这是非之地，却只听“吱呀”一声门开了，一个人满嘴的喷着酒气走了进来。
　　……
　　<今天伯父过生日，去喝酒了。咳咳，本来伯父生日是本月十七号；但是我们家族的坟地由于拆迁出现搬迁，请风水先生看了日子，定在十七号搬迁。所以生日只好提前过了……
　　这一章是昨晚上赶出来的；今上午喝的有点多，我先睡会，第二更会有，但会有些晚。
　　请谅解。谢谢。>

第八部 第九章 流氓手段
　　“你怎么进来了？还不出去！”铁补天脸上一红。
　　进来的人正是楚阳。
　　楚阳也瞪起了眼睛，不过这货是纯粹在装糊涂，很诧异的说道：“这是我的屋子，我怎么就不能进来了？”
　　铁补天面红过耳，道：“你的屋子？那我去找母亲另换个屋子……谁要跟你住在一起？”
　　楚阳嘿嘿笑道：“换屋子？想得美 ”“小说章节更新最快 。如此深宵如此夜，你想换到哪里去啊？美人儿，你忘记了今天干过些shime？嫁衣也穿了，火坑也跳了，都yijing认祖归宗了，从现在起，美人儿你就是我的名正言顺的女人了，你还想逃到哪里去？换屋子？真是滑稽。”
　　“啊？”铁补天瞪大了眼睛，这才mingbái，ziji貌似是上了恶当？
　　青天白日里稀里糊涂的就昭告天下认祖归宗，从此就成了某人的女人了？
　　看到楚阳一张俊脸越来越近，铁补天心慌意乱，一步步后退，脸色越来越红。
　　终于退到了身后似乎有东西阻碍，一个不留神，一屁股坐在了床上。
　　楚阳犹如饿虎扑食一般扑了过来，将铁补天娇柔的身子一把牢牢的抱在怀里。
　　铁补天正要挣扎，只听楚阳在ziji耳朵边上说道：“我的陛下……让微臣来伺候陛下就寝了……为了陛下nénggou晚上睡得舒服，微臣一定尽心竭力的服侍陛下，各种手段各种姿势都会让陛下mǎnyi……微臣鞠躬尽瘁也要让陛下尽情享受到化身神仙的美妙滋味，陛下期待么……”
　　铁补天面红耳赤，怒道：“流氓！你这个下流的家伙，放开我，快放开我！”
　　turán低声惊叫一声，楚阳的手yijing从她衣襟之中滑了进去，贴着嫩嫩的皮肤向着纵深挺进，轻声调笑道：“流氓？下流？我可是zhidào陛下最喜欢微臣对陛下耍流氓了，微臣要是真不下流了，陛下可怎么办才好呢……所以微臣决定。今天能有多么流氓。就要对陛下有多么流氓，能多下流就多下流，下无可下，流无可流为止……”
　　铁补天还要反抗挣扎，楚阳的手yijing覆盖住了胸前的丰挺，轻轻揉捏；只觉得ziji浑身都在发软，勉力说出一句：“你……”楚阳的另一只手。yijing伸进了裙裾，伸手覆盖住一片白嫩的臀瓣，轻轻揉捏，道：“夜深了，微臣伺候陛下宽衣，这身笨重的衣服穿了一日。如何得了，快除了去吧……”
　　楚阳的声音里，有一种强自压抑即将爆发的炙热，似乎某一种情绪正在喷薄欲发……
　　铁补天一声嘤咛，整个身子软软的倒了下去。
　　分明清晰地gǎnjiào到楚阳的手指在灵活的动作着，ziji的身上yidiǎn点的发凉，遮体的衣衫在一件一件的离体而去，铁补天紧紧地闭着眼睛。面若朝霞。浑身都有些僵直了。
　　然后停了一停，一阵悉悉索索之后。一具久违的温暖雄壮身体向着ziji身上轻柔的覆盖下来，似是怕压迫到ziji一般……
　　楚阳如梦如幻一般的声音说道：“陛下，微臣来了，微臣要尽力伺候陛下了……”
　　铁补天羞极，狠狠地拧住了他……
　　楚阳吃痛，却还是调笑不已：“原来陛下yijing等不及了，微臣这就来……”铁补天一声娇嗔。
　　烛光熄灭。
　　一室皆春。（此处省略三百多万字……）
　　接下来的一段日子，仍旧过得平静、祥和、安乐。
　　域外天魔所引发的灭世魔劫消弭，若说安乐、祥和是应有之义，但异乎寻常的平静却让楚阳都难以置信，距离突破当日，如今都yijing半个来月的shijiān都都过去了，那接引天阙的气息怎地还méiyou出现？！
　　楚阳现在也很是有些迷糊了，难道是搞错了，ziji等人其实还没到那足以破碎虚空的地步？要不怎么会这么平静？
　　可是，不应该啊，ziji还有一干兄弟的实力虽然不及法尊，但绝对yijing凌驾于宁天涯之上了，还有剑灵，剑灵对位阶高低是最敏感的，他的判断从来也méiyou出过错啊，ziji还有一干兄弟的实力绝对yijing达到破碎虚空的层次，甚至还kěnéngyijing超出许多了。
　　可，为shimeméiyouyidiǎn接引天阙的迹象呢？
　　费解啊！
　　不过费解归费解，méiyou迹象就眼下而言却是好事，楚阳等人经历连番磨砺，无数突破，多次在生死边缘徘徊，现在能有机会让身心放松，也是好事，调整身体、调整心情，如此才能以最好的状态迎接新的shijiè，开拓未知的未来！
　　整片大陆仍旧是一片乱哄哄的样子，而且这种乱哄哄的样子很kěnéng将持续相当长一阵子，但是，由于整个九重天
　　的高层武者几乎都被这次的浩劫一网打尽，现在的江湖，就算由着他们一个劲的乱也乱不到哪里去的。
　　由风月两大颠峰强者带着执法者绝对可以从容的处理一切事情，不会再有例外、万一之类的事情。
　　而第五轻柔还是老样子，所有的出谋划策都出自他这里，虽然每一天都很累，都累到了难以形容了，即便是以他的修为也几乎是忙得到了每天晚上上床都gǎnjiào困难的地步，但第五轻柔却很快乐！
　　他终于找到了最合适他ziji的定位。
　　他也终于zhidào，ziji与楚阳真是不同的。楚阳可以挥剑天下，也可以经略世间；给他一个皇座，他就能做皇帝，还能做好皇帝的职责；若给他一把剑，他同样能屠尽天下！
　　但第五轻柔却不行。
　　ziji也能笑傲江湖，也能经略天下，勉强为皇也可，甚至挥剑杀人也行；但取决于第五轻柔的个性，始终不是那种nénggou站在最巅峰的人。ziji最合适的wèizhi，其实就是一人之下，万人之上！
　　尤其如现在，整个九重天的第二号人物！
　　第五轻柔所有的抱负，所有的心智，所有的智谋，都可以全无制肘的尽情发挥！
　　更何况，还配备了一个nàme好的助手……凌寒雪。
　　所以第五轻柔觉得ziji这辈子今后基本上是再无欲无求了，当一个人méiyou了更多的**，这个人的未来，就很乐观了！
　　惟知足者可长乐，由古至今，乃至今后、未来，此理真实不虚！
　　楚阳现在每一天都在与铁补天拉锯之中度过滴。自从那一夜之后，铁补天发了好大的脾气。第一次到公婆家里住，结果就是一夜没睡，折腾了整整一夜，也是，貌似某阎王好久好久没那啥，如今总算逮到机会，如何不可劲折腾……
　　“你说，你让我以后还怎么见人！你说！”铁补天怒不可遏，帝王霸气尽显无余。
　　楚阳嬉皮笑脸：“陛下容禀，其实……这也没shime……人伦之欲也，实在是没shime大不了的，陛下非人乎，微臣非人乎，既然为人，岂能无欲之，久别重逢，纵情一夕之欢娱，才为至理！”
　　“胡说！胡说八道！”铁补天又羞又急，无地自容。
　　铁补天嘴上痛斥，心下却在有意无意之间回想起昨天晚上纵情一夕之欢娱，某货野兽一般的尽情疯狂，ziji在激情之下动静貌似也蛮大的，shime也做了……这个就真正有些无地自容了……
　　眼看铁补天是真的急了，楚阳是shime人，自有手段，故作神秘兮兮的道：“嗯，我忘了禀告陛下了，貌似昨晚上微臣已用自身神念将这个房间全数屏蔽了，所以……陛下大可放心，别人是shime都听不到的。”
　　铁补天闻言终于放心，随即又是恼羞成怒：合着你刚才就是逗我玩儿的？瞬时娇嗔再见。
　　“嗯，既然没人听到，索性再来一次，你是不zhidào啊，这些日子可是把我憋得苦了。”楚阳求饶半天没效果，直接开始耍出流氓招。
　　此招一出，果然力挽狂澜，局势瞬时平反！
　　铁补天惊叫一声，顿时求饶。
　　ziji到现在还没力气起床，当下可是在公婆家的第一天，无论是那里的规矩，都是必须要起早去拜见行礼的，要是被楚阳再胡闹一次，估计一直到中午ziji也啥都甭想了……
　　若是如此那才真是被人笑话大了……
　　接下来的几天，铁补天一直在被楚阳纠缠之中。
　　“你跟不跟我走？你就跟我走吧！”
　　“楚阳，你zhidào的，我……”
　　“你到底跟不跟我走？就跟我走了吧！”
　　“我……”
　　……
　　如是连续几天，铁补天被楚阳缠得心乱如麻，楚阳一反常态，当真有如牛皮糖一般牢牢缠住，你想走？行！只是得跟我走！
　　必须要给我一个肯定答复！
　　否定答复？不行！
　　铁补天zuoyou为难。
　　ziji如何抛舍得下？
　　一边是ziji治下的万民苍生，万钧重任；一边是老公儿子，幸福家庭，任何一边，都是难以舍弃的。
　　但一旦露出拒绝的意思，楚阳就开始各种手段齐上阵。能用的不能用的，该用的不该用的，无所不用其极，眼看着实在不行了，更直接‘恼羞成怒’，将铁补天摁在了床上，大快朵颐……
　　反正楚御座这段shijiān也憋的够狠的，你都人在屋檐下了，还敢说不愿意，正好被我惩罚一下，看你还敢不愿意……
　　所谓流氓会武术，谁也挡不住，当某阎王化身流氓的shihou，当真无人可挡。绝对是连皇帝陛下也抵挡不住的，尤其还是一位女皇帝……(未完待续。)

第八部 第十章 狼狈为奸，谋朝篡位
　　铁补天由此过上了一种以前连想都不曾想过的生活。做梦也没有想到，自己堂堂一代帝王，掌握下三天百万河山；竟然会有朝一日被人如此欺凌……
　　一开始还反抗，挣扎啊、嗔怒啊、恐吓啊，到了后来连反抗的力量也没了。
　　一见到楚阳雄壮的身躯逼近自己，就开始心乱如麻，害羞害怕……当然，这几天也没有见到自己儿子，连杨若兰和楚飞凌也没见到。
　　甚至连宁天涯那老头也不见了。
　　问时，回答说老祖宗楚笑心将孩子和孩子的爷爷奶奶叫了过去，一来护法，二来灌顶楚家的某一种至高无上的家族武学秘法……
　　听到这个答案铁补天也就释然了。
　　她知道如楚家这种老牌子世家都有自己独门的绝学传承，看来自己的儿子在楚家还是很受重视的。虽然仍是不免有些担心，却更多地却是高兴。
　　一个做母亲的，还有什么能比自己儿子受到所有人重视更让她开心的事情么？
　　有木有？！
　　当然，铁补天自己也知道，既然来到了楚家，那么短时间之内，自己就不要想着回去。所幸下三天那边如今已经完全上了轨道，又有皇叔铁龙城坐镇，不会出什么问题，至少在短期之内是绝无疑虑。
　　自己这会子就当是在这里休假好了。
　　还有，某人虽然很流氓很霸道还不讲理，但对铁补天来说，却仍是很依恋楚阳那温暖的怀抱。若是自己当真不跟着他前往，他此去九重天阙，真不知道何年何月才归来？
　　他朝再见之日，楚阳或者可以风采如一。但自己究竟是华发斑斑还是已经成为一抔黄土，可就不好说了。
　　一念至此，铁补天就有些悲从心来，有时候晚上看到楚阳熟睡之后，自己也会默默的垂泪……
　　铁补天这一生以来，虽为女儿身，却绝少流泪，一统铁云之前，仅流过三次泪。第一次是因父亲为保铁云安稳，不惜大肆屠戮后宫，杀妻弑女，隐去铁补天的女儿身，以为太子培养。铁补天流下了第一次眼泪。
　　而在其父终因中毒太深，不治身亡，铁补天流下了第二次眼泪，至于第三次，则是为了楚阳，当日，楚阳命危。佳人以身却疾，就下这段情缘之始，铁补天初始之时，不欲楚阳知悉。设计隐瞒，却在成功之余，流下了第三次的眼泪。
　　然而时至今日，不流泪的铁补天早已成为昨日黄花。铁云一统，儿子为伴的伊人。虽然表面仍与往昔无异，果决明快，王者气度震慑下三天，但骨子里却早已是个小女人，尤其眼下，更是小女人姿态大做，在夜深人静时，想到茫茫前途，愁肠百结，时时作个“泪人”！
　　时间一天一天的渐次流逝。
　　头脑最为清醒的莫天机也感觉到了诡异，在第十天的时候，赶到了楚家，向楚阳询问是否知道眼前是怎么一回事？以及为什么会如此。
　　楚阳如今也正丈二和尚摸不着头脑，他怎么知道怎么回事？
　　不过莫天机这一次来得却是来得正好；一些比较等珍惜药物，例如九重丹，还有一些紫晶、紫晶之魂等东西，让莫天机给在中三天的家属们带回去。
　　莫天机这一次来，待了整整三天，礼物丰富之极。而且，专门拜访了楚三爷楚飞寒，楚三爷与莫天机相谈良久，大叹少年可畏。
　　对莫天机这个俊秀少年简直就是喜欢到了骨子里，尤其是莫天机谦恭有礼，举止有度，谈吐之间更加是让人如沐春风。
　　莫天机对楚三爷简直推崇备至，在有意无意、不着痕迹之中，楚三爷早已被捧到了天上。
　　楚三爷喜欢得不得了，大感投机，到得后来，居然提出来要与莫天机拜把子做兄弟，这让心怀鬼胎的莫天机猛地吓了一跳，当天下午就带着楚阳给的东西落荒而逃了……
　　楚乐儿亲自送莫天机出来，看着莫天机狼狈而走的德行，不禁抿嘴而笑。
　　楚阳心中对某人心思早已经隐隐有所察觉，此刻见莫天机行踪诡异，居然连莫轻舞都没带来，这可是让楚阳心中很不爽。
　　问楚乐儿：“妹啊，你感觉莫天机这个人如何？”
　　“还行吧。”楚乐儿不置可否。
　　“妹啊，你可要警醒点，这个家伙可是吃人不吐骨头的。”楚御座在自己妹妹面前猛下眼药。
　　“嗯，我有数。”楚乐儿白了自己哥哥一眼，这貌似还是楚乐儿第一给某阎王白眼。
　　这记白眼更让某阎王记恨某人了！
　　又是半月的时间过去，大陆上渐趋稳定，基本上都平静了下来，而楚阳他们的破碎虚空却还是没有半点迹象。
　　这一次，不光敏锐如楚阳莫天机等，连迟钝如董无伤，神经大条如纪墨却也察觉了，大家都感觉到了奇怪，心下疑问万千。
　　除了九劫兄弟，风月两人更是专门来了一次，一来呢，是问问这件事；二来呢，是向楚阳道谢：风雨柔终于怀孕了！
　　这对风月夫妇来说，夙愿成真，美梦终圆，这真真是天下第一的大喜事。
　　“恭喜恭喜，贺喜贺喜……”楚阳连连恭喜。
　　月聆雪笑得合不拢口：“能够如愿，还不是多亏了你……”
　　楚阳连声咳嗽。
　　这话真是……你老婆怀孕多亏了我？这这这……
　　这话要是让有心人听到，随便多说两句，我跳到祖魂江都洗不清，肯定被染红了！
　　楚家着实是又热闹了几天。
　　转眼两个月的时间过去，铁补天终于沉不住气了，任你说破大天，也不行了，起码得让我见我儿子，否则……楚阳只好遮遮掩掩的说：咱们儿子其实早就回去下三天了。
　　铁补天大惊：“什么？怎么会？这是怎么一回事？”
　　“咳咳……”楚御座连声咳嗽：“咱们儿子这次回去是干大事去了。就是谋朝篡位了……现在应该已经坐稳了皇座了吧？陛下您，现在应该是已经荣升先皇了！”
　　铁补天彻底的目瞪口呆，不知所以了。
　　这当然是小家伙的主意外加楚阳的撺掇。
　　以下，是某不良父子二人曾经的谈话内容——
　　“小子，你喜欢不喜欢当皇帝？”父问。
　　“我最喜欢当皇帝了。”小家伙如是说。
　　“你妈妈要不要跟着我？”
　　“我妈妈当然要跟着你。她不跟着你，会不开心的。”
　　“你妈妈不愿意走怎么办？你愿意不愿意帮我？”
　　“我当然要帮你。”
　　“那你当皇帝成不成？”
　　“啊？”
　　“怎么样？”
　　“嗯……我觉得可行。”
　　“那让你谋朝篡位？”
　　“嗯啊……那就让我谋朝篡位了吧。”
　　嗯哼……
　　如此这般，父子二人狼狈为奸，一拍即合。随即伙同有求于楚阳的风其凉还有已经被“国师”头衔收买的宁天涯就与铁杨还有杨若兰楚飞凌浩浩荡荡的去了下三天。
　　进行谋朝篡位。
　　楚阳对自己这个宝贝儿子那是丝毫也无担心滴。一来这家伙智慧超卓，人小鬼大；二来还有铁龙城的衷心辅佐；三来宁天涯给他当国师。四来风其凉给他做御前侍卫头子，五来楚家人在暗中保护……
　　有了以上这五个条件，一个国家就算是一根木头桩子竖在皇位上，那也是能坐稳江山。
　　其实以上条件中单只是宁天涯一个就太足够了。
　　九品巅峰至尊做下三天的国师……谁敢造反？
　　就算是十万大军，宁国师只要肯出马。那就是挥几下手的事儿，说是易如反掌绝对不夸张……
　　铁补天万万没有想到，自己出来一趟，居然会被儿子和丈夫以及夫家的人联合阴谋了一把，抄了后路，皇位是肯定没指望了……
　　虽闻补天大帝驾崩的噩耗，铁补天仍坚持与楚阳一道回了一趟下三天。才到下三天，触目所及，尽见铺天盖地的白旗招展。
　　处处都在哀悼补天大帝的逝世，但闻哀声可见补天大帝在百姓心中的地位。
　　铁补天当场就傻了过去。
　　此刻的她仍旧是一身女装打扮。一路走回到铁云城之中，看到无数的人还在痛哭流涕，悲痛一代帝王铁补天的故去。
　　有许多上了年纪的老人，向自己的儿孙辈一遍遍地诉说着补天大帝的丰功伟绩。一统下三天之后，日夜辛劳。使得铁云国势蒸蒸日上，却积劳成疾，最终一病不起，撒手尘寰，若非尚有一个小皇子为继，庞大的铁云帝国只怕就要分崩离析了。
　　只是补天大帝所留的那位小皇子，当真了得，降生之初，就有吉兆相随，得天独厚，自小便聪明颖悟，睿智大度，如今只得四岁，却已有人君之风，虽稚龄登位，但有忠心耿耿的铁龙城摄政王为辅，更有传说中的天下第一高手宁天涯为国师，恢弘铁云，再进一步之期可待！
　　听得民间之声，铁补天真正不知道该如何反应了，这种微妙的感觉真真是难以形容。
　　新皇登基而大赦天下，铁补天看着大街上张贴的皇榜，上面一条条的新皇国策都是很有吸引力，而且调理清楚分明。
　　根据铁补天自己对朝中大臣的理解，其中的有些连自己都没有说过的措施，绝对不是这些人想出来的。
　　难道是那小家伙弄出来的？
　　…………
　　《今天是盟主skypole的生日，让我们祝他生日快乐！年年有今日，岁岁有今朝！顺顺利利的发大财，哈哈……》

第八部 