第十一章 后继有人
　　“这些皇朝措施……都很好。”铁补天乃是何等眼光，一眼就看出来儿子新颁布皇榜的好处所在。第一，能够无限制的引起臣民怀念先皇；从而最大极限地增加皇室在民间的凝聚力。第二，能够极其强烈的引发民众对新皇的信心，对以后的日子充满了憧憬。
　　有这两条打底，相信今后无论任何的政令，都能够做到畅通无阻。
　　此外，还极大幅度的降低了高门大阀的抵触心理。
　　就算是铁补天这位雄才大略的一代帝王看了，也要叹为观止，赞不绝口，甚至是……自叹不如。
　　前方，就是铁龙城的府邸。
　　两人走了过去。
　　……
　　良久良久，从铁龙城家中出来，铁补天明显放松了许多。似乎那一身千钧重担，终于从肩膀上卸了下来，整个人一下子容光焕发起来。
　　“楚阳，从此以后，不要再称我为陛下了，我就只是你楚阳的女人而已。”铁补天眼中有泪：“我再也不是什么皇帝，再也不是什么别的身份……”
　　想起这些年的压力，铁补天泪流满面。却还有些担心：“只是，孩子他……受得了么？他还那么小……”
　　“你说呢？有点多虑了！”楚阳问道：“下三天是什么地方？有宁天涯给他当国师，就算是在上三天，那也足够称王称霸的了，更别说那可是咱们俩的儿子，能白给了？！”
　　“倒也是。”铁补天破涕为笑：“只是真的难以想象，宁前辈竟然会答应这个……我到现在依然如同做梦。”
　　“哼哼……咱们的儿子可不简单呢。”楚阳翻翻白眼：“要是没有好处，宁天涯哪里会管这个？既然答应了其中就肯定有道理，不过，那不是咱们该担心的事情。儿孙自有儿孙福。”
　　“嗯。”铁补天柔弱的靠在楚阳怀中：“谢谢你……这一次，楚家为了我，做得太多了……”
　　楚阳揽着她，轻声道：“你是我的宝贝嘛……做这些又有什么？难道不该吗？”
　　从心里讲，铁补天其实并没有将皇位真正放在心上；皇位对她来说，从来都只是一种责任，一份承诺。如今不做皇帝，对她来说，如同卸下千钧重担。至于当日的承诺，她岂非早已完成了！
　　但，以铁杨的身份而论，却实在没必要做这个所谓的“皇帝”。
　　上三天楚家，当代九劫剑主的儿子！
　　这个身份何等显赫？又岂是区区一个下三天帝王可以相提并论的？
　　尤其是现在九劫剑主主宰天下。他的儿子无疑也该是翱翔九天的伟大人物。不要看铁杨年纪小，就算什么都不会，在上三天只要亮明身份，又有哪一个敢动？
　　这样的人物，楚家为了成全铁补天与楚阳的情意，容易让铁杨来做这个皇帝，这其中有多少付出是可以眼见的。
　　如今见到铁杨如此还算是‘英明有为’。铁补天唯有大大感激楚阳一家的体贴的同时，也十分欣慰自己终于后继有人。
　　楚阳两公婆全无声息地潜入了皇宫，看到那个小家伙正在那里煞有其事地处理国事。铁补天上前，照例教训一顿。拎起某个谋朝篡位小家伙的小屁股放在自己腿上，噼里啪啦的先揍一顿。
　　这么点小东西，居然谋朝篡位了……
　　额，当然是没用力。
　　看着这个雪白粉嫩的小家伙。铁补天仍旧有些不敢置信，就是这么一个小家伙。居然能够谋朝篡位，还把堂堂的补天大帝给弄驾崩了……
　　而且当了皇帝之后还是光屁股坐板凳――有板有眼帝。
　　看着他处理过的公文，铁补天不得不承认一点：有些地方，自己也是想不到的。
　　这还是一个四岁多些、五岁不到的小屁孩吗？这得多妖孽啊！？
　　“你小子为什么要这么做？难道你不想着跟着你父亲去九重天阙吗？那里的天空岂非是更广阔？”铁补天问道。
　　“那里没意思。至少对现在的我而言没有更多意义。”小家伙眨着眼睛：“等我想要上去的时候，随时都可以上去啊；但现在肯定是不想上去滴，所以就当是尽尽孝道，免得老爹孤枕难眠……”
　　楚阳面色平静如水，心下大乐，好儿子，真不愧是我的儿子，这么小就知道关心老爸了，真乖，孝顺啊，赞一个！
　　铁补天则是一阵晕眩。
　　小家伙说得也太轻松了些，那可是传说中的九重天阙，普天下武者的最终点啊；怎么到了他嘴里好像是想上去就能上去，不想上去就不上去的所在呢？难道九重天阕现在那么不值钱了随随便便就能上去了？！
　　再说了，这家伙哪里懂得这么多？
　　“其实还有点，之前看母亲君临万民实在是很威风，所以孩儿也想要当会皇帝试试滋味。”小家伙一本正经的说道：“请母亲放宽心，孩儿要做个九重天大陆前无古人的万古一帝，我不单要统一下三天，我还要一统中三天，我还要统一上三天。让整个天下，都成为一个国家！”
　　“天下万民都要归附于我的统治之下！”
　　看到这稚嫩的小脸，两人都有些震惊。
　　这份野心，让楚阳两人都是有些惊震。就算是铁补天，也是绝对没有这种野心了。
　　在与宁天涯谈过之后，两人也终于放下心来。
　　楚飞凌和杨若兰也在这里，有楚家的力量全力力挺，铁杨要是还做不好这个皇帝，那才真是匪夷所思的事情了。
　　接下来要做的则是楚阳开始全力为铁补天提升修为。
　　已经全然没有了后顾之忧的铁补天，自然放下了一切心事，全心精进。
　　“我的陛下，你可不要以为你现在不做皇帝了，就真正无所事事了。等咱们上去九重天阙之后，所有的内务掌管，包括一切的外部掌握，都要由你过问的，你可是有着举足轻重的作用。”
　　楚阳道：“那里才是咱们的……真正舞台！”
　　铁补天肃容答应。
　　她知道，楚阳说的绝对不是什么空话又或者是敷衍自己的套话；到了九重天阙之后，新的挑战即时就会开始。而且那时候，是需要从一无所有之中渐次打下江山。
　　一步一步打下九重天阙世界的江山――那其中的艰难，与眼下九重天大陆相比，完全没有可比性，两者差共天地，实在是太难太难。
　　但越是这样的艰难，才会更具有挑战性，才会更有乐趣，得到之后，越有成就感、满足感。
　　与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷，正在此理之中。
　　彼时，大家的前行之路必然是荆棘满布，楚阳要做自然是披荆斩棘，开拓前路，负责战斗，而稳固后方，掌握全局，无疑就都落在自己身上。
　　铁补天在感到压力再度临身的同时，却也感到一阵阵的兴奋。这些年来，修为一直没有提上去，但所有的底子却早已经打好。
　　铁补天当日因要施救中了媚毒的楚阳，付上了处子之身，更赔了一身极其罕见冰心之资，惟自其诞下铁杨之时，恰得九重丹之助，破而后立，蜕变为九重天亘古也无的冰心玉骨之体，修行资质之高，绝对是旷世绝俗。
　　于楚阳所知而言，只稍在莫轻舞的先天之体之下，之前因为忙于国务，照顾小铁杨，修行日耽，进境相对缓慢，如今得楚阳全力辅助，而且为了让铁补天更加精进，楚阳还不惜动用了得自乌倩倩的风月双修神功。
　　她的冰心彻玉骨根基，如今早已臻至万全的大成之境。目前，虽然还只是像一个干涸的池塘，但只要楚阳往里面注入大量的清水，那这个池塘，就能直接成就一个无边无际的港湾。
　　在这段时间里，铁补天的修为，在稳步而迅速的提升中，一日千里！
　　楚阳带着铁补天，两人在下三天又游历了几天，还专门去了一趟天外楼看望了乌云凉他们。
　　楚飞凌和杨若兰在查看了下三天之后，就跟着儿子和铁补天又回到了上三天；连续奔波，夫妻二人全没有感觉疲劳辛苦。反而充满了一种隐隐的离愁别绪。
　　他们都清楚的知道，在楚阳完全放心的时候，恐怕就是离开的时刻了。
　　距离当初与法尊的最后一战，日子在不知不觉中已经过去了两个半月。
　　这一天，楚阳突然感觉到莫名的心神不宁，蓦然间，整个九重天大陆上空，在极短的时间里，渐次挤满了乌云，将整个晴空，完全遮住。
　　那浩瀚的天地之威，也终于轰然降临！
　　时候终于到了吗？！
　　楚阳与铁补天正在与家人做最后告别的时候，同样有所感应的莫天机带着莫轻舞赶到了楚家。
　　这一次，莫轻舞乃是正式以儿媳妇的身份，拜见楚飞凌与杨若兰，参拜楚家列祖列宗。
　　与此同时，下三天方圆万里，香烛载道，亿万民众虔诚朝拜。
　　这一天，在铁云大帝的坚持下，被定为后世最隆重的一个节日：开天之日！
　　中三天各大家族同样的敬奉祖宗，焚香祷告。
　　……
　　楚阳，莫轻舞，铁补天，楚乐儿，谈昙，谢丹凤六个人同时走出楚家老宅的大门。
　　众人齐来相送。孟超然和楚笑心赫然也在其中。
　　“到了天阙，记得一切都要以你师兄为主，明白么？”孟超然罕见的严肃的叮嘱着谈昙：“万万不得肆意胡作非为！”

第八部 第十二章 执法之巅兄弟聚
　　显然，孟超然还是很知道自己这个徒弟的脾气的。要知道，若是论惹麻烦，恐怕十个楚阳也比不上一个谈昙，谈昙绝对是传说中惹祸的妖精，所以着重的叮嘱道。
　　“师父，我舍不得你，你咋就想不开呢……”谈昙哭兮兮的说道。
　　“快滚！”孟超然一声怒喝。
　　谈昙来到的这几天里，孟超然再一次的破功，完全的方寸大乱，曾经自认为可以恒久平静无波的淡然心境被谈昙破坏得一干二净。
　　天天只余皱眉叹息。
　　“师父，你都没注意吗？我可是又帅了一些，不信你看看，我左眼闭起来，右眼猛瞪的样子，是不是特别帅？”在经过了最初一天的亲热感伤之后，第二日的谈昙就故态复萌。
　　孟超然一天到晚被谈昙缠着，几乎是欲哭无泪，见不到时候想念，见到却又恨不得掐死某人，难道真是距离产生美？！
　　如今，这个混蛋终于要走了，孟超然虽然心底还几分不舍，但更多的却是如释重负――你丫的终于滚蛋了！老夫终于可以清静一段时间。等你们一走，明天我就带着老婆回天外楼看看去……
　　在众人依依不舍之中，楚阳等人集体下拜，三跪九叩之后，终于站起身，深深的凝望着眼前众人。
　　半晌，楚阳率先一声清啸，转头飞掠而起。
　　莫天机等人随后，犹如流星一般滚滚而去。
　　从送出楚阳。一直到现在都在微笑，表现的很轻松的样子的杨若兰，在看不到儿子的身影之后，终于泪落如雨。
　　儿行此去母担忧，不知归期有几许？惟得梦中几相逢，只问佳儿归不归。
　　她猛地腾身而起，站在高空，遥望着远方正冉冉消失的众人身影，一把捂住了嘴，浑身颤抖着。克制着不让自己哭出声来。
　　孩儿，你们此去，一定要保重！
　　他日若是可行，一定要记得。回来看看娘亲。
　　楚乐儿的父母看着楚乐儿远去，也是泪如雨下，泪光中，却还是尽力的微笑着。女儿，终于长大了……
　　终于摆脱了病魔，更成为天下有数的高手，自己夫妇，还要奢求什么呢？
　　楚飞凌将杨若兰揽在怀里，两人看着楚阳离去的方向，久久不语。
　　……
　　楚阳等人一路飞驰。一路沉默。静寂得可怕。
　　那浓浓的离愁别绪，让大家每一个人的情绪都异常低落，心里沉甸甸，有如喘不过气来一般。
　　只要能够在天阙站稳脚跟，只要一能打破界面的限制。第一件事，就是要回来报平安！
　　这一刻，每个人心中都涌动着同样的想法。
　　“天机，你的那两个侍妾呢？”一天之后。楚阳才开始问莫天机。
　　这句话，问得看似关心，骨子里实则却是有些不怀好意滴。
　　莫天机就这么过来，身边除了莫轻舞，谁也没带，这个结果让楚阳多少有些好奇。
　　一边的铁补天和谢丹凤楚乐儿都竖直了耳朵听着，八卦从来都是女人的本能，无论是什么层次，什么等级，又或是什么地位的女人，绝无例外。
　　莫天机从容的一笑，道：“我之前不是跟你说过么？她们都是我当年做过的错事，无意中错杀了好人，所以将她们带在身边，抚育成人。如今我离去在即，自然要为她们安排好日后的归宿。要不然怎么能够放心离开呢？”
　　“归宿？”楚阳不禁皱皱眉头。
　　他也知道，莫天机身边那两个少女，名义上是侍妾，但实际上与莫天机绝对不可能。彼此都有心病，绝不可能结合，若是勉强为之，恐怕也只有彼此互相折磨而已。
　　“是的，我请我爹收她们两个为义女；她们的存在，本就是一个秘密；外人谁也不知道；如今，也只是知道我爹突然收了两个义女，仅此而已。若是将来遇到合适她们的好男人，尽可择优而嫁。我莫氏家族，以嫁女儿的方式，为她们置办嫁妆。绝无二致！”
　　莫天机轻轻一叹，道：“这已经是我唯一能做的了。”
　　楚阳也叹了口气。
　　“还有，母亲城那边，我日前也专门抽空过去一次，目前被管理的很好，只要基本方针不变，一定能持续下去，安乐祥和下去。”莫天机很是欣慰的笑了笑。
　　众人一路谈谈说说，向着执法城的方向飞奔而去。
　　执法城，如今九重天秩序重建之后新的执法者总部。
　　此地也是一干兄弟们约定好聚齐的地方。
　　天空的乌云越来越显浓密，那种特定的天地威压，也越来越是真实。空中，已经开始有电闪雷鸣。
　　楚阳等人恍若未觉，一阵青烟一般从大路上急速掠过。
　　他们前进的速度实在太快了，别说是寻常百姓，就算偶尔遇到过的几个江湖人，也无能分辨，根本无人可以看清楚他们的踪影、痕迹。
　　风月等人，此刻早已回来执法城等候。
　　而大陆另外的几个方向。
　　谢丹琼带着自己的妻子，也正在往执法城这边飞奔。
　　傲邪云带着自己的两个老婆，同样在往执法城飞奔。
　　纪墨与呼延傲波两人最为滑稽，因为呼延傲波现在的修为远远跟不上纪墨的速度，所以纪墨这次干脆背了自己的老婆赶路。
　　背人的那个瘦小枯干；被背着的却是身材魁梧……
　　这种情况，让人实在是有些……发噱！
　　罗克敌与芮不通这哥俩结伴而行，这两人没有家事之累，算是最轻松的“一对”。
　　顾独行背着顾妙龄，两人一剑化作一道犀利剑光。一路绝尘。
　　董无伤与墨泪儿这对公婆也在赶路之中；两人此番回去，用九重丹治好了老黑魔的身体顽疾，墨泪儿宽心大放，再也没有什么后顾之忧了，可以安心跟某人一道上路了。
　　从某种意义上讲，这对公婆才是九劫中最潇洒的一对，比之楚阳、莫天机、谈昙以及其他兄弟都有相当的优势！
　　执法城，地理位置最高处。
　　舞绝城安然静坐，白衣如雪，神态宁静。
　　风月在他身后不远处。静静地等候。
　　小三个月光景，风雨柔的小腹如今已经有些微微的隆起，但还不影响其原本窈窕的身材。夫妻二人尽都是一副喜气洋洋的样子。
　　若非是充斥在天地间的离愁别绪让两人的心情有些压抑，现在还指不定多高兴呢。
　　又是三天的时间过去。
　　“嗖”的一声。一道凛然剑光划空而至，一道黑衣人影，正整站道执法城最高处，与舞绝城对面而立。
　　来人正是顾独行。
　　在他身边，则是一个绝色的美人儿，正是久违的小妙姐――顾妙龄。
　　“其他人还没来么？”顾独行有些诧异。
　　“估计马上就到了。”舞绝城淡淡一笑，似是毫不在意。
　　这会即将要冲上九重天阙，冲上去之后，就有可能、有机会再见到自己久违的老兄老弟们；舞绝城现在的脸色虽然看似平静如恒，实则心中却早已经是巨浪滔天。激荡不已！
　　说话间。一声雄壮的长啸起在山下。
　　董无伤雄壮的声音说道：“兄弟们都到了么？”
　　顾独行眼中露出笑意，道：“你是第二个。”
　　话落人至，董无伤与墨泪儿衣袂飘飘，联袂出现在顾独行面前。
　　墨泪儿的眼圈还隐隐有些稍稍的发红。显然这些天哭过不少次。
　　说话的功夫，纪墨两口子也赶到了。罗克敌与芮不通同时来到，片刻之后，傲邪云带着老婆也赶到这里，还未来得及说话。谢丹琼也到了。
　　刹那间执法城最高山峰――入云峰的绝颠之处彻底热闹了起来。
　　“哭了吧？”众人逗趣的互相打闹。
　　看这样子，就是一群毫无机心的青年在互相打闹，开玩笑，若是有上了岁数的老人见到，说不定要说一句：这些年轻人，一个个都是可造之材啊。
　　又有谁能够想得到，这些看上去正是风华正茂的青年，这些‘可造之材’。任是其中任何一个，都已经是站在整个大陆的最巅峰？甚至已经大大超越了这个大陆的最巅峰？
　　凌驾颠峰再造级，与天比高更为高！
　　又是一阵风起。
　　莫天机莫轻舞等人也一道赶来了，大家终于再度凑首。
　　见到各自带来的要陪同一起冲上九重天阙的人，大家原本就都是心中有数，顿时一片打趣的声音。
　　“老大呢？怎么没见他呢？”顾独行等人一起问。
　　“楚老大这会还在下面，他刚才似乎是有什么特别感应……片刻之后也就上来。”莫天机呵呵笑着：“看他的表情，这一次应该是绝大的好事！”
　　“绝大的好事？不会又是那个什么天地玄黄果吧？要是那玩意就真发达了！”众人顿时提起了兴趣，七张八嘴的讨论。
　　尤其是纪墨，更加有些异想天开。
　　在这句话出口，惹来了足足二十几道鄙视的目光；呼延傲波大感丢脸，用手指头掐住纪二爷腰间软肉转了两圈。
　　纪二爷的惨叫声如同杀鸡。
　　肯定不会是天地玄黄果，上次唯一的一枚也是楚阳以性命为赌注半博命、半取巧弄出来的，弄出来还要浪费许多，才能分润给大家，实在是因为那玩意的效力实在是太霸道了，就算是现在，众人同样没有能力消化。
　　这次的好事虽然不是再度获得天地玄黄果，但好事的成因却与天地玄黄果有相当的关联！
　　那到底是什么好事呢？！

第八部 第十三章 玄天神髓
　　楚阳才一到了执法城下，就敏锐地感觉到了异常。
　　这倒也不是因为天地之威而引起的异常，而是自己的九劫空间之内出现了异常。
　　在经过某座宫殿的时候，楚阳突然清晰感觉到，九劫空间内猛地纷乱了一下。
　　剑灵惊呼出口：“停下！快停下！”
　　楚阳一惊，立即停下脚步。只听剑灵道：“赶紧停下，九大奇药造反了……”
　　楚阳满头雾水。
　　九大奇药造反了？这是什么话？
　　怎么会？怎么可能？
　　“这里应该是有九大奇药最后一味，不会错的！”剑灵的声音里透露着狂喜。
　　楚阳也是大喜过望。
　　九大奇药，自己历尽周折，才得到了其中的八种；难道说现在最后一种也要被自己得到吗？
　　匆匆跟莫天机等人交代了几句，莫天机等人了然先上去了。就只留下楚阳自己一个人在这里。
　　下一刻楚阳就进入了九劫空间的内部。
　　才一进入，立即就被眼前的光景吓了一跳。
　　自己原本得到的九大奇药，基本都是在得到九劫剑的时候有所发现；但其中也有一部分不都是如此；总而言之，九大奇药自从被楚阳得到，除了起到过速配九重丹的特效之外，就没有表露出更多的特殊用处，也没有表现出所谓“奇药”的特质。
　　但这一次的“动静”，却是与以往大相径庭。
　　只见九劫空间里上空纵横交错，一道道流光飞来往去。
　　一道冰寒的气息从楚阳上方高速掠过，那是玄冰玉膏；正通体发出寒幽幽白森森的雾气，如同彗星一般在天空不停摇曳。
　　在冰寒气息之后，又有一道炙热的气息随之而来。两道气息似乎在进行着某种殊死争斗。楚阳看的真切：这一道通红的光芒，正是玄阳玉髓。
　　随即又有两道光芒交缠着而来，风雷震震，正是乾坤玉膏，楚阳清清楚楚的记得，这乾坤玉膏，只要再进一步，就是所谓的“风雷天心”。
　　另有一道通体碧绿的植物样东西闪烁着生命光华，摇曳而过。正是玄玉参晶；这参是自己从精灵之城得到的；此刻经由九劫空间培育，更经由那神奇的天地玄黄果庞大药力催发之后，玄玉参晶如今也已经彻底的成型了。
　　比之其他的几味同样经过催发的灵药或者稍有不及，但却已经是可以正常使用；效果绝对要远远胜过当初第五轻柔的玄玉参，一者成熟。年份已足，另一者年份不刀，火候更是不足，自然不能同日而语。
　　此外，还一道冰清玉洁的气息，与一道邪幻的气息同样的交缠着飞过，正是另外的九大奇药之二。也是天生的死对头，飘渺天晶与邪幻玉晶。
　　在九劫空间正中间，惟有有一道犹如黑夜一般漆黑的能量傲然而立，闪烁着极度危险的气息。其他的七味灵药，都不敢接近它的身边。
　　楚阳仔细辨认，那正是代表着天下间万毒之克星，又是古往今来第一奇毒的天毒玉晶！
　　“这是怎么回事？什么情况？”楚阳张大了嘴合不拢来。
　　原本这些灵药虽然也有些细微的行动能力。但那里有这么快的移动速度？更不要说如此自主的在九劫空间里飞来飞去。
　　而且还带着一股子欣喜或者说是期盼的情绪。
　　这貌似也太反常了吧。
　　“这里是谁的宫殿？”楚阳心中只觉得有些激动，赶紧从九劫空间里出来就抓住旁边一位执法者问道。
　　“啊？是九劫剑主大人……”这位执法者正在数十丈外。被楚阳一伸手凭空抓了过来，被这一手惊人实力吓了一大跳，惊觉对自己出手的竟是九劫剑主，仍是半晌才回过神，道：“这是法尊大人原本在的时候，所居住的宫殿，如今却是空置，并无人居住。”
　　“恩，是这样！带我进去看看。”楚阳立即说道。
　　月聆雪的声音从上空传来：“请剑主大人一切自便。”
　　“好！”楚阳扬声说道：“多谢了。”
　　“客气。”月聆雪不再说话。
　　楚阳闪身而入，宫殿大门被他一掌过去之后，全无声息地变成了一个大窟窿。
　　宫殿内，入眼所及之处，乃是一个好大的大厅。
　　出乎楚阳预料之外，这里面空荡荡的，貌似什么都没有。
　　就只是在大厅的中间，有一个紫晶制成的蒲团。
　　显然，法尊在的时候，只要在这个宫殿里，就是坐在这个蒲团上练功。
　　除此之外，整个空间任何连一张桌子，一把椅子、一张床都没有。
　　如此简朴，却又如此的大气。
　　楚阳肃然地站了片刻时间，向着已经逝去的法尊致以最后的敬意。
　　不管这个人如何，最终做出了什么事情，但能够全然摒弃人间所有的享受，明明位在天下的最巅峰，掌握着整个天下的至高权力，却能够克制自己始终过着有如苦行僧一般的日子的，总是值得敬佩的。
　　他缓缓走到那张紫晶蒲团前面，一双眼睛闪烁着精光。
　　有感觉了。
　　自从到了这里，九劫空间里的八大灵药更加的活跃了起来。
　　此刻来到蒲团之前，反应更显激烈，这意味着――
　　目标应该就是在这下面了。
　　楚阳一伸手，将紫晶蒲团整个掀起，即时露出下面的地面，乍看过去与其他的地方全无二致，甚至连颜色也全无任何不同之处。
　　楚阳想了想，九劫剑赫然出现，一剑直插了下去。
　　前后不过片刻的光景，在这个大厅里，已经堆满了一块一块方方正正的石块，每一块都足有数万斤重。
　　而房间的中央，出现了一个大洞。
　　楚阳仍旧在持续地往下挖掘着。
　　又过了差不多一盏茶的功夫，楚阳猛地感觉到一股浩荡的气息迎面而来。那种气息，给自己的感觉，就像是面对着无尽威严的浩瀚长天。
　　九劫空间中，之前躁动的八大灵药都静止了下来。
　　楚阳缓缓掀开最后一层石块。
　　显露在面前的，却是一块晶莹如玉的石头。再往下，全是这种晶莹的玉石。
　　“这是玄天神玉，历代九劫剑主也无机缘获得的玄天神玉，从来没有在九重天大陆出现过的玄天神玉！”
　　剑灵激动地飘出了九劫空间，道：“快。继续挖啊，尽量完整地将这些玄天神玉都挖出来。这种东西，在九重天阙可是非常稀罕、非常了不起的好东西！”
　　楚阳精神一震，九劫剑似乎也来了精神；又是一阵疯狂的挖掘；将足足有十几块方圆有三丈的玄天神玉被扔进了九劫空间之中。
　　而在最表层的玄天神玉之下，则是一层就如是有些湿润。有些软棉的玉质出现。
　　“居然还有玄天神玉之心。”剑灵声音都在颤抖：“也就是说，这下面，很可能还有玄天神髓存在，居然会有这种事，老天爷实在是太眷顾你了！”
　　九劫剑继续挖掘，却只挖出来不过脸盆大小的玄天神玉心；楚阳不由有些失望：“怎么就这么点？这够干什么用的！”
　　剑灵用一种看妖怪的眼神看着九劫剑主大人：“你说什么？就这么点？你还想要多少？什么都不懂的乡下人，拿着宝玉当大白菜吗？就连主上……也绝对没有这么大块的玄天神玉之心啊……甚至主上连这些的十分之一都没有。那都已经是视若珍宝，如今，你等于一下子得到了这么多，足足是主上所拥有的十倍。你居然还敢嫌少？别笑死人了！”
　　“额，这玩意居然这么珍贵的吗……”楚阳咧咧嘴，将那神玉玉心扔进九劫空间。
　　而在神玉玉心更下面，此刻显露在楚阳面前的。却是只有巴掌大小的一小块玉；这一小块玉，就形象而言。很象当初的玄冰玉膏，也是一种近乎于半流动半流质物事。
　　似乎每一时每一的都在变换着形状，又遑如全无变化，只得一相，神奇至极。
　　在刚刚看到天日的那一刻，整块玉突然凌空飞起，缓缓地围绕着楚阳的右手在不停转动。
　　一边缓缓转动，一边闪烁着晶莹的色彩。
　　似乎内中自有繁星万点，自有日月星辰。
　　自成一个世界一般。
　　一股前所未有的浩荡力量，突然充斥了整个空间，楚阳蓦然感觉到，自己的九重天神功，在这种浩瀚力量的影响下，运行速度居然凭空增加了一倍，甚至还不止！
　　“真是好东西啊！”
　　楚阳爱不释手的望着这块新获得的玄天神髓。
　　九劫空间里，原本已经安静下来的八大奇药再度同时震荡了起来。
　　玄天神髓发出的光芒也越来越是急促，似乎在焦急的催促着什么。
　　楚阳一翻手，玄天神髓已经进入了九劫空间的内中。
　　下一刻。
　　“轰”的一声爆响，玄天神髓在进入九劫空间的那一瞬，突然间整个散发出异样光芒，如同太阳一般的恢弘神光，将整个九劫空间照射的通明，无处不亮！
　　随即，恢弘光芒一闪即敛，从璀璨的太阳蜕变了一颗特大号的夜明珠一般，在九劫空间之中的上空停住，不断地发散着柔和的光芒。
　　而其他八大奇药也同一时间里发生了很古怪的变化！
　　…………
　　<推荐一本好书！打眼大神的《宝鉴》；这本书可真好看，大家都去看看吧，收藏一下。打眼大神肯定不会让大家失望地，他的《天才相师》创造了一个起点的神话，这本《宝鉴》更加青出于蓝！
　　强烈推荐！>

第八部 第十四章 九大奇药聚齐的妙用！
　　玄冰玉膏，玄阳玉髓，玄玉参晶，邪幻玉晶，晶，天毒玉晶，风雷两种乾坤玉膏同时飘了起来，在玄天神髓周围，形成了一个小圈。
　　都在半空中漂浮着，静止不动。
　　若说完全静止，全无变化却也不对，八大奇药，又或者说是八大灵玉，都自发地散发出一种晶莹的光辉，向着玄天神髓那里集中过去，那种纯净至极的能量，缓缓地被玄天神髓渐次吸收；而玄天神髓逸散出来的光芒，也蜕变成一种天地之间至为精纯的能量，缓缓地不断的反馈给八大灵药。
　　九大灵药就这么在空中以能量循环的方式，循环往复、生生不息，自成一个神秘的流通圈。
　　此刻的九劫空间里，突然变得美不胜收。
　　下一刻，九劫空间里突然间就来了一个续天地玄黄果所带来巨大变化之后，另一次更可堪称沧海桑田的超级大变样。
　　楚阳甚至可以明显的感觉到，九劫空间的变化更在天地玄黄果那次之上，就在这一刻，九劫空间竟猛地向着周遭扩充了十倍！
　　至少十倍！
　　十倍已经是最保守的估计，也许还可能是二十倍，甚至，更多！
　　此刻九劫空间，再用空间来形容貌似不太适合，这里已经蜕变成了一方小天地，一眼望不到边际的一方天地！
　　而九大奇药散发出的那些个能量，无论那一种都极尽精纯，彼此循环的同时，也在不断地改善着九劫空间里的灵气质量；楚阳在九劫空间里猛的呼吸了一口，只觉得浑身舒泰，心中只有一个词可以形容爽！
　　“真没想到啊，九大奇药居然也有聚集齐的一日；从此之后，剑主大人在九劫空间里修炼，至少可以凭空提升原本五倍以上的练功速度。”
　　剑灵欣慰的叹了口气：“而且这还只是开始。若是等到九大奇药全部反哺凝结成为一体的时候，剑主大人在这里面的修炼进境。只怕连圣君大人也无法想象得出吧……”
　　“还有这等事？现在就已经很好。好得出人意料了……”楚阳心中兴奋之极。自从得到九大奇药，楚阳除了配置九重丹之外，九大奇药就好像没有用一般弃置着。
　　一直没有表现出什么神效。
　　反而是九大奇药伴生的那些东西，给了楚阳很大的帮助，九大奇药本身，却似乎就只有一个救死扶伤和配药的功能。
　　楚阳一直不明白，这所谓的‘九大奇药’到底有什么厉害。才会具有这样超然的地位，因为看上去是这么平平无奇……
　　现在才知道，这九大奇药的功能还真不一般，而且，这才是刚刚开始！
　　“其实看到这九大奇药如此，我有一种很微妙的感觉。”楚阳看着空中的九大奇药。若有所思的说道：“仿佛他们原本就是一体的吧？”
　　剑灵笑了：“这一点，只怕没有任何人可以回答；我也只知道，根据故老相传，这九大奇药一旦聚齐，就能够发挥出强大到极点的能量，而且，其中还蕴含着某个超级的大秘密……”
　　“至于这个大秘密，就是……神！无论谁有本事。有机缘可以凑齐九大奇药。就能成功的走向神，成为最接近神的存在。甚至是成就神！”“成就神？！”楚阳为之动容。
　　神，是什么？
　　楚阳不知道，也没有人知道。但楚阳只知道，就算是现在九重天阙的雪泪寒……也未必能够称‘神’！
　　“现在，九大奇药的彼此呼应还只是刚开始而已，剑主大人，您以后一定会收获更多的惊喜！期待吧？”剑灵快乐的说道。
　　“我可不是期待么……”楚阳哈哈一笑。
　　玄天神髓已经安置妥当，楚阳就想要出去了，毕竟那边已经是动静颇大了，没准这会已经有接引使者动作了也说不定。
　　“剑主大人……”剑灵欲言又止。
　　“嗯？什么事？不要吞吞吐吐的，说！”楚阳有些疑惑，剑灵可是很少有这种欲语还休的时候，这是什么情况？
　　“这一次前去九重天阙位面，剑主大人的九劫空间，就作用而言，可说是一个载体；其中，那些兄弟们的家眷，都需要待在这里面才能够一同上去。”
　　剑灵有些为难的说道：“但这片空间，却又是绝对不能让外人知道的最大秘密。尤其是，这灵药园，还有这紫晶库，还有，眼前的九大奇药……这都是天地间最为顶级，最为梦幻的传说级好东西，即便是在九重天阙，也是如此……”
　　剑灵还没有说完，楚阳已经完全明白：“我知道你想要说什么，我也知道这件事的严重性；这与相信她们与否并无任何关系，关键是……这里牵扯得实在太大了……对不对？”
　　楚阳说的仍旧很隐晦，多少还有点不愿意提及这个话题的意思。
　　剑灵笑了：“是的，就是这个样的，一旦她们知道了，有意无意的跟别人说了，甚至可能不需要她们泄露，因为她们身上很大机会将沾染上了九大奇药的气息，那么在九重天阙上她们基本就将注定被某些人注意到；而你刚上去，还远远没有足够保护她们的实力……那样一来，会是不堪设想……”
　　诚然，若是那样，结果注定是以悲剧收场，不言可喻！
　　“那你说，这件事该怎么办才好呢？”楚阳皱眉道。不去九劫空间，又去哪里？
　　“这事说好办也好办，我可以在就九劫空间里另开辟一个单独的空间，让她们呆在里面；那里面的灵气绝不匮乏，甚至比外界要强烈得多，不管是练功还是别的，都是绝对的合适。只要她们不出来，自然就不会沾染到不该沾染到的东西，同时自然也绝对不会知道这片空间里还有什么……”剑灵很小心的看着楚阳。
　　他实在没把握楚阳会不会同意，楚阳的重情谊他可是知道的，更是有切身体会的，如果是事态委实严重，真的未必会于此刻说明个中厉害。
　　“好！就这么办吧！”楚阳一口就答应下来。
　　“恩。我马上就办……啊。你答应了？！”剑灵一口答应，随即却又暴露了之前的担心。
　　“你说的大有道理，更是为靠考虑到了十足，我怎么会不答应？兄弟情谊固然重愈生死，但若只涉及到些微末节，更牵扯到家眷生死，未尝不可折中。更何况是理所当然要考虑的事情，我又岂是不分轻重，盲目行事之人？”楚阳呵呵笑着回答。
　　事实上，楚阳考虑得比剑灵考虑得更加长远，自己的弟妹们都在九劫空间里偷渡到九重天阕，乃是兄弟们的莫大信任。然而楚阳身上背负的担不可谓不重。
　　那是半点差错也是不能出的重担。
　　楚阳又怎么会让她们知道那些足以引火烧身的秘密？
　　宁可藏着瞒着，让自己做一时的骗，楚阳也是绝对不会允许她们发生任何的意外。
　　见到楚阳真个同意，剑灵立即动作起来。
　　在楚阳往外走，与顾独行等人去汇合的这一段时间里，剑灵已经在九劫空间里改造完毕了。
　　一个单独的独立空间，被隔离了出来。
　　这里面灵气能量异常密集，除了没有九大奇药的气息之外。一干灵气。绝对是九重天大陆灵气最密集的地方的十倍密集度以上！
　　而且里面还有好多间房，床铺等生活用品一应俱全。
　　甚至连厨房都有准备！
　　这完全就是一个完整的家的模样。不管是谁来到这里。都可以衣食无忧，生活一辈都没问题，当然前提是你能耐得住寂寞。
　　当然，足足五六人在里面，又怎么会耐不住寂寞？
　　楚阳对此甚为满意。
　　虽然不可能让顾妙龄她们在九劫空间内常住，但楚阳还是将一切都准备到了最充分的地步。
　　一路走，一路清晰感受着九劫空间内的变化，尤其是九大奇药齐聚之后的巨大变化，楚阳只感觉心中兴奋之极。
　　他知道，自己这一次真正的是发大发了！
　　不管剑灵以前说的自己的‘垃圾体质’是不是真的；但如今多了这个变化之后，楚阳已经有了绝对的信心，就算是在九重天阙，自己也绝对可以与任何所谓天才一较高下而不落下风。
　　因为，就算自己是那样的难以进境的“垃圾”体质，但自己的九劫空间和九大奇药制造的环境却最少可以将自己的修为进境速度提高五倍！
　　再加上楚阳自身的努力，还有最上乘的功法九重天神功，楚阳绝对有把握自己的进境在其他人的十倍以上。
　　纵然是最“垃圾”的体质？那又如何？！
　　事在人为，人定胜天！
　　“不过，我只是自己提升快速，却也不是什么值得夸耀和高兴的……有没有什么办法，可以让顾独行他们也能够如此提升？”楚阳问道。
　　“剑主大人，现在这变故这是你自身的机遇；而他们，也会各自有各自的际遇。有些事，你不可能完全包办；事必躬亲，凡是你都要插手的话，反而会害了他们，而且，九重天大陆上有句老话，升米恩，斗米仇，却是大有道理的。”剑灵沉重的告诫。
　　“是。我记住了。”楚阳心中一凛。
　　…………
　　亲们，圣堂游戏开搞了，帮忙搞一下，看完书放松下，跟随大神玩《圣堂》！骷髅精灵小说改编的网游《圣堂》今天正式开测，游戏里有漂亮的妹纸视频陪玩，陪聊天、陪杀怪、陪升级，我正爽着呢！
　　地址st./5，别忘了加q群113546850找妹纸领新手卡喔！(未完待续。)

第八部 第十五章 给风月的补偿
　　“不管是作为朋友还是兄弟，你都不能一味的付出而不索取；那样若是到你没有什么可付出的时候，大家却都已经习惯了你的付出，就是……”剑灵微微一笑，结束了这句话。
　　楚阳眼神凝定，深深沉思。
　　良久后，轻轻点头。
　　“对了，若然她们在九劫空间里沾染到九大奇药的能量会被有心人发觉，那么我自己呢？”楚阳疑惑的问道。
　　楚阳道：“别人就不会发现我么？我可是要利用那能量修炼的，岂不是更容易被人发现！”
　　“两者却是因为有个决定性的差异，你有九劫剑，可以将这些气息完美的隐藏，任何人都不会察觉的，就是这么回事。”剑灵很是有些轻松的笑了笑。
　　“原来如此。”楚阳说道：“趁着现在还有时间，赶紧用这已经进化了的九大奇药炼出一些九重丹来吧，越多越好，多多益善。”
　　楚阳道：“上去之后，估计分开是无可避免了，多有些灵药傍身，兄弟们也能够有更多的保命本钱。让我少担心一些。”
　　剑灵貌似有些不舍得的叹了口气，还是听命的去了。
　　现在的九大奇药的状况彼此循环不息，已经可以说是取之不尽用之不竭，所以剑灵也就没有以往那么小气，多罗嗦什么。再说剑灵也知道，楚阳对自己的兄弟有多么的看重。
　　若是不能让他完全放心，或者说自己拒绝为他的兄弟们炼制九重丹的话，楚阳绝对会勃然大怒，就算是将自己驱逐，那也不是什么多稀奇的事情……
　　剑灵只是咂舌可惜，贪上一个太重情谊的主人，是好事也是坏事，这回灵药园的灵药又要损失一大批了……
　　……
　　见到楚阳终于上来了，大家尽都是安心的笑了起来。
　　“风月两位前辈，很抱歉将执法城里面挖了一个大洞。”楚阳坦诚的说道：“刚到这里。意外地发现了九大奇药之一。未经允许，就拿到了手中，还请见谅。”
　　风月同时笑了起来，道：“见谅什么？到你手的东西就是你的，那是你的机缘。执法城这许多年来都无能揭开的秘密，如今终于揭晓了，原来就是那奇药在撑着这里的灵脉。足足支撑了九万年……不过现在法尊已去，九重天整个武者水准下划了太多的层次，保留那个灵脉也没什么更多的作用；再说你要是不发现的话，也只有让这等神物继续蒙尘土中，那样岂不更是暴殄天物。”
　　楚阳笑了笑，道：“也不至于那么夸张。那里灵脉还能继续使用的，我在里面，另留了一些东西，可确保灵脉不至于会损坏。另外，对于贤夫妇，也有一份薄礼相赠，区区心意，未必能弥补执法城的损失。只是我的一点心意。还请贤夫妇千万不要拒绝。”
　　风月两人还要推拒，却见楚阳手掌伸出来。在手心中，一片半液体一般的物事，周身笼罩着朦胧的光辉，向着风雨柔递了过去。
　　只是闻到这股气息，风雨柔就感觉到了浑身舒泰，由于怀孕而引起的妊娠反应似乎也突然间全部消失了……
　　与此同时，风月的耳中响起了楚阳的传音：“这就是九大奇药汇合之后，所衍生出来新生能量，我从中抽取了一部分……有了这些，相信可以保证夫人肚中的婴儿资质绝佳，百病不生，而且，等他慢慢将之全部炼化之后，相信他的修行之路，将不会再有任何瓶颈存在，坦途可期……”
　　风月二人闻言都是大大地吃了一惊！
　　在两人看来，楚阳取走那原本法尊房间之内的东西并没有什么大不了的，事实上，就算楚阳不取，那个房间也绝对不会有任何人再使用。
　　等于就是一宗无用之物。
　　但楚阳取走了之后，不仅开诚布公的说出来拿走了什么，而且还反馈了一份如此贵重的礼物。
　　若是别的礼物也还罢了，但这份礼物，风月却是根本无法拒绝的。
　　关系到自己孩子未来的一生前途，怎么可以拒绝？怎么可能拒绝？
　　资质绝佳！终生不会有瓶颈！
　　风月作为顶儿尖儿的武学大行家，岂能不知道这两句话的重量？
　　楚阳可是将两人所有的想法和顾虑都给考虑了一遍了，才决定送这这件礼物滴……
　　“那……就多谢了。”风雨柔激动不已，对于她来说，盼望了万多年才终于有了身孕，孩子的事情，那就是重于一切的！
　　楚阳的这份礼物，对于风雨柔来说，无疑比任何的礼物都要来得珍贵，都要重要！
　　“嗯，前辈其实可以现在就服下去，从现在开始慢慢的滋养孩子，不仅怀孕期间的一切的负面反应都会消失，还能让孩子更加健康，可以做到让他一出生就是绝世天才！”楚阳笑道：“当然，其中如何控制能量，前辈应该是很清楚的。”
　　“当然当然。”风雨柔兴奋地说道。
　　这一刻对楚阳的感激当真是到了极处。
　　“对了，你那孩子的名字取了没有？”一边，舞绝城有一搭无一搭的问道。
　　风雨柔服下了那份蕴涵着汇聚了九大奇药精华的神奇结晶，极为小心的控制着，不使其有任何的点滴流失。暗暗下定决心，一定要完整的礼物都留给自己的孩子……
　　听到舞绝城问话，月聆雪爱怜地望了一眼妻子，说道：“正在考虑，现在也只是想着，若是男孩儿，就叫‘月星辰’；小名儿就叫星辰好了……若是女孩儿，我夫妇就渴望着孩子能够快快乐乐的成长，而柔儿喜欢蝴蝶，女孩儿的话，就叫‘月小蝶’，如何？像一只快乐的小蝴蝶……呵呵呵……”
　　“名字不错。”舞绝城有些倚老卖老，道：“小名就叫‘蝶儿’？”
　　“是的。”风雨柔温柔地笑着。一双手总是有意无意地护在自己的小腹前面。
　　“很好很好。”楚阳开玩笑的说道：“若是男孩儿，就让他跟我家那个捣蛋鬼结拜兄弟，若是女孩儿，就干脆给我家那小子当媳妇儿吧，我盘算着，若真是女孩，环顾整个九重天，也就我们家那小子能配得上。”
　　“你的盘算打得倒精，而且大言不惭，厚颜无耻！”莫天机嗤之以鼻的说道：“才刚送出去好东西，居然就想着回收到你家里去，还得多收回去一个儿媳妇……为啥不说给我家当媳妇儿？你家小子能配得上，难道我要是有了孩子就配不上了？”
　　楚阳哼哼两声，斜着眼说道：“等到你生下孩子的时候，黄花菜都凉了……你能像我这么现成么？还有，你觉得谁能跟我那儿子争锋？”
　　莫天机瞠目结舌，愣是无言以对。
　　月聆雪豁然大笑，道：“好主意，就这么定了；若是男孩子，就让两人结拜为兄弟，若是女孩子，咱们就做儿女亲家。能与九劫剑主做亲家，也是美事一桩啊。”
　　风雨柔也是笑着连连点头。
　　大家谈谈说说，似乎这事儿已经板上钉钉了一般，商量得热火朝天，到后来才一起爆发出大笑声：现在孩子还不知道是男是女，貌似这些做父辈们的有些太热情了一些……
　　“不过那样一来，老大的辈分可是凭空的提升了不少……”纪墨摇头晃脑的说道：“这法子好啊，攀个好亲家立即身价就上升到了上万年之前，成了老祖宗辈的……这买卖实在划算得很，以后我也要做做，这等现成便宜每天作个十件不件也不嫌多的。”
　　众人顿时哄堂大笑，纪墨还是老样子，得着什么说什么，也不多过过大脑。
　　呼延傲波一伸手就拧住了纪墨，你丫得还每天做个十件不件不嫌多，当老娘是什么了？！
　　纪墨呲牙咧嘴的连连告饶，众人更加笑得直打跌。
　　欢乐的时光总是很快过去的。
　　莫天机似乎想到了什么，道：“大家先凑一起，有些事情，还是需要先交代一下的。”
　　“什么事？这么郑重？！”大家一起问。
　　“就是关于即将破碎虚空的事情。”莫天机声音很沉重，道：“刚才我仔细盘算了一下，需要老大带着前去的，大致有这么几个人，包括有傲邪云的两位夫人，谢丹琼家里咱们弟妹；还有老大的娘子，铁姑娘……此外还有，纪墨的夫人傲波，独行家嫂子小妙姐……谈昙家丹凤妹子，除此之外，还有别人么？”
　　大家互相看了一眼，道：“没有了。”
　　莫天机道：“如此一来，就是……七个人。”他转头问楚阳：“老大，你那里有问题么？”
　　“绝对没有问题！”楚阳一拍胸脯，道：“诸位兄弟放心，弟妹们在我这里，绝不会让她们受到任何伤害。”
　　傲邪云，谢丹琼，顾独行，纪墨一起躬身：“一切都拜托老大了。”
　　莫天机抬起手往下压了一下，示意众人噤声，道：“我们上去之后，很大机会会分散在各地，在未来的一段时间之内，未必能有机会去接回自己的家人，这段时间里，就只能拜托老大多费心了……”
　　…………(未完待续。)

