第十六章 天阙接引
　　“另外一件，最最重要的事情就是……”莫天机声音一变，变得沉重肃穆：“我们此番上去，唯一的任务，或者说我们的使命，就是决战天魔，乃至灭绝魔患。但，在自身实力没有到达一定程度之前，显然是不会有任何建树的。所以，提升自身实力，始终是要放在第一位的。”
　　“其二，则是势力！要真个对抗天魔不可能只靠我们这几个人，所以，不管我们在一起还是不在一起，各自都要发展自己的力量。”
　　莫天机目不转睛的看着众位兄弟，沉声说道：“我不管你们用什么办法，总之我们兄弟在九重天阙再次聚首的时候，我要求我们手中的力量，能够让天阙颤抖！”
　　“这是一个巨大的挑战，还是一个异常苛刻的要求！”莫天机重重的道：“尤其是纪墨，罗克敌，你们两个人尤其要注意，必须要背负起自己应该背负的责任！”
　　“是！”纪墨和罗克敌严肃且郑重的答应道。
　　他们知道，这也有可能是自己在相当长的一段时间里，最后一次接受莫天机的安排了。
　　“我不知道，我们这次是不是一定会分开。但我自己真心希望，是与大家都分开，各自进行各自的事情，各自拥有自己的事业，各自，也都有各自的势力。”
　　楚阳声音有些低沉，道：“或许你们自己还没有发觉，我们兄弟们一路走到现在，其中的有些关系，已经有些变味了。你们对我，越来越服从，甚至是盲从。这一点，很不好。”
　　“若是长此以往下去，或者你们都会变成我的属下，我们之间会形成严格的从属关系。但那样的改变，是我所深恶痛绝的，更是最不可能、最不愿意接受的。”
　　“要属下，这个天地间有的是，但可以得到认可的兄弟却很少。”楚阳深吸了一口气，道：“我希望我们每一个人。都能够成为九重天阙的一方霸主！纵然我们不在一起，但我们每一个人，依然可以独力笑傲苍穹，叱咤风云！”
　　“是的，老大！”顾独行等人眼中发着光。注视着楚阳。
　　楚阳这番话或者说得并不好听，却是他内心情感的真正体现，也是他对兄弟们最真挚的祝福。
　　“还有舞前辈，您……”楚阳转头看着舞绝城。
　　舞绝城也转头看来。
　　“我知道舞前辈一心想要找到自己的兄弟。我们都很明白，也很理解这种感情，不过晚辈还是要劝舞前辈一句话。”楚阳沉吟了一下，道：“莫要操之过急。”
　　“舞前辈的兄弟们都已经冲上去很久很久了。目前的实力，只怕已经提升到我们想象不到的高度。而天魔战场，一直没有停息，一直都在持续战斗着……那里的任何战斗。哪怕是战斗的余波，只怕也不是我们现在的修为可以承受的……”
　　舞绝城神情有些黯然，道：“我明白的，我这次去的目的是为了与兄弟们聚首。与他们一道并肩作战，绝不是去给兄弟们增加累赘的……我会努力提升了自己的实力之后再去……我绝不能让兄弟们刚刚见到我。就接着承受为我送葬的痛苦。”
　　楚阳长舒一口气，道：“前辈能如此想，我就真正放心了。”
　　“此外，就是轻舞，乐儿，还有泪儿，三个女孩子。”楚阳说道：“事情或者事与愿违，冲上去之后，我们一样不一定会在同一片地域之中……你们三个人，才是我最最不放心的。”
　　莫轻舞轻声道：“放心，只要上去九重天阙，我就会将自己彻底的隐藏起来，绝不会轻易的显露在人前，我会尽最大可能提升自己的实力，然后慢慢的寻找你。”
　　“我也是。”楚乐儿挥了挥小拳头，挑衅的道：“莫轻舞，我就跟你比一比，看咱俩谁能够先找到我大哥。”
　　“好！比就比！”莫轻舞目光一亮。
　　“输的人要答应赢的人一件事，任何事啊！”楚乐儿转着眼珠子。
　　“一言为定！”两只白嫩的小手“啪”的对在一起，真正做到了旁若无人，尤其是完全无视了做为赌注、正处于瞠目结舌状态中的某人。
　　墨泪儿却是从容的笑了笑，深情的看了一眼董无伤，说道：“我也会尽力的寻找无伤，与他汇合，若是短时间内找不到，那我就先提升自己实力，然后在九重天阙之上，建立我自己的黑魔组织。”
　　“此言大妙！”莫天机与楚阳同时抚掌大笑。
　　众女之中，真正最不让人担心的，却是墨泪儿。
　　一代黑魔传人，当代黑魔，无疑是走到哪里都能让人放心的。
　　绝对不会有什么安全的顾虑。
　　“此外，还有一项的要求就是……”莫天机重重道：“我不管你们用什么手段来发展，但有一点是必须要牢记的：我们固然要掌控权，却不能屈居于任何人、任何势力之下！”
　　“就如老大所说的，我们若是要做，就一定要做最高的掌控者，一方霸主！绝对不允许有任何人掣肘，更不能仰承任何人鼻息！”
　　“是！”
　　至此，一切安排妥当。
　　莫轻舞轻轻走过来，走到铁补天对面。
　　铁补天心中不由自主的就有些紧张，她知道，眼前这个花朵一般的绝色少女，才是楚阳真正的爱人。
　　也是楚阳一直都放在心底最深处的那个，最心肝宝贝的哪个。
　　自己虽然已经与楚阳有了肌肤之亲，更生了儿子；但若是论到在楚阳心中的重量来说，还真的是不如眼前这个丫头的。
　　这个丫头对自己的态度，无疑是有决定性意义的。
　　所以，此刻在看到莫轻舞明显是以自己为目标的走过来之后，饶是铁补天乃是雄才大略的一代帝王，也是忍不住的有些忐忑和紧张起来。
　　“补天姐姐……”莫轻舞走到铁补天面前，亲亲热热的叫了一声，就挽住了她的胳膊，动作自然协调，脸色更见亲热。
　　铁补天一时间居然有一种‘受宠若惊’的微妙感觉。浑然不知道这个生命之中最大的情敌，居然一点也不怨恨自己，反而对自己这么亲热。
　　她当然不知道，一切的工作都由自己的那个宝贝儿子替自己做了。
　　“轻舞妹妹。”铁补天急忙微笑。
　　“嗯，以后，上了天阙之后，我若是不在楚阳身边……就烦劳姐姐多多照顾于他了……”莫轻舞有些感伤的说道：“他这人粗枝大叶的，想得少；每天晚上还不洗脚，你一定要记得提醒他……”
　　铁补天忍不住就笑了起来，道：“轻舞妹妹放心，我会看好你的楚阳哥哥，等着你早日回来与我们团聚……轻舞妹妹能够如此大度，补天也渴望着，我们能够早日在一起，做一生一世的好姐妹……”
　　“是的，一生一世的好姐妹……”莫轻舞很高兴的拉住了她的手，眼圈有些发红，道：“姐姐最要紧要看好这个风流种子……这个人，实在太让人不放心。”
　　两女在一边窃窃私语。
　　楚阳在一边竖着耳朵听着，慢慢的将提起来的心放了下去。
　　嗯，这个天下总算是太平啦……
　　便在这时――
　　咔嚓嚓一连串的爆响，天空中突然间出现了无数的雷芒闪电，在整个苍穹之上流窜游曳，一股沉重到极点的压力，从天空中缓缓压下来。
　　所有人，都生出一种想要跪倒膜拜的微妙感觉。
　　这是最纯粹的天地之威！
　　半空中弥漫的乌云狂猛地压了下来。
　　天空中，一个足以震撼天地的声音说道：“天阙接引，谁是破碎之人？”
　　那破碎虚空的接引使者，终于到了！
　　众兄弟对望一眼，同时站起身来。
　　面对苍穹。
　　只见在满天云雾之上，一个个金盔金甲的巨人正在云层上站立着，面目威严地望着下方。
　　但众人心中却有一种强烈的疑窦：听说接引使者一次只有一个而已，怎么这一次居然有这么多？一二三四……嗯，貌似正好是十四个。
　　难道是一个人负责一个？这是什么情况？
　　再者，这些家伙虽然看起来威严之极，但这眼神怎么隐隐有一种这么紧张的感觉呢？貌似比我们这些个被接引的人还要紧张呢？
　　他们到底在紧张什么？
　　嗯，或者不该说是紧张，那其实有一些害怕吧……
　　为什么？这是什么情况？
　　楚阳手一挥，在一片保重的声音里，一片惜别的目光中，顾妙龄、呼延傲波与铁补天等七人已经被收入九劫空间之中。
　　然后楚阳就仰起头来，沉稳道：“有劳各位使者了。”
　　楚阳一说话，众位接引使者严肃容即敛，齐声干笑：“不敢不敢，本是我等份内之事，应有之意，如何敢当有劳二字。”
　　众人齐齐心道，看来就是这小子了……
　　君上看重，丞相看重……这小子前途一片光明，不，应该是一片灿烂辉煌，所以呢，这小子绝对是老虎屁股摸不得的类型，咱们还是小心为上，小心无大错，小心才能保住小命。

第八部 第十七章 扯虎皮做大旗
　　尽量的幻想一下，十四个人，十四个在这块九重天大陆本应是神祗一般的存在，就这么驾着横天金桥，站立在高高的五彩云端，俯瞰天下的时候，却突然对着下方的人干巴巴的笑……
　　这等情景若是被看在你的眼中会有如何想法？
　　不管别人见到会怎么样，但风月等一干人见此情景却是很整齐的打了一个寒颤。瞠目结舌、目瞪口呆，风中凌乱，不在话下。
　　妈的，见过的接引使者本来就少得可怜，今天好不容易有机会见到一个，正准备瞻仰一下高人风范呢，结果却看到了一群本应高高在上的高人，突然露出一副有些谄媚、犹如哈巴狗一般的古怪表情……
　　这实实在在是太破坏形象了。
　　楚阳心下虽有嘀咕，却仍是一派沉稳的问道：“敢问诸位使者，一次性来这么多人，是否要将我们分散到九重天阙各地呢？”
　　为首的接引使者道：“阁下猜测得不错，此却是天阙规矩。同一地一同破碎虚空者，不得进入同一片区域。咱们这也是照章办事，实在是不敢有违……”
　　那接引使者心下嘀咕，肯定是这小子了，分明就对九重天阕的规矩门清，他这么问什么意思，不是在暗示我们将他们这些都安排到一切吧？这可不好办呢，若是一个两个还好说，这么一大群人，怎么也不能都安排到同一个区域，更别说还有君上的命令。可是，当面拒绝，只怕就要得罪这小子，怎么办？
　　进退无路，这下子可是要命了！
　　楚阳哦了一声，负起双手，气度雍容，轻描淡写的说道：“君上可好吗？”
　　楚阳乃是何等的玲珑心肠？
　　那真是见到头就知道尾，稍微的察言观色就能完全推测大概的人！
　　天阙使者是哈巴狗么？显然不是！而眼前这几个哈巴狗是天阙使者么？绝对是。
　　为何对自己如此忌惮？
　　楚阳用屁股想，都猜得出来。此事与雪泪寒绝对有关系。雪泪寒是谁？东皇！
　　有这样的好机会，楚阳焉能不扯虎皮做大旗，好好地狐假虎威一番？
　　那十四名接引使者闻言整齐地在空中打了个哆嗦：果然是这小子，这不来了！
　　那为首的心下还在盘算。普一只是听到‘君上’这两个字，就下意识的立正，昂首挺胸道：“托福，君上安康！”
　　神态语气，更加的尊敬了起来。
　　“嗯。”楚阳雍容的点点头道：“敢问天阙地界共有几个区域？”
　　为首的接引使者道：“共是十个地盘，不过最边缘的一个现在已经被屏蔽，是以只剩下九个。”
　　楚阳背着手，踱了两步，骂道：“妈的，那紫霄天还没光复？”
　　十四位接引使者整齐的打了个哆嗦。
　　我靠。难道这位居然还是位当年的愤青？这口气大的。这口气恶劣的，这其中的不满……简直就是……
　　“是……天魔猖狂，不过现在……紫霄天战事不断，九重天阙依然平稳，具体事宜。我等地位卑下，实在不知。”
　　为首的接引使者已经有一些点头哈腰的味道了。头上也隐隐似乎要出汗的样子。
　　娘，这任务居然会遇见这么一位活祖宗！
　　“罢了！”楚阳转了个圈子，淡淡道：“紫霄天的事儿。等我上去再说吧。”
　　上方的十四人整齐的哆嗦了一下。
　　谁能告诉我们，这位究竟是什么人啊……
　　楚阳嗯了一声，拉着长腔说道：“那个啥，我们这一次，共有十四个人，敢问这九个地盘，却要如何划分？即便不能都聚在一处，总有几人能凑到在一个区域吧？”
　　风月等人见到楚阳居然跟天阙的接引使者如此说话，一个个的都是惊呆了，接引使者失态是他自己的事，但楚阳能与之侃侃而谈，平等对话，却是异数。
　　不，两人之间的对话，貌似还是楚阳在主导对话，而且楚阳神态倨傲，简直就是在询问下属一般，对方也分明就是问一答十，恭敬回话，十分配合。
　　这到底是什么情况？
　　今天本来是要见“神”的，怎么现在好象撞了“鬼”呢！？
　　那接引使者皱起眉头，苦着脸说道：“本来是这样的。不过，就算是其中一位俩位凑巧同在同一区域，其实仍是要各自分开的。九重天阙地域幅员辽阔，胜过这片九重天大陆何止千倍！纵然是在同一个区域，彼此区域之间也是有许多限制的，任何一方的修为不到，都是很难突破限制汇合在一起。”
　　楚阳皱起了眉头，道：“哦？是这样！”
　　那位接引使者脸上就冒了汗，道：“这不但是天阙的规矩，而且还是君上之前特意嘱咐……在下实在不敢违背，请您大人大量，见
　　谅则个，莫要责怪。”
　　风月等人，看这一幕继续目瞪口呆，如果没有眼眶挡着，眼睛绝对会‘嘟’的一声射出去滴，实在是太震撼了，那接引使者的态度貌似也太夸张了吗，原本顺理成章的事情，怎么到他哪，就变成要楚阳大量、不介意才能成事了，这貌似太诡异一点了吧？！
　　楚阳淡淡的点了点头，道：“既然有规在前，那也无妨，我另有一个请求，请使者行个方便可否啊？”
　　这拉着长腔，根本不像是请求，倒像是命令了。
　　天空中，那十四位接引使者同时感到蛋疼起来。
　　他娘的，今天这叫什么事，真他娘的想抽……自己了，眼前人打死也是不敢动的！
　　以往，自己兄弟等人接引人破碎上天阙。那是何等威风霸气？被接引的对象哪一个不是万分恭敬？咱们说什么就是什么，容得你讨价还价吗！？怎么轮到这回，合共十四个人一起出动，却遇到了这么一块货。
　　居然还跟我们这些天阙使者聊起天来。不仅聊天，而且还趾高气扬。
　　不仅趾高气扬，而且还敢提请求，要求行方便，额，直接就是下命令。
　　可是，咱哥几个还真就不敢不行这个方便！
　　若是换个人。恐怕直接就是一句‘行个屁的方便’！兜头盖脸就过去了一顿揍。但眼前这位……谁敢？
　　人家刚才可是先问了一句‘君上可好’？这句话早已表明了人家上面有人。而且这人，还是决定级别的大人物！
　　这位大人物放个屁就能把自己兄弟十四人轰了的那种……
　　眼前这要求‘行方便’……这分明就是红果果的威胁……
　　只是，今天真是倒霉催的，怎么就轮到咱们值班呢。这‘方便’要是给了。违背了天条律令怎么办？
　　“不知是什么请求？我们只是一些个接引小吏，并无多少权限，怕心有余而力不足啊！”为首的接引使者压住脾气说道。
　　赶紧说明，咱们一干人官小肩窄，没有什么能力达成你的要求！
　　“请使者放心，绝计不会让使者太为难，我们这些个大男人么，各散东西自然不是什么大事，不过我们这一行之中却还有几位女子，都是我们兄弟的妻子。这个。让夫妻分离两地总是有些说不过去的吧？”
　　楚阳认真地说道：“我可是听说，九重天阙之上色狼极多，我们实在是不大放心她们独行……呵呵，大家都是男人，你们懂得。所以……”
　　楚阳抛过去一个‘大家男人、心领神会’的眼神。
　　“咳咳咳咳……”上空的十四个人很是整齐的咳嗽起来。
　　九重天阙之上色狼很多？
　　居然还是听说？
　　敢问你是听谁所说？你从哪听说的？
　　再说了。看你们一个个的分明就是最标准最正统的色狼模样儿，就连破碎虚空都带着老婆一起进行！谁比谁更色狼一些！？
　　最最没资格说人家是色狼的就是为首那小子，你丫的刚才还收起来了五六个天姿国色的大美人儿，当我们是瞎子没看到么？简直就是……无耻之尤！
　　一时间。十四个人同时有一种感觉升了起来：恐怕这小子上去之后，色狼界再添奇葩，更兼上头有人，九重天阙只怕就不会再平静了……
　　总之一句话，这丫的绝对是一个祸害！大祸害！！
　　“我要求就是能与我老婆在同一片地盘之中，反正肯定有人同一底盘，使者行个方便，在下自感大德的。”
　　楚阳指着莫轻舞；然后指指点点道：“还有我的兄弟董无伤与他老婆，也请不要分开了。对了，还有我妹妹，最好也能与我在一个地盘。如果三个人在一起不好弄，让她跟她师傅在一起也行，相信这对使者而言，不过就是举手之劳，也与规矩无涉。”
　　说着又指了指舞绝城。
　　楚阳最初的打算是打算坚决要求楚乐儿跟自己在一起。但一想起来自己超级护犊子的弱点，恐怕楚乐儿跟自己在一起真的没多少历练机会了……
　　退而求其次，让乐儿跟舞绝城在一起的话，舞绝城虽然也会对乐儿呵护备至，却能放手让楚乐儿出去历练，单论此点，还真正要胜过楚阳的。
　　此外，楚阳另是存了小心眼：舞绝城此番上去，肯定会想尽办法打听他那些兄弟的下落。只要打听到他那些兄弟的任何一点消息，没准就会按耐不住……只要一联系上……
　　嗯，那么妹妹跟着他也就相对的安全了。远远比跟着自己要安全得多……
　　这就是楚阳的全盘如意算盘。
　　……
　　<推荐一本东方玄幻新书《圣骨戒》，大家感兴趣的可以去看一看；新书起步历来都比较艰难，兄弟们帮把手吧。谢谢！>

第八部 第十八章 金桥横天登天阙
　　上方十四个人彼此之间似乎商量了一下；最终，那为首的接引使者点点头，道：“这个，应该没问题。就在我们职责范围之内，稍稍为阁下开一下方便之门，但我等也只能做到此点了。”
　　楚阳眯起眼睛笑了：“多谢多谢，如此就足够了，以后绝不会忘记诸位大哥照顾之恩。”
　　众人分明见到上空那是四个人都是微微笑了一下。等的就是你这句话，所谓漫天要价，落地还钱，我们要是不先把话说死，没准眼前这个不要面皮的小子还会提出多少“方便”呢！
　　“可供进入的区域一共有九个，而你们除去这三位女子之外，还有十一人。”为首的接引使者说道：“既然开了这方便之门，那么就索性多给你们一些方便！你们自行决定，还有谁，希望是……”
　　楚阳还没有说话，莫天机已经举起手：“我！”
　　众人愕然相望。
　　刚才莫天机没有开口说话，竞争陪伴楚乐儿的陪伴权利已经是大出人意料之外，如今第一跳出来选区域更出众人意料之外，今天怎么净出稀罕事呢？
　　“我也不是很挑拣，我很是不放心我妹妹，如果能够跟我妹妹在一个区域自然是最好的，当然了如果让使者为难的话，我也可以选择跟舞前辈一个区域，我是很愿意聆听他老人家的教诲的。这两边随便那边都行。”
　　莫天机一派从容、正气凛然、大条道理在握的说道。
　　楚阳嘴角一抽。这货，狼子野心昭然若揭，偏偏大条道理朗朗上口，你说你堂堂九劫智囊，居然把那些鬼心眼都动到这上面了，实在是令人齿冷。
　　“我去那个区域都行，唯一要求就是坚决要与他们分开！”纪墨大叫：“老子要独当一面！”
　　罗克敌不甘示弱，大吼道：“老子也是！老子也要独当一面！”
　　芮不通一挺胸：“还有老子！”
　　傲邪云等人也纷纷要求，一时间十来个人对着天上的十四个接引使者，张口老子闭口老子。场面一时间顿时有些混乱。
　　一边的风月夫妻早已经看得连下巴也掉了下来。
　　上方十四位接引使者同时皱起眉头。
　　妈的。你们这几个家伙，跟谁称老子呢？不知天高地厚的混帐东西！
　　楚阳哭笑不得的摇摇头，道：“多谢使者帮手斡旋，至于我们剩下的人，就随机吧。放哪里就放那里。无所谓的。”
　　“如此也好！”
　　为首的接引使者说道：“不过有一点我是要提醒你们；上去之后，后续道路只能凭着你们自己走下去。生死胜败，各安天命。千万不要妄想奢求什么额外的照顾了。我等是出不得接引天地的。”
　　楚阳说道：“这个自然。”
　　兄弟们几个人互相久久的凝视。
　　话已经说尽。
　　分离在即。
　　今日一别。再次相聚，却已就不知道什么时候了。每一个地域与地域之间，有修为限制；甚至就算是同一个区域之间，想要四处游荡，修为不到还是有限制……
　　那么，何时兄弟再聚首？那真是谁也说不准的事情。
　　“兄弟们！”楚阳强笑一声：“九重天。我们历经过无数坎坷，不过，我们的如今成就却也已是震古烁今！短短四年光景，我们从一无所有，成就现在的地位。若是在四年之前，有人跟我们这么说……就说四年之后你们就会站到九重天大陆的最颠峰，会破碎虚空，你们信吗？”
　　顾独行等人两眼放光的看着楚阳。没有一个人吭声。但是目光炙热。
　　的确，若是四年前有人跟他们这么说。那是谁也不会相信的！
　　“我们从一无所有，经历四年风霜打下现在的江山。如今我们准备充足，整装待发，再上征途；那么，在九重天阙达到我们现在在九重天的地位，又需要几年呢？”楚阳哈哈一笑，傲然道：“咱们兄弟，有谁是甘于屈居人下之辈？！有木有？！”
　　“要做，我们就做老大！除了老大，其他的都不稀罕！”楚阳哈哈大笑，突然间感觉心中一片空明！
　　自己重生以来，一直都感觉压力很重。
　　前世的命运，就像是宿命一般死死地压在自己身上。每一时每一刻，都是如履薄冰。唯恐重蹈覆辙，重复了悲剧再演。
　　但，截止到如今，在即将破碎虚空的这一刻，楚阳终于真正地意识到。
　　自己已经彻底改变了原本历史的轨迹。
　　自己真的逆转了命运的车轮！
　　往昔所有悲剧，如今都已经不可能再发生！
　　所以楚阳的心，竟一下子地轻松了起来。
　　久违的狂傲，重新浮现在他的身上。但现在没有人说这是狂傲！也没有人敢说！尤其是没有人有资格说！
　　因为楚阳现在就有这样的实力，有这样的底气。
　　就算再狂，再傲，看在所有人眼中，也只能说：这是自信！
　　滔天的自信！
　　楚阳黑衣黑袍，在执法之狯天长笑，头发凌乱飞起，衣袂凌风飘扬。
　　看着眼前傲气冲天的楚阳，众兄弟谁都没有说话，但眼中却都发出了光。
　　老大说的对！
　　既然我们用四年时间就可以从一无所有到君临九重天，那么，就算是即将要面对九重天阙，又能如何？不外如是！
　　莫轻舞双目痴迷地望着楚阳，眼中爱意无限！
　　我喜欢的，就是这样的楚阳！
　　不管多么艰难险阻，他从不曾倒下！从未弯曲过自己的脊梁！
　　不管如何的困苦磨难，但他始终是坚毅的面对！
　　现在，站立在天下之巅峰的时候，他笑了，终于可以快意的笑了。
　　但，有谁知道，所有今天站在这里的人，就只有一个人才有资格这样笑！
　　这个人，就是楚阳！就只有楚阳而已！
　　他应该笑！快意的笑，肆意的笑，尽情的笑！
　　莫轻舞大声叫道：“楚阳，你等我！我很快就会去找你的！”大喊声中，珠泪已经滚滚而落。泪眼朦胧的看出去；楚阳的身躯已经如同在云里雾里。
　　楚阳哈哈大笑，道：“你不找我，我便找你！你是我命中注定的老婆！谁敢动你，我就斩谁！纵然是天阙圣君，也不行！哈哈哈……”
　　天空中十四个人同时咂舌。
　　这小子还真是狂，简直都狂得没边了。
　　整个九重天阙，有谁敢这么说圣君大人？就算是背后、私底下也没人敢说啊，这小子居然就在这里，青天白日的，肆无忌惮的喊开了……
　　牛逼人物果然有牛逼的思维，惟有最最牛逼的人物才能敢做出如斯牛逼的事情来！
　　天空中一声暴雷猛然炸响，为首的接引使者大声道：“诸位，天阙之门已开！请前行吧！”
　　随即，天空中突如其来现出金光万道，瑞彩千条，异香扑鼻而来！
　　众目睽睽之下，所有看到的人都不约而同地倒抽了一口冷气！
　　合共有十四道接天连地的金桥，异常突兀地出现在虚空之中，方圆万里地界，只要不是瞎子，都是清晰可见！
　　天际，整片苍穹，尽数的被无尽金光充盈满溢了！
　　东南。
　　楚家。
　　杨若兰看着漫天金光，浑身一颤，突然猛冲出去，大吼一声：“阳阳！！我的儿子！！你一定要好好的！！”
　　“你一定要好好的！！”
　　“娘等你回来看我！！”
　　杨若兰仰天嘶吼，泪水滂沱。
　　她知道，自己这一刻的哀恸楚阳是不会看到的，既然不会看到，也就是说不会影响到儿子的心境，所以她肆无忌惮的爆发了。
　　将对儿子的思念与祝福，向着这苍天大地，用尽全身上下所有的力气尽情地吼将出来！
　　楚飞凌站在妻子身边，将妻子的柔弱身躯抱在怀里，深邃的眼神，看着天空中那辉煌璀璨，却又遥不可及的金光，深深的凝视。
　　儿子，这一路自己走，你要走得好！走得稳！
　　……
　　执法城。
　　楚阳站在当先一架金桥之前，狂风吹拂，衣袂飘飞，如欲乘风飞起。
　　他似乎有什么感觉，一只脚踏上金桥的时候，突然间缓缓转头，向着东南的方向深深的凝视。
　　眼中有眷恋，有孺慕、有深情。
　　那个所在有我的父母，我的家。
　　虽然我从小并没有在家长大，虽然我没有像别的孩子那样被父母呵护过，也没有晨昏定省承欢膝下……
　　但我绝对可以肯定，我的父母对我的爱，绝对不会下于天下间任何一对父母对他们孩子的爱！
　　甚至犹有过之！
　　当父母的那个不盼着儿子能有出息？
　　“我为楚家子，当为父母带来无上荣耀！”楚阳一步踏上金桥，一步一步往上迈去，沉声缓缓说道：“我为父母之子，当为父母带来至高无上的骄傲！天地间无人能及的骄傲！”
　　“这是我作为人子的责任！”
　　“在此与天下间所有为人子的，共勉之！”
　　楚阳沉声说着，一步一步在金桥往上攀登，身子笔直，笔挺！
　　“作为人子的责任！我们也有！”顾独行等人齐齐一声呼喝，突然间感觉心中充满了酸涩的温情，那是一股几乎能将心脏都融化的厚重亲情。
　　我们，我们也要让父母骄傲！
　　“走了！”一声呼喝起处，莫轻舞等十三个人同时踏上了自己面前的那道金桥。
　　…………(未完待续。)

第八部 第十九章 我欲磨剑白云天！
　　莫轻舞举目而望，眼中无限眷恋，楚阳深情回首；董无伤墨泪儿四目脉脉相对；莫天机的眼神，再也没有任何掩饰的望着楚乐儿那一架金桥。
　　我会去找你！一定会去找你的，等我！
　　楚乐儿似有所感，轻轻扭头，对上莫天机的目光，突然脸上一红，快速地别过头去。
　　“诸位保重，后会有期！”再踏上十几级金桥之后，十四个人不约而同的同时回身，抱拳行礼：“就此告别！”
　　风月等人肃容长揖：“众人多多珍重！”
　　远处，一条人影飞一般赶来：“楚阳，天机，多多保重啊！”
　　却是第五轻柔正飞掠而来。
　　在他身边，凌寒雪白衣如雪，紧紧跟随。
　　楚阳凝目而望，突然间展颜一笑，拱手道：“第五兄，凌姑娘，恭喜你们。下次回来，我们一醉方休，算是补饮你们的喜酒！”
　　凌寒雪突然面红过耳。
　　第五轻柔也是脸上猛地一红，却是落落大方的拱手：“楚兄，多谢了！”
　　第五轻柔与凌寒雪，现在大抵是彼此稍稍有些感觉，却无人肯首先表白，正是介乎于成与不成之间。彼此都有各自顾忌！
　　第五轻柔性格沉稳，阴柔，没有把握绝不肯自讨没趣，但这种事，又怎么会有把握？凌寒雪作为女子更加的不好意思。
　　若是如此蹉跎下去，还不知道多久，甚至以后分道扬镳也并非没有可能。
　　但，楚阳现在这突如其来的一句话，却替他们两个人捅破了所有的窗户纸，将事情给出了一个定论！
　　从此后一切都明朗。
　　这句话。可是九劫剑主楚阳说的，在破碎虚空前的最后一刻，给出的祝福！
　　也是在天下英雄面前，为第五轻柔打气。也将凌寒雪逼得没有退路了。
　　既然如此，只有往前。
　　美满良缘，指日可期。
　　天下间有多少美满夫妻都是经人介绍的？本是稍有感觉就定亲结婚，但一生却就如此不离不弃，白头偕老？
　　没有自由恋爱的惊心动魄，却多了生活的平淡温馨与岁月从容。这……何尝不是另一种幸福美满呢？
　　楚阳哈哈大笑，转头而行，一路走得飘逸潇洒。
　　在下方看着的众人，有一种奇怪的感觉：随着楚阳踏上金桥，每前行一步。他的气质就好像变得更加洒脱了一份，更加的潇洒，更加的……傲气！
　　他似乎在踏上金桥的这一刻，就开始了他的蜕变。
　　每一步的蜕变，都是惊天动地的变化！
　　十四个人，同时向着金桥顶端攀登，每个人都是心无旁骛。眼睛看见只有前方而已。眼神凝定，绝不旁顾！
　　兄弟就在身边，但此一别，就将是别离许久。当我再次一眼看到兄弟的时候。便是在九重天阙重逢之时！
　　何必在此时效小儿女模样依依不舍？！
　　所有人都没有注意到，或者说都忘记了一件事情：风狐！
　　这头灵兽吃了那么多的天材地宝加上灵兽晶核，一直在沉眠之中没有醒来；莫轻舞时时刻刻的装在自己口袋里。此刻，犹如一件死物。
　　莫轻舞自己此刻离愁别绪满怀。泪眼朦胧，哪里还记得自己口袋里还有这小东西？就这么走上了金桥。
　　那位接引使者皱了皱眉头。实在不明白这小丫头口袋里带着个小宠物的尸体上去做什么？但那位大人物楚阳已经说了，这丫头是他老婆……怎能得罪？
　　既然如此，就算了，不过就是一个小宠物的尸体而已，又能有什么用？这小丫头喜欢，就带着呗。不过上去之后这等死物立即就焚化了，小丫头也是空欢喜而已……自己何必枉做小人？
　　于是乎，就连提也不提，睁一只眼闭一只眼就放了过去。
　　他却不知道，就是现在的这一个小小的疏忽，却是影响太深远太深远……
　　这个在他眼中只是‘一具尸体’、而且不属于九重天妖类的小东西，竟然在很久之后让九重天阙的妖族直接的发生了天翻地覆的变化……
　　不过这是后话了……
　　楚阳一步步走上去，神思飘渺，想起这四年前在九重天大陆的打拼，一幕一幕从脑海中飘过，似乎所有的事情，所有的经历，所有的战斗，在这一刻统统的从脑海中流过。
　　仿佛再次经历了一遍。
　　突然一股豪气，从胸臆间猛的升起，这一刻，几乎就要仰天长啸，一诉心底衷肠！
　　一步一步，他感觉到自己的身子越来越高，逐渐的，已经快要接触到天际的云层；他始终没有回头，但他知道，更能感觉到，下方无数的人的目光，都集中在自己身上。
　　悠然自在的迈着轻松的步子，一步步攀登，楚阳呵呵一笑，漫声长吟。黑衣在高空朔风中猎猎飞舞。
　　“飘荡江湖几蹁跹，
　　梦里辛苦醉里甘；
　　八面狂风吹愁怀，
　　十方埋伏动心寒；
　　谁能拔刀青霄外，
　　我欲磨剑白云天！
　　九重天阙凭遥望，
　　笑言此生不枉然！”
　　楚阳的声音是那么的铿锵有力，充满磁性之余却又夹杂一份绵绵不绝的潇洒飘逸，在整个天地之间，悠悠回荡，久久不绝，余韵悠长。
　　“哈哈哈……好！”众兄弟就在金桥上齐声大笑：“老大说的好！谁能拔刀青霄外？我欲磨剑白云天！九重天阙凭遥望，笑言此生不枉然！好！好！”
　　天空中轰隆一声暴雷，整个天空突然金光乱窜，无数的闪电同时落下。
　　下方众人只觉得自己的眼睛在这一刻猛然一花。
　　急忙定睛仔细凝视天际之时，只见天空中之前的多道金桥此刻已经消失得无影无踪，在遥远的天际，一团团灿烂的金光尤自在闪烁着，化作了一道道灿烂流星。
　　楚阳等人。早已已经消失得无影无踪。唯有刚才那一阵大笑的余韵，兀自在天地间久久回荡！
　　九重天阙凭遥望，笑言此生不枉然！
　　众人口中缓缓念叨着，久久不肯离去。
　　所有人都知道，在这大陆上，自今日起，又诞生了一个神话，一个永恒的传说。
　　属于当代九劫剑主的传说。
　　十四人同时崩灵陷天破碎虚空的传说。
　　这样的传说，不仅空前。而且绝后！
　　在执法城一处隐秘的山岩旁边，一个人影昂然负手而立，看着天际金光慢慢地消失，脸上带着微微的笑容。
　　“兄弟，一路好走！”
　　这个人。一身青袍，身材挺拔。面目英俊，如同超凡脱俗。
　　正是蔚公子。
　　他终究还是来了。但他生性洒脱，实在不惯于面对那离愁别绪，就只在暗中相送。
　　在他身边，一个青衣少女，正是君璐璐。两人脸上都有不舍。都有些伤感。
　　摇摇头，微微一笑，蔚公子身子缓缓飘起，拥着君璐璐。头也不回的向着山下飘去，喃喃道：“这帮家伙一上去……这个什么九重天阙注定要不消停了，没准还得天翻地覆呢，那帮家伙什么事干不出来啊……”
　　“只是。这样的江湖生活，我已经厌倦了……我只希望与自己喜欢的人安渡一生……不能跟你们一起去奋战。兄弟……抱歉了……只希望你们归来时。来找我喝一杯。”
　　……
　　楚阳正在与为首那位接引使者谈谈说说，在这个当口自然是利用一切可利用的资源，接引使者虽然只是小吏，却始终是地头蛇，能多从其口中得到一分有关九重天阕的资料，自己前行之路就能更顺利一分，至少也能安全一分。
　　连续问了几个问题之后，突然间只感觉自己的身子莫名一重，随即就从天空中掉了下来。
　　脚下的金桥突兀消失，身子猛的变成失重状态，瞬时失控，一时间竟自狼狈不堪的往下掉落，本来以楚阳的修为，即便眼前变故来得突兀，不能立刻施展自身修为，御气行天，至少也可稳住身形，不至于狼狈如斯，不意除了金桥消失，脚下凭虚，地面更产生一股异常强大的吸力，吸扯着他的整个身体犹如陨石一般急速下坠。
　　而天际也似乎充满了浓厚的压力，压着他往下掉。
　　同时来自天与地相辅相成的压迫力量，再加上变生肘腋，楚阳一时间竟是应变无从，狼狈至极！
　　“这是什么情况？怎么回事！”楚阳怒道。
　　“原因很简单，您已经到地头了……”为首的那位接引使者的声音悠悠传来：“保重吧！期盼着以后能够再见。”
　　“喂！”楚阳大叫道：“作为接引之人，你们总要给我介绍介绍这里的风土民情吧？”
　　“对不住，我不能再告诉您更多的事情了，这是规矩。今后的一切都需要您自己去摸索……我们对此也很抱歉，真的很抱歉。”接引使者的声音一落，天空中一朵金云猛地腾空而起，“嗖”的一声没了踪影。
　　远方，那些个接引使者也都同时擦了把汗，回归中……终于完成这个见“鬼”的任务。
　　小命保住了。
　　楚阳感觉自个的身子呼呼下落，偏偏没有任何的控制能力，不由的心中无奈：这他么的还不知道最终会落在那里，全无身法保护，连护身功力都无法运聚，这样的自由堕落，小命能保得住么？
　　迎面似乎有一片绿色快速而来。
　　楚阳正在想：怎么会这么绿呢？为什么会这么绿呢？到底是什么东西这么绿了？
　　下一刻，身子已经噼里啪啦的摔进那堆绿色之中。
　　…………
　　我欲磨剑白云天！诸君，何去何从？！

第八部 第二十章 初临贵地的穷光蛋
　　却是摔到了一棵参天大树的顶端，咔嚓一声，楚阳惨叫一声，背脊正整撞断了一根粗壮的大树枝，然后又撞断了第二根，随即一路往下撞，也不知道到底撞断了多少根树枝。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　轰！
　　“我了个草……”楚阳仰面朝天、全无形象地摔到了地上。这会唯一的感觉就只有好象浑身上下的骨头都断了，不由得破口大骂：“你他妈的想让我下来也要提前说一声吧？搞这种突然袭击算怎么回事？老子记住你了，你等你老子的，哎哟喂……疼死我了……”
　　不过，这貌似也难怪人家接引使者。
　　换个人我们当然不会就这么让他下去滴，再怎么也会嘱咐两句，小心什么……
　　但您可是不同的啊。
　　你丫的自己一路上表现得那么牛逼，又是有后台，又是上面有人，又是有超强实力的，傻逼都能听出来您对这九重天阙很熟……既然很熟，那么就怎么可能不明白这天阙的环境吧？
　　再说还不允许我们干涉过多，我们不是完全按照您的意思来的么？
　　你都这么熟了，一路上还逗着玩似的问这问那？真当我们是傻逼么？
　　下去之后您就天高任鸟飞海阔凭鱼跃吧……
　　我不伺候了，傻逼！
　　于是乎，楚阳此次装逼的代价，就是险些将自己摔死。
　　这也真是自作孽还没办法，不装逼，争取不到这么好的待遇。但装逼却不能装的穿了被人看破，所以……咳咳咳……
　　楚阳摔的闭过了气，躺地上良久。
　　就差那么一点点，如果不是下面有那么一棵树接着。若是真个直接砸到地面上，没有万一，肯定玩完。
　　这说法一点都不夸张，楚阳的肉身无疑比一般人强壮百倍也还不止，但在没有运用自身修为，没有施展身法，甚至来不及用出任何的高空下坠的防护技巧，在如此高空掉下来，还要有外力加持。绝对没有可能不死滴！
　　此刻的楚阳心中泛起一丝由衷的后怕，刚才那一瞬间，身体无能自控，生死不由自主的微妙感觉实在是……实在是不想想起。
　　与此同时，楚阳痛下决心。这里是九重天阕，是自己全然陌生，几近一无所知的全新领域，自己在这个地界，不再是九重天那个天下一人的九劫剑主了，如今的自己，只怕将有太多太多的事情无能掌控。今后行事，一定一定要更加的小心谨慎，绝对不可以再出现类似今天这样的事情！
　　在地上足足躺了半天，尝试着调匀气息的楚阳呼吸着这九重天阙的空气。仔细的感受着新环境的一切，前后不过片刻，只觉得心旷神怡，之前心下堆积的戾气竟是大消。
　　此境的灵气大是密集。几乎密集到了足以压倒空气的地步，在这样的环境之下。虽然有些呼吸会略有些困难，需要一段时间来适应，但感受着大量浓密灵气入体，心下无比震撼。
　　此境之中的灵气密集程度，最低限度也要比九重天大陆密集十倍以上。
　　这个比较甚至还是最最保守的判断。
　　因为这里貌似只不过是刚刚上天阙的那种三不管地带，绝无可能是那些供给武者修行的上佳练功场所，但灵气之密集却已经达到这等地步，难怪登上九重天阕的武者起点都要那么的高……
　　这里貌似是一片森林吧？楚阳转着眼珠，看着四周环境，周遭都是参天大树，而自己身下面，却是柔软的小草。
　　一只可爱的小白兔从一颗树后怯怯地露出一个小脑袋，无限好奇地看着楚阳，在这小兔子脑袋里，死活也是想不明白，怎么会突然间从天上掉下一个大活人来？
　　半晌之后，楚阳终于缓过一口气，慢慢试着爬起来。
　　“咦？”
　　楚阳这才发现，情况貌似有些不对。自己身上，怎地仿佛许多粘稠的感觉；又好象是这片大地在自主地吸着自己，不让自己起来，不让自己动作，甚至连空中的空气，也都在压着自己……
　　这是什么情况？怎地如此诡异？！
　　楚阳用上了一定的修为力量，这才从地上坐起来，然后站起身子，试着走了两步。
　　仍旧如前一般的压力感十足。
　　楚阳皱了皱眉头，仔细的感受着周遭的环境，半晌之后，喃喃道：“原来如此，在这天阙之上的地面重力，竟是九重天大陆的十倍以上！竟会有这样的地域存在！大千世界，果然无奇不有！”
　　这功夫，在九劫空间里的剑灵也飘了出来，近乎贪婪地呼吸着九重天阙的空气，眼中竟有些湿润的闪亮，喃喃道：“十万年了，我终于又回到了九重天阙，久违的故乡，我回来了。”
　　一时间竟然有些唏嘘的意味。
　　定了定神才对楚阳道：“你感觉的不错，九重天阙的重力，确实是要比九重天大陆要高得多，不过却不止是十倍，而是足足三十倍！也就是说，在九重天大陆上体重一百斤的人，在这九重天阙的重量，将会达到三千斤！若是一般人，一旦来到这个地方，什么也不用干，就会被自己的体重给压死！震撼吧？”
　　“三十倍！？”楚阳咂舌：“那这里的人怎么生活呢？难道这里就没有普通人么？”
　　剑灵淡淡道：“这里自然也是有普通人，不过，从小就在这里出生的人，纵然是其中最弱最弱的人，也会因环境的关系而渐渐习惯。久而久之，身体自然要比九重天大陆上的人要强健的多了。”
　　“至于这里的武者，只要有了一定财产，就可以去当地的商铺之中，购买一枚‘轻灵玉’，佩戴上之后，以气血运行之，就可以大幅度减轻重力效果，换言之，拥有了轻灵玉，就能达到身轻如燕的效果。”
　　楚阳嗯了一声，饶有兴趣：“轻灵玉？好东西啊，多少银子一块？”
　　剑灵苦笑：“在九重天阙银子是不流通，甚至连贵金属都算不上。这里流通的货币主要是用水云币，紫魂币，紫云币，紫霞币。前三种货币都是以百为加成。一枚紫魂币等于百枚水云币；一枚紫云币等于一百紫魂币。至于紫霞币，则是属于高级货币，一般交易中很难见到，只有在大规模交易中才偶尔出现，一枚紫霞币，可是等于一万紫云币的。”
　　楚阳抽了一口气，道：“也就是说，一枚紫霞币就等于一亿水云币？比例居然这么的悬殊？”
　　“不错，正因为代表价值惊人，所以才不常见。”
　　楚阳忍不住呲呲牙：“那……紫晶呢？有价值吗？”他想起了自己九劫空间内的大批量的紫晶储备。
　　剑灵抽了一下嘴角，道：“紫晶乃是能量结晶，一般人根本就不会用来做交易。正常情况下只会选择吸收其中的能量，增加修为。”
　　“那紫晶可以作为交易商品么？”
　　“也不是不可以。”
　　楚阳兴致勃勃的问道：“紫晶可是好东西来着，一块能卖几个紫霞币？”
　　剑灵狂猛的翻了个白眼，道：“能卖几个紫霞币？你想什么呢？一百块紫晶，大约可以卖到十枚紫魂币吧……”
　　“一百块紫晶十枚紫魂币？”楚阳瞪大了眼睛：“你的意思是说，一千万紫晶，才值一枚紫霞币？”
　　“你真聪明！算得对极了。”剑灵忍不住失笑。
　　楚阳一屁股坐在地上，怒道：“怎地紫晶到了这就这么不值钱了？那老子装这么一个仓库干什么？”
　　“你也不用那么灰心，我说的只是理论上的数据，事实上没有什么人舍得如此交易紫晶的。紫晶在这里还有一层深层的定义，就是实力；因为大家基本都用它来修炼，谁会卖？紫霞币虽然价值非凡，却不能用来修炼的！”剑灵失笑道：“若是有谁拿大量紫晶交易紫霞币，绝对会被人称作第一败家子……”
　　楚阳咧咧嘴：“既然紫霞币都不能辅助修炼，其他三种钱币想必也都不能用来辅助修炼吧？”
　　“是的，这四种货币说白了就是官方给予市面上流通的货币，只代表所拥有财富的多寡，虽然铸造精美，却其本身实际上是没有更多效能的。”
　　剑灵说道：“事实上，在九重天阙，无论是紫晶、天材地宝，总之任何具有能量的东西，都不会作为货币的。”
　　“原来如此。”
　　楚阳松了口气，随即又苦起了脸：“你的说法让本剑主找回了少许优越感，不过，另一层含义却也说明现在的本剑主乃是一个标准意义的穷光蛋？分文皆无？可能比乞丐还穷？”
　　“绝对的两种概念，若是你想做富豪，实在是太容易。九劫空间里的好东西，随便往外拿几种，就能卖得大量的财富。紫晶虽然交易价值有限，但只要一枚紫晶之魂就能换得天文数字的财富。至于九大奇药，天材地宝，生命泉水等等，在这个世上照样是可遇而不可求的东西，说是价值连城都是往小说了……”
　　剑灵说道。
　　“这些是肯定不行出卖！”楚阳怒道：“那些东西都是咱们的根本，无论如何也是不能卖！”
　　“那就没法了，所以现阶段，剑主大人你真比乞丐还穷，人家乞讨还有几个水云币，而您却真的是一文不名。”剑灵摊摊手。
　　楚阳大皱眉头绕圈子想主意。
　　万万想不到，自己这个九重天大陆的超级大富豪，来到九重天阙的第一天居然需要为了钱发愁。
　　这反差也太大了一点吧？！

第八部 