第二十一章 这里有猫腻！
　　“要不，咱们再做几个天星木的戒指去卖掉，那玩意应该很值钱吧？”楚阳问道。
　　“岂止是值钱，其交易价格很可能还要在刚才说到的那些天材地宝之上，因为储物装备在九重天阙同样是很稀缺的，你要是拿出去卖，绝对可以卖到天文数字的财富……当然，前提条件是你能支撑到交易完成，因为我很怀疑，一旦暴露，你是否能活过一天的时间，杀人掠货可不是九重天的专利，在这里同样流行。”剑灵怜悯的道。
　　“这也不行那也不行，你说该怎么办？”楚阳怒了，自从到了这个该死的九重天阕就没有顺心的事情，太郁闷了。
　　“可以考虑相对低价值的交易物品，比如灵兽晶核，可以卖钱，却不会招惹强者的眼光。”剑灵说道：“不过……你现在空间里灵兽晶核并不是很多，阴阳毒龙眼与媾蛟内丹都有大用……其他的你又都给了莫轻舞和谈昙……嗯，还有你妹妹拿走了最重要的一颗毒丹……”
　　“你就直接说我就是一个完全没出路的穷光蛋就完了呗。”楚阳无限郁闷：“我也不是不能接受啊；最多从头再起不就完了么。”
　　“嗯，你现在就是一个比乞丐还要乞丐的穷光蛋！”剑灵从善如流。
　　“你真老实。”楚阳叹了口气：“剑灵，你看看我们现在大致在什么地方，先确定一下方位吧，对了，这附近有什么吃的，我怎么感觉有点饿了……”
　　这句话说出来，楚阳突然一怔。
　　自己已经达到辟谷的境界很长时间了，这一共离开九重天世界也没多长时间。无论如何都不应该觉得饿吧？
　　但是现在……
　　难道是错觉，不对啊，明明就是饿的感觉！
　　“大哥，你要知道，这里是九重天世界的三十倍重力！所以你的消耗自然也是原本的三十倍，甚至更多，你必须首先习惯这里的重力。”剑灵看出来他的疑惑，道：“还有你也必须记住，所有在九重天大陆取得的一切成就。在这里，都等于零！所谓九劫剑主在这里什么都不是！”
　　“好，那就从零开始！”楚阳咬咬牙。
　　心中有些担心：不知道其他的兄弟们怎么样了？大家一个个的个顶个的可都是跟自己一样是穷光蛋，自己都这德行了，他们不知道得凄惨到什么地步……
　　不过。芮不通那家伙自己不担心，那货可是很会偷，分分钟就能变成有钱人；莫天机自己也不担心，那货会骗，骗几个人就变成财主了；至于董无伤等其他的几个人，也是不用担心的：因为他们都很擅长抢劫，抢几个人就什么都解决了！
　　还有墨泪儿。更加不用担心：这女的会直接抢劫杀人一块儿干，谁让人家是黑魔来着呢。
　　但是自己的妹妹与轻舞两个小丫头怎么办……她俩现在会不会感到很无助呢？
　　楚御座对此忧心忡忡……
　　“大人不必担心，这里应该是东极天，也就是君上所负责的天域。因为君上乃是东皇。所以又被称为东皇天。这片森林，就是接引之林。按照惯例来说，接引之林附近，必然有城镇。”剑灵说道：“接引之林只能出不能进。乃是九重天阕的一处禁地，主要作用就是为了保护刚刚破碎上来的人。但……只要出了接引之林。却必然会有麻烦的。”
　　楚阳皱起眉头：“麻烦？”
　　“是的。”剑灵道：“记得在以前，会有人守候在外面专门抢劫刚刚飞升上来的人……不过这些人一般都是不入流之辈，一般有点实力有一点身份的人都不会做这等事……这些人由于实力较低，充其量只能欺负一些刚刚飞升的低级武者，但对于一般意义上、刚刚飞升的武者来说，他们却是难以抗拒的高手了……”
　　“事实上，接引之林也绝无可能每天都有人破碎虚空，甚至往往一年半载也没有一个……所以，真正的高手更加不会做这种费力却难得有许多收获的事情。”
　　“明白了。”
　　“还有就是，这些人对你们绝对不构成威胁，若以九重天的目光来衡量，那些人至多也就是至尊三品四品的实力。”剑灵道。
　　楚阳嘿嘿笑了起来：“我明白的，听说别的位面一品至尊就能上来？所以他们才能逞凶狂？！”
　　“是的。”
　　“太好了。”楚阳安心的说道：“果然是天无绝人之路，这些人分明就是来给咱们送钱的，这世上，还是有好人滴……”
　　楚阳这会终于来劲，站起来走了两步，逐渐习惯自己身体在如此重压之下的运动能力；剑灵则是身子一晃，飘了出去。
　　过了一会，拎着两只颜色奇怪的大鸟走了回来。
　　“这种鸟叫‘飞鸡’，肉质细嫩鲜美，甚是美味。以前我可是最喜欢吃的……不过现在化做了魂体，用不着吃东西，剑主大人你烤了吃吧，我在一边闻闻香味，过过干瘾就好。”剑灵的脸色很纠结。
　　分明就是馋涎欲滴，貌似还有几许回味无穷，但更多的却是无可奈何。
　　魂体不能吃东西啊，即便是天下第一美味在他面前也是白搭……
　　烟火升起。
　　稍倾，一股浓浓的烤肉香味袅袅升起。
　　剑灵贪婪地仰起头吸着鼻子……眼睛，却微微的闭上了。
　　脸色，有些缅怀。有些眷恋。
　　是在怀念数十万年前的风光岁月么？
　　……
　　楚阳大快朵颐，美美的吃了一顿，将两只至少也有七八斤重的‘飞鸡’吃成了一堆骨头。
　　居然还从九劫空间里拿出一壶酒，自斟自饮，吃得那叫一个潇洒之极啊。
　　对此，剑灵也只有翻白眼的份。
　　良久，楚阳打了个饱嗝，深一脚浅一脚的往外走：“咱们出去！九重天阙，老子来了！”
　　然后突然一惊：“咦，我掉下来那么大的力量，在这地面上居然没砸出坑来？就算是树枝卸力了，可是最后还是摔在地上，摔得那个结实，我半天都没起来，怎么一点痕迹都没有……”
　　剑灵默然道：“这是九重天阙！怎么就没摔死你丫的白痴呢？”
　　“姥姥的！”楚阳骂骂咧咧的走了出去。
　　两人在这接引之林之中找准一个正北的方向足足走了三天，才终于看到了森林的边缘。
　　接引之林的周边，有一层透明的雾气，形成了一圈光带一般的屏障，严密的围绕着周遭。
　　“那就是禁制所在了。这玩意只能出，不能进！至少对实力不足者是绝对的屏障！”剑灵说道：“大人，出去这条禁制，才算是真正进入了九重天阙的范畴。”
　　楚阳嗯了一声，道：“既然如此，咱们还等什么？”
　　说着，往前走去。
　　轻易地走出禁制，果然没有感到任何的阻力。楚阳好奇心起，又尝试往回走去。试试是否真的只能出不能进。
　　轰！
　　雷电交加！
　　楚阳惨叫一声就被击了出去，满头头发根根直立，一张小白脸都给弄黑了。
　　“真的不能进去啊……”楚阳咧咧嘴。
　　剑灵一阵无语。
　　早跟你说了好几遍不能进？你居然还去试一试……这顿雷电真是挨得活该……
　　一直走出来那道禁制很远，楚阳仍旧没有见到有什么抢劫的“好人”，忍不住就有些郁闷，道：“那些送钱的好人呢？在哪里？该不会轮到我就没了吧？还是九重天阕的规矩改了！不会这么玩我吧？好容易有个不用变乞丐的捷径啊！？”
　　剑灵翻个白眼，实在不想理某人了！
　　若是换个别的位面的一品至尊飞升，突然来到如此诡异的地域，此刻想必是提心吊胆；唯恐有那种人。这位倒好，知道有人可能抢劫很兴奋，而如今没有抢劫的他居然很失落……
　　真正是奇葩啊。
　　“我总感觉，这里貌似那里有古怪。”楚阳看着四周，已经是森林边缘，处处杂草丛生，而且有些地方，还有人走过的痕迹。
　　显然这里曾经不少人进出。
　　“那边似乎有过战斗的痕迹……”楚阳指着一边的草丛，道：“根据我的经验，这里呈现这样的形状，肯定有猫腻！”
　　“这里有猫腻？”剑灵仔细观察。
　　还未说话，只听旁边一人多高的茂密草丛之中突然传来了一个异常虚弱的声音：“喵呜~~你是谁？怎么知道我在这里？”
　　楚阳两人同时愕然。剑灵一闪身回了九劫空间。
　　楚阳往那边一看，只见草丛中扑簌簌的响，一个人‘爬’了出来。
　　这个人长得相当的奇怪，奇怪到用“人”来形容他都有点不太适合了！。
　　一双耳朵尖尖的在头上，胖乎乎的，上下一般粗，嘴边的胡子居然是横着长的，就像是一只猫……
　　而且，屁股后面还有一条毛茸茸的尾巴――这几乎就不是像，而直接就是一只猫……变成了人的模样。
　　这家伙看上去很年轻，大抵也就是二十郎当岁的样子。脸色苍白，嘴角还有血；一看就是那种受了重伤，甚至是性命垂危的款。那“人”出来草丛，貌似是用了好大的力量才用尾巴支起身子坐了起来，看着楚阳，问道：“喵~你是谁？咦？你认识我？”

第二十二章 猫老师？
　　楚阳愕然道：“你是谁啊？我怎么就认识你了？”
　　这句话让眼前的猫人直接傻眼：“你不认识我？”
　　楚阳愣住：“我应该认识你？”
　　猫人抓狂了：“可是你明明知道我的名字！刚才还叫了我的名字！怎么现在却又说不认识我？你不是在故意耍我吧？喵！”
　　楚阳丈二和尚摸不到头脑：“我刚才叫了你的名字？什么时候？有么？没有吧！”
　　猫人一皱眉，额头上顿时老虎一般的出现了‘王’字纹，有些小愤怒：“喵！你啥意思？你不叫我的名字，你以为我都伤成这样了我会出来找死吗？你以为我受了伤，就可以被你耍着玩了吗？喵！”
　　楚阳一手扶额，大觉无奈的叹息一声。
　　自己之前可能是太顺遂了，太逆天，导致这次来到九重天阙，霉运连连，先是摔个半死，然后被告之沦为穷光蛋，这会还遇到了一个颠三倒四的疯子。
　　而且这个疯子看起来貌似还是一只猫！
　　彼此素不相识，这货居然一口咬定自己认识他――我才刚破碎虚空上来好不好？
　　别说认识你……这九重天阙任何一个人我都不认识。
　　雪泪寒……那家伙貌似已不在‘人’的行列！
　　“这位兄弟，我想你真的是搞错了，我是真的真的不认识你，我更没叫过你的名字，你我素不相识，我怎么可能知道你的名字。”楚阳说完，就准备离去了。
　　“你刚才就是分明叫了猫腻腻！我是绝不会听错！喵！”猫人委屈而愤怒的叫了起来：“我就是猫腻腻！喵！你不讲理！”
　　楚阳霎时间张大了嘴巴，瞪大了眼睛，整个儿呆住了。
　　“你你你……你说你叫猫腻……腻？”楚阳感觉自己有些结巴：“难不成你姓猫？叫猫腻腻？”
　　“废话！我们喵族人都姓猫！”猫人理所当然的说道：“我叫猫腻腻有什么出奇的！？”
　　这回轮到楚阳晕了。
　　能不晕吗？这事貌似也巧得太离谱了吧？！
　　刚才自己不过就是习惯性的观察地形，然后看到有些异常，随口就说了一句：‘这个地方有猫腻’。多平常、多普通的一句话来着？！
　　哪里想得到自己这边话音刚落。‘猫腻’居然真的被自己给叫了出来？
　　自己一生之中，恩应该是‘两生’之中。‘猫腻’可是经历得太多太多了；但作为‘人’的‘猫腻’，还真是第一次见到。
　　勉强故意咳嗽两声，调整情绪，道：“我虽然委实没有见有过阁下，但阁下这名字的确是如雷贯耳。”
　　猫腻腻的表情由怒转喜，大是得意地说道：“那是当然，我的名字乃是我们喵族第一好名字。知道我的人固然极多，却又怎能人人都见过我，我明白的。也不用那么遗憾，今天你不就见到我的真容了吗？见面更胜闻名吧？”
　　“屁服！屁服！”不愿抹杀良心说话的楚阳只能如此道。
　　正说着话，原本满脸得意的猫腻腻再现痛苦之色。很难受的说道：“哎，早知道你根本不是认识我，我就不出来了，我还以为是援兵终于来了呢……这下子可糟糕了。伤势又加重了。这回真正完蛋了，完蛋不可怕。可怎么能在仰慕我的人面前完蛋呢，形象，我的形象，这下子全没了……”
　　楚阳呵呵一笑，心念电闪：这个猫腻腻看起来还真是率直，貌似还有些天真和迷糊。又或者说……不谙世事。
　　这样的人应该不是个坏人。
　　再说，自己初来乍到，也着实应该结交一个人。来熟悉这个世界，剑灵这个老土著，却是离家已经十万多年了。而眼前这个家伙，正是需要雪中送炭的时候……
　　“猫兄……”楚阳斟酌着。
　　“猫兄？这样称呼不妥，你让我感觉自己就是一只猫……嗯。你可以叫我猫老师，真正熟悉我的人都会这么称呼我。”猫人很痛苦。但听到楚阳的称呼，却又很骄傲的说道。
　　“猫老师？”楚阳眼睛瞪大了，这是从哪论的。
　　“然也。”猫人猫腻腻鼻孔朝天：“我可是一个很厉害的人。是我们喵族很多人的老师。”
　　楚阳无语片刻，心道，由这货教出来的学生，会不会跟他一样变得很二很二呢？不过，喵族居然能够让这样的一个人当什么……老师，也的确是很有魄力的种族。
　　“阁下原来还是一位老师……真是失敬失敬，猫老师，在下有礼了。”楚阳笑道。
　　猫腻腻很骄傲的扭了扭上下一般粗的身子，就像是一只熊猫突然蠕动了一下，裂开嘴，乐不可言的道：“没事没事，我最喜欢别人叫我猫老师了……”
　　说着说着突然间不知道又想到了什么，恨恨地咬牙切齿道：“我这次回去之后一定是要减肥了！这一次被人埋伏偷袭，都要怪那该死的体重，实在是太影响我天下无双的轻功发挥了。”
　　楚阳发现自己貌似根本就跟不上猫老师的思路，愣了半晌，下意识的问道：“您多重啊？”
　　猫人露出有些很难以启齿的神色，但：“也不是很重，只有二百五十斤而已。”
　　噗！
　　楚阳连声咳嗽。
　　似乎感觉到这个数字对自己老师的名头有损，猫老师急忙转变话题，道：“我知道你很仰慕我，不过你不是喵族人，实在也不方便收你当徒弟，所以你就不要叫我老师了，恩，我在家里排行老二，你干脆叫我猫二爷得了，我会酌情给你指点的，不会让你空手而回。”
　　楚阳一拳砸在自己头上，沉痛地呻吟了一声。
　　猫二爷。
　　且不说这名字到底有多二；但貌似自己一路走来，结交的人基本都是‘二爷’；现在终于冲上了九重天阙，遇到了第一个人物，居然还是一位‘猫二爷’，不知道有没有‘兔二爷’、‘狗二爷’。
　　猫二爷痛苦的“喵”的一声，道：“这帮该死的混蛋下手太重了，猫老师现在有点撑不住了，非常的想睡，怎么这么困呢……”
　　“您可先别睡。”楚阳这回也已经看了出来，这位猫老师身上虽然外伤不多，全须全尾，但实则内伤却是很严重的，已经严重到了随时可能殒命的地步，亏他还能这么跟自己聊了半天，人才啊……
　　“猫老师您这次可是有福了。”楚阳神秘兮兮：“我正好是个大夫，师承绝代神医杜世情……”
　　猫腻腻原本那双因伤重而渐渐闭合，无力睁开的黄色黑色白色三种颜色大眼睛，突然睁得浑圆，瞳孔中如同猫咪见到了正午的太阳一般成了一条竖直线：“喵！你他妈的还废什么话，既然你是大夫还不赶紧给我治治？我管你师承什么绝代神医、断代神医，你没看到猫老师现在好痛苦的说……”
　　说完，居然就“刷”的一下子躺了下来，伸了伸胖胖短短的腿，用胖乎乎短短的手指着自己身上说道：“这里中剑了，这里中刀了；这里被人打了三掌，肋骨貌似是断了几根，这里被人重重踢了一脚，估计有内伤了……还有这里这里这里……”
　　他扭曲着脸，看着楚阳，可怜兮兮的说道：“好痛。”
　　他倒真不拿自己当外人。
　　楚阳刹那间再度感到有些晕。他本来还想再稍稍解释一下自己的来历，再度搬出久违的神医师傅杜世情为引子，博取对方信任，没想到自己的草稿都没说完，对方直接就信任了，把一切都交给自己了。
　　这什么情况？这也太没点警惕性了吧？这样的人还是一族的老师？！
　　见楚阳呆呆愣着不动，已经躺在地上摆好姿势的猫老师奇怪地睁大了眼，催促道：“愣着干什么，赶紧来呀？你想看着我完蛋了再动手啊？”
　　楚阳苦笑，道：“我说，你这家伙怎地如此轻易就相信了我，你就不怕我其实是你的敌人，嘴上说替你治疗，转手就宰了你？”
　　猫腻腻顿时一轱辘从地上爬了起来，挠着脑袋说道：“对啊，你会不会在替我治伤的时候，顺手把我宰了吧？我现在可没多少反抗能力的，这回可完了……”
　　楚阳一晕：刚才这货居然没想到这茬？还能把心里所想当面说出来，这到底啥人？能木能再二一点了？！
　　还未等楚阳再说话，就见猫腻腻居然又四仰八叉的躺了下去，道：“来吧，反正你若是敌人的话，不宰了我我也活不了多久了，天妒英才，自古如是！但若天可见怜，你是好人，是什么神医传人的话，我就有救……我就把你当好人了，希望你真是神医传人，相信老天爷也不会放弃象我这么好的人……”
　　楚阳彻底啼笑皆非。
　　天妒英才？天可见怜？什么话都让您说了！
　　也不知道这位到底是真洒脱得到家了呢？还是真正天真的到了一定境界呢？
　　摇摇头，蹲下来为他检查身体，不由得吓了一跳。这位猫老师受的伤还真的不轻，如果不是碰巧遇到了自己，分分钟就能玩完……
　　五脏六腑集体错位，浑身的骨头也不知道断了多少，或者应该反过来算还有多少骨头是完整的，还有脑袋也受到了剧烈震荡，伤情之严重，楚阳觉得，这伤势就算是一位九品巅峰至尊，只怕也早已殒命。

第二十三章 猫老师的凄惨遭遇
　　受了如此重伤，这位猫老师居然还能活蹦乱跳，看样子，应该也是个高手。
　　不说别的，他身上很多足以致命的伤处都被用一种非常奇特的元气包裹了起来，可以令其在一定时间里不至发作。单凭这一手，最起码现在的楚阳是做不到的……
　　“我受的伤是不是很重？还有得医吗？你不是神医传人吗？赶紧动手救命啊。”见到楚阳检查了他的伤一言不发，猫老师有点慌，带着哭腔道：“是不是没得医了？我是不是快要死了？呜呜喵……”
　　“放心吧，有我在，你就算想死都死不了，我堂堂神医传人，来到九重天阕的第一单医案岂能失手。”楚阳信心满满的说道，从怀中掏出一个紫晶玉瓶，里面装着的，正是不完全版九重丹。
　　楚阳的医术如何，是不是能担得起神医传人的称谓，这个不能肯定，但这家伙手里的好东西却是真正绝代神医也是未必有的。
　　不完全版九重丹虽然还不能完全恢复猫老师的伤势，但，保住其性命，乃至回复一大半却没有任何问题滴，真正的小意思。
　　“好漂亮的瓶子！”前一刻还在那里自哀自怜的猫老师再度瞪大了眼睛，很有兴趣的看着楚阳手中的紫玉瓶，居然有些羡慕的意味。
　　这货，到了这种时候居然还在注意瓶子漂亮不漂亮……
　　楚阳一脸黑线。
　　“张开嘴。”楚阳喝道。
　　“吧唧”一声，猫老师的眼睛直勾勾地看着紫晶瓶，先咽了一口唾沫，随即猛地张开了大嘴巴。
　　那嘴巴，大张得如同河马开口。
　　拜托，就只是吃一颗丹药而已。这丫摆出来的姿势，却直接能吞下一头猪！
　　楚阳仰天无语的叹了口气，实在不忍心、更不耐烦看他那一口大黄牙，赶紧地扭过头望向远方，将那颗不完全版九重丹拿出来，丢进了猫老师的嘴里。
　　“这是什么东西啊？怪好吃的，还有么？”猫老师咂咂嘴，有点回味无穷，伸出舌头在自己嘴唇上很熟练的舔了一圈。跐溜的一声，一副没吃够，还想多讨两颗过足瘾的样子。
　　楚阳突然转头，惊讶道：“卧槽，哪里怎么会有只三个头的大老虎呢？这东皇界还真是无奇不有啊！”
　　“三个头的大老虎？哪里？在哪里？”猫老师顿时大为好奇。转头就要一开眼界。
　　接连咔嚓咔嚓几声脆响，干净且利落。
　　“喵呜……嗷~疼~~~疼死猫爷了……”猫腻腻发出一声惨叫。
　　却是楚阳趁着那九重丹入体之余，已经可以吊住了猫老师的元气的这一刹那，出手如风，将他的体内的断骨从新调整位置，还原到了正常时候的情况，否则等到九重丹发挥效力。猫老师的骨头就彻底畸形了。
　　足足修复十三处！
　　猫老师疼的喵喵乱叫。那具胖胖的身子一阵阵的颤抖，咬牙切齿怒瞪楚阳：“你这个……你倒是提前说声啊……”
　　他这句话还没有说完，下一刻，他的身上就突然冒出来一圈又一圈的黄色光芒。黄色光芒一圈一圈的发散，不断地往外挥发。
　　随即，一阵阵的黑色雾气，从猫老师的身体里蒸发出来。
　　“哇喵！哇喵！哇喵！”猫腻腻突兀地张开嘴。接连吐出三口淤血，顿时感觉身体轻松了许多。而且那股神秘且庞大的药力正在他的身体中快速游行。尤其是震伤的五脏，在这一瞬间恢复原位，甚至已经恢复了许多。
　　身体内部，虽已复位却还是断裂的骨头，居然在那片刻光景之后就有了愈合的迹象。
　　浑身上下的伤痛，居然在刹那间少了七八成！
　　“喵~~~他喵的，这实在是喵神奇啊！太夸张了！居然有这种事？！”猫腻腻啧啧称奇，满脸的不可置信。
　　下一刻，随着不断地运功，他的身体里持续渐次地升腾出黑气，一圈一圈地散发出去，猫腻腻之前全无人色的脸色，以肉眼可见的速度红润起来。
　　某猫躺在地上伸了伸腿，动了动脚丫子，随即一骨碌爬了起来，上上下下打量自己：“喵~他喵的真神奇！喵的，怎么就这么好了？这什么状况？我不是在做梦吧？喵~~”
　　随着一声拉着长腔的‘喵’，猫老师纵身而起，一个猫抱抱住了楚阳，“吧唧”一声，在楚阳脸上很亲昵地来了一口，裂开六根胡子的大嘴笑的很是快乐：“兄弟！多谢你！”
　　楚阳对这突如其来的变故全没提防，还愣了一愣，随即一声干呕，急忙用手去擦自己的脸。
　　“怎么那么激动啊，那可是我的初吻来着，不知道有多少猫女希望得到呢……”见到楚阳擦脸，猫老师很有些受伤……
　　“初吻……”不听这话还好，一听这句话，楚阳即时大呕不已。只感觉心头仿佛被一万头草泥马奔腾而过……
　　你要是个女的，倒也罢了，呸，就算是猫女也不行……
　　你可是个公的啊，居然说什么把初吻给了我……
　　我真是操啊，来到九重天的第一天就被男的亲了，居然还是初吻！
　　“今天的初吻……”猫腻腻得意洋洋。
　　……
　　伤势大好了，猫老师谈兴愈发大了，拉着楚阳絮絮叨叨，简直比最好的铁哥们还要近便，此外，还有对楚阳施以援手表示感激涕零。
　　他罗里吧嗦的说了一大通，前后足足数百句话，楚阳这才算是勉强听出来他之前到底遭遇了什么事情。
　　说起来，这事儿其实就是很简单的一件事。
　　猫腻腻，喵族人，来头相当不小，居然是喵族人的老师，据说被誉为‘喵族第一喵’，这个说法鼎证了他是喵族第一有学问人的事实。平日里很少接触世事，只是一味的埋头钻研学问，偶尔修炼功法；为人有些迂腐，还有点儿老天真。
　　不过，学问学术乃是钢钢的。
　　这一次的起因，乃是听说西天城的曹氏世家有一位学术的绝顶天才，竟然参悟出了九重天阙古往今来从未有人领悟过的‘空间算法’；猫腻腻闻讯顿时大惊，又感到兴奋异常，大叹吾道不孤，于是乎立即启程拜访。
　　目的自然不外乎是想要去找那位曹家的算法天才讨教一番，也可说交流一下。
　　毕竟这等传说中的高深算法，对于猫老师这等大学问家，可是具有无与伦比的吸引力……
　　但，猫腻腻匆促出行，一共就只带了十几个护卫，驾着喵族的‘学问车’一路数千里迢迢而来的时候，却在半路上就遭遇了喵族夙敌狼族的偷袭。
　　喵族与狼族都是妖族之中藏踪匿迹的大行家，向来是谁也不服谁；两族各自发展，摩擦日盛，渐渐演变成为世仇；对于这位喵族的‘老师’早已经是欲除之而后快。毕竟，有这位猫老师在，喵族的少年们启蒙实在太快了一些……
　　对于狼族来说，乃是一个巨大的威胁……
　　如今，这位猫老师被学术的诱惑而冲昏了头脑，居然不管不顾的走出了喵谷，失去了那些个猫咪高手的保护，这对狼族来说，简直是天赐良机，所谓釜底抽薪，最是干净利落。一番激战之余，猫老师的那十几个护卫拼死力战，全部战死，猫老师在众人死战掩护之下，也不可避免受了重伤，总有猫老师还有几分秘密绝招，侥幸暂时摆脱敌人的合围，慌不择路之下的逃进了密林深处，以秘法遮蔽自身气息，等待可能的救援……
　　一直到楚阳发现……
　　不过不是楚阳意外出现，意外“道破”猫腻之说，猫老师这次能不死的几率基本也就没多少了！
　　听完猫老师的遭遇，楚御座发现自己来到九重天阕果然是越来越倒霉了。这不就等于是凭空惹上了一个大麻烦么？喵族和狼族两大族群之间的战争，自己居然就这么近乎全无意识的卷了进来？
　　就凭自己刚刚才飞升上来的微末实力，能顶得住么？要是真遇上了狼族人，差一点的还好说，万一碰上强手，人家还不得把自己捏拔死命啊。
　　就看自己这一连串的遭遇，遭遇狼族高手，几乎就是板上钉钉的事情了，到时候了，要喊救命的就该是自己了，人家喵师傅有自己搭救，自己要靠谁搭救呢……
　　等等！
　　好象那里不对啊。
　　喵族？狼族？
　　这里不是东极天的地域？难道不是？这里其实是妖族的地盘？
　　楚阳皱着眉头说道：“我说猫兄，却不知道这里是什么所在？这里难道不是东极天么？”
　　“是东极天啊。”猫老师诧异地看着他：“你不会是昏了头吧？”
　　“咳咳……我其实是刚刚破碎虚空上来的，对这里根本什么都不熟悉，两眼一抹黑。给我带路的接引使者告诉我这里叫做东极天，可你又说喵族还有狼族什么的，把我弄糊涂了……”楚阳尴尬的解释。
　　“东极天有妖族有什么奇怪？咦？你说什么？”
　　“你才刚飞升上来？”猫老师突然一蹦老高，那毛茸茸的尾巴都竖的笔直：“不可能！不可能！你如果是刚飞升上来的，怎么可能拥有这等的修为？不可能，绝对不可能！”
　　（未完待续）

第二十四章 天阙阶位
　　李冥锐衣着普通，气质憨hòu，既不邪魅狂狷，又不腹黑霸道，也没冷傲贵气，他像是一乡下来的穷小子，这样的人宁欢怎能看得上？
　　李冥锐对她毫不客气，却非常得听宁欣的话，宁欢心里对他更恨上了一层。
　　宁欢想着心事时，听见弟弟宁颌的叫声，“你做什么？”
　　再抬头时，她见到宁颌被李冥锐一把推开，宁颌倒退几步向后跌倒，感觉丢了脸面，宁颌少爷脾气性发作，大骂道：“匹夫！无耻的匹夫。”
　　“仗义每多屠狗辈，无情最是读书人。”
　　李冥锐将棺材放好，拿起一把冥纸扔上天，“宁颌，我不许你打扰福伯爷爷，他不是你这双眼肮脏的手可以碰的。”
　　宁颌恼羞成怒：“不许我碰？宁家的东西都是我的。父亲就我一个儿子，你才是外人。”
　　宁欢看到宁欣挑起了眉头，连忙拽住宁颌，泪盈盈的看向宁欣，”二妹妹，是我把弟弟给宠坏了，宁家千里良田就这么一根独苗自是百般的珍贵着。祖母故去前百般叮咛我要多照顾他，我知晓祖母最大的心愿便是承宗有个孙子，所以???他从生下来就没被人这么对待过，如今他进学了，在江南稍有名气，又有名师指点，他越来越像是父亲，我每看到他就想起父亲??“
　　用帕子擦了擦眼角，宁欢悲伤的说道：“二妹妹怎么责怪我都成，千万别???别伤到他，他虽是姨娘生的，可将来为宁家开枝散叶延续香火的人是弟弟，二妹妹，你为父亲想想。放过弟弟吧。”
　　宁欣不为所动，似听不见宁欢的话一般，同李冥锐操持福伯的丧葬事，好像一个下人的丧事比他们姐弟还重要。宁欢百般的做派像一拳打在棉花上，心里恨宁欣恨得不行。
　　宁欢咬了咬牙，正准备再采取行动的时候，宁欣悠然冷静的声音飘来，“你可千万别跪下，爹爹说过宁家人宁可站着死。也绝不会跪着祈求，宁家没有软骨头！”
　　宁欢身体晃了晃，她怎么会知道自己想要下跪逼她？呜咽并无限委屈的说道：”二妹妹。”
　　那语调，那声音，似受了多大的委屈。仿佛世上的人都能理解她，只有宁欣一个人无理取闹的折辱宁欢。
　　棺材店伙计眼底露出一抹的同情，宁家大小姐啊，是苏州城第一名媛，家世好，长得好，又同江南的玉树公子有交情。她如今被人这么欺负？伙计也是本地人，去过几家富户权贵人家，自然明白给自己银票的女子是宁家嫡女。
　　因为宁欣在京城外祖家生活，宁欢又表现得冷艳高贵。温婉善良，姑苏城中的百姓大多忘记了她庶出的身份，把他们姐弟当成嫡女嫡子看待了。
　　伙计拍了拍额头，上次在街上宁欣教训宁欢和讽刺围观凑热闹妇人的话已经传遍了苏州。多一事不如少一事，伙计想到掌柜教得和气生财。宁家的嫡庶之争同他有一文钱的关系？
　　宁欢虽是看着像是莲花一般的纯洁，看着她委屈，伙计也有同情心，可他能做什么？在此处宁家大小姐可能会对他有分善意，换个地方她认识自己是谁？
　　伙计手脚麻利的帮着李冥锐抬抬棺材，洒洒冥纸什么的，多余的话一句都没说。
　　宁欢脸色煞白，嘴唇都快要咬破了，含泪低泣，“二妹妹非要如此吗？你这样对我，你会开心吗？”
　　“你说对了，这样对你，我很开心呢。”
　　“???”
　　宁欢看到宁欣恶魔一般的笑颜，心情越发的沉重了，宁欣比看起来很难对付，她明明是病弱的身体???又被外祖家娇养着，怎么会这样的难缠？她怎么不病死在王家？
　　王家那些人也是没用的，竟然让一个孤女就这么的明目仗胆的出京。
　　宁欣又拿出一张银票递给伙计，“辛苦你了，拿去喝茶。”
　　“多谢宁小姐，多谢，多谢。”
　　伙计哭丧着脸上带了一分笑容，果然闭嘴才有银子拿，看了一眼银票的数额，伙计不敢大笑，宁小姐出手大方，这才是名门贵女的风范啊，他手脚更是麻利，哭丧更是悲切。
　　宁欢似挨了一记耳光一般，用银子???用银子买？那她方才的眼泪算是什么？这么多年在姑苏的经营算是什么？仿佛坚不可摧的堡垒被宁欣云淡风轻的一碰就坍塌了一样。
　　宁欢自卑又自傲，她比任何人都想得到世人的认可。
　　在宁欣面前，宁欢感觉自己像是翻不出佛祖手心的孙悟空，任他如何折腾，宁欣只要动一动手指就能将她苦心经营的一切全毁掉，更甚一步她也许比以前还不如。
　　“宁欣???”
　　“想找人同情你为你做主，你来错了地方，这里是宁家祖坟，父亲一生喜欢得是骄傲明艳的名门贵女，是腹有诗书气自华的才女，是持家有道的贤妻。你这副姨娘养的做派来父亲坟前，只会让父亲更厌恶。”
　　话语里满是浓重化不开的嘲讽，宁欣微微抬起下颚，傲慢的说道：“数典忘祖，背弃姓氏的东西还敢伪装成白莲花一般的纯洁，还敢站在父亲面前？”
　　宁欢手臂颤抖，脸色苍白如纸，“你???你说谁背弃姓氏？谁数典忘祖？”
　　”把他们两个给我丢出去，我可不想让卑劣无耻，不孝不忠的人惊扰到父亲的英灵。”
　　宁欣打掉了宁欢伸过来的手臂，眼里划过冷意，“谁为了荣华富贵冒充别人的女儿，谁自己心里明白？你想冒充别人，我管不了，但你想做我爹的庶女，辱没我爹专一深情的名声，我绝不会放过你！在我眼里我爹同我娘鹣鲽情深，比他连中三元更为重要。”
　　“你若是聪明的话，就最好想方设法的澄清你们姐弟到底是谁的孩子，若是一意孤行。别怪我心狠手辣。”
　　宁欣柔柔的一笑，声音好听得如同涂了蜜糖，“我可以明白的告诉你，但凡做我的敌人都是生不如死的结局，我狠起来不是人！毒妇是我的别号。”
　　“李冥锐。”
　　“好。”
　　李冥锐应声上前轻松抓起反抗的宁颌，像是提着小鸡子一般提着宁颌大步走到祖坟之外，将宁颌重重的扔到地上，李冥锐冷笑了一声。
　　宁颌被摔得头晕眼花，灰尘草芥沾满了他的衣服。趴在地上站不起来，手臂指着李冥锐，骂道：“哪的畜生？你敢惹我？你知不知道我是谁？你知不知道我姐夫是谁？我师傅是谁？你知不知道我父亲是???”
　　李冥锐身影一晃，挂在腰中的宝剑抽出来，寒光四射剑身反射太阳光。宝剑剑尖指着宁颌的咽喉，宁颌像是被捏住嗓子的鹌鹑，咕咕咕的吞咽了口水，小脸煞白，“你???”
　　宁颌相信只要他说错一句话，李冥锐会杀了他，亡命之徒???宁欣怎么找了这么个亡命之徒？
　　“纨绔子弟受了欺负总是找最厉害的家长出面。我不知你姐夫是谁，你师傅是谁，如果他们想为你出头，你大可告诉他们我是韩地举子李冥锐。到时是文斗还是武斗，我自然奉陪。”
　　李冥锐手臂沉稳，剑尖压向宁颌的咽喉，宁颌手撑着身子向后爬了两步。冷汗淋淋狼狈不堪的说道：“你别jī动。”
　　“如果再让我听到你说你爹是宁三元，你吃饭的家伙就别打算要了。”
　　宝剑的轻轻拍了拍宁颌的脸庞。李冥锐问道：“你可明白了？”
　　宁颌忍辱负重的点头，“明白。”
　　李冥锐收好宝剑转身走向宁欢，宁颌从地上爬起来，回头看了看身边的家丁小厮，因为是来祖坟，他没带太多的人来，身后这几个歪瓜裂枣根本不够李冥锐收拾的，韩地人善战天下有名。
　　宁颌眼里闪过寒芒恨意，韩地蛮子，你给小爷等着，不让你磕头认错，小爷就不姓宁！
　　“你是自己走，还是我扔你出去？”李冥锐站在宁欢面前，对柔美温婉的宁欢视若无睹，脸庞冷得像是冰雕一般不近人情。
　　宁欢心知打动不了李冥锐，一甩袖子，“你若是伤了我弟弟，我同你没完。”
　　李冥锐冷笑；“你威胁我？”
　　宁欢被吓得向后跑开，惊慌失措时没注意脚下，被石头绊倒了，膝盖流血染红了衣裙，宁欢捶打了一下地面，该死！一切都是宁欣的错，不是她，自己怎么会这么狼狈？她为什么要回到苏州来，为什么要打扰自己平静的日子？
　　宁欣在宁三元的墓碑前双膝跪倒，拜别道：“等女儿正了宁家名声，女儿再来看望父亲母亲。”
　　李冥锐同样跪倒磕头，岳父大人在上，小婿会保护宁欣，不让任何人欺负她！
　　”走吧。“
　　宁欣整理了衣裙，向祖坟外面走去，李冥锐同她并肩而行，李冥锐手臂搭在剑柄上，警告的目光扫过狼狈不堪的宁颌姐弟，扶宁欣上马车，宁欢眼尖看到马车上的箱子，顾不得腿疼，“箱子里装得是什么？”
　　宁欣嘴角一勾，“父亲留给我的宝贝。”
　　“你不能拿走???”宁欢追着宁欣道：“那些是父亲留给我的！”
　　宁欣冷冷的瞥了一眼宁欢，“爹爹只会给亲生骨肉留下宁家真正的财富。”
　　宁欢一语顿塞，眼看着宁欣离去，宁颌呸了一口：“什么玩应儿，姐，箱子里装得不过是金银罢了，咱们家会缺银子？”
　　“废物。”宁欢抽了宁颌一记耳光，“你知不知宁家的遗产有多重要？咱们得到的不过是皮毛，有了宁家的遗产，总督夫人会更疼我的???”
　　推荐超萌可爱的卫幽新书《丹凰》，重生在硝烟弥漫的三十年前，与宿敌站在同一起跑线上，颜筝逆世重生，铁腕颠覆天下（未完待续）

第二十五章 吃大户
　　这几个人凶神恶煞，虽然穿着人类的衣服，但衣服下摆依然有一节毛茸茸的尾巴露出来。一双眼珠子，也是闪着绿幽幽的光。
　　“狼族人！”猫腻腻悄悄道：“他们就是之前截杀我的人……嗯，这几个人不过是地级巅峰的水准，那几个天级高手没在这里，我没有感觉到他们的气息，或者在暗中潜伏，或者在别处搜寻，这点暂时还不能判定……”
　　楚阳皱皱眉：“你暂时不要说话，我来应付他们；就算要说话，也要改变原本的语气，尤其不要‘喵’！”
　　“喵~~”猫老师答应了。
　　楚阳心下可是没底了，这家伙的种族习惯这么多，未必能很容易的遮掩过去啊！
　　楚阳踏前两步，沉声道：“你等是什么人？光天化日之下，竟然在紫霞城外阻人去路，可是要抢劫吗？难道不怕东皇律法？”
　　从猫老师口中得知，这整个九重天阙，都是极注重法度的。
　　尤其这东皇天，更加的森严到了令人发指的程度。
　　为首的狼人淡淡道：“这位朋友莫要张口闭口拿着东皇律来压人，我们两族之间的征战，尽属于妖族范畴；期间绝没有牵扯到任何一位人类！我们拦住朋友去路，只是想要询问一点消息，如何与抢劫扯上关系？”
　　楚阳皱眉，疑惑道：“两族？什么两族？”
　　这个狼人一句话之中，看似不动声色，实则隐伏着巨大的陷阱。若是楚阳顺着说哪怕一个字，或者赞同，默许，也能立即坐实罪名。
　　因为他到现在还没有开始盘问。
　　这个狼人看了楚阳一眼。
　　楚阳纯真无邪无辜而又迷惑地望着他。一如当日的楚神医。
　　“朋友可曾见过此人？”那狼人一抖手，拿出一副画像，“哗啦”一声展开。
　　上面一个人，全无意外，正是猫腻腻。不管是脸庞眼神身材，都是绘制得惟妙惟肖。
　　若是猫腻腻没有改变形状，只怕会以为自己乃是在照镜子。
　　“嗯？”楚阳皱着眉头细细查看，终于一脸茫然的点点头：“没有见过……不过……这个人长得好奇怪，好象是一只猫。这么古怪的样子，如果我见过，一定会有印象。”
　　说话间，那个狼人两眼凶残的盯着楚阳的眼睛。
　　楚阳眼神一派的无辜，不知是不是被盯得不耐烦了。脸色突然转为勃然大怒状，道：“你丫这么看着我是什么意思？难道我说没见过你就要打我吗！？还有没有王法了？”
　　狼人目中闪烁着一丝阴冷，喝道：“你可以滚了！”
　　身后几位狼人闪开去路，楚阳两人从中间通过，猫腻腻走过去的时候，那狼人突然拦住了他：“你？你可见过这个吗？”
　　猫腻腻惶然抬头：“啊？额？呃？”嘴里一个劲儿的咽唾沫，却是费了好好大大劲儿才将那一声‘喵’给咽了回去。
　　楚阳在一边大声说道：“你们还讲不讲理。我哥哥是个哑巴……他不会说话，你有什么话就问我吧，你们逼哑巴说话算什么意思。”
　　狼人一怔：“哑巴？”
　　猫老师心中在骂楚阳：你丫的才是哑巴呢！你全家都是哑巴！但面对这狼人森然的目光，却只能张开嘴：“啊~额额……呃。呃……”
　　狼人看了一眼，皱皱眉，道：“呸，还真是个哑巴……一起滚吧。”
　　一想到自己居然抓住一个哑巴逼着问话。就有一种变成了笑料的感觉。
　　楚阳两人一溜烟的跑了。
　　楚阳都有些纳闷：怎么这么容易？
　　只听见狼人在身后吆喝：“全都躲回去，小心隐蔽。仔细盘查过往来人，各个路口都已经封锁，都给我打起精神来，千万不要放跑了那个猫腻腻！”
　　猫腻腻一听见这句话下意识的就想‘喵’一声。
　　楚阳眼疾手快的一把捂住了他的嘴，让他的一声‘喵’，变成了一声：‘噗’！
　　就像是闷闷的放了个屁。
　　直到拐出了两个弯后，楚阳才松开手，满脸郁闷地看着他：“我说猫老师，我知道您冲出了重围很快活，很兴奋，但是您也不能快活到想要死的地步？退一万步来说，就算您想死，您也别拉上我呀，你就不能再克制一点么……”
　　猫腻腻知道自己差点犯下大错，一脸惭愧，看着楚阳半天，终于闪闪的低下头，轻轻的哼了一声：“喵~~”
　　表示了歉意。
　　楚阳气不打一处来，将之狠狠地训斥一顿。猫老师就像个小学生一般低头听训，被楚阳的唾沫星子喷了一头一脸。
　　良久良久之后，才迷惘的抬起头：“我好像是天级高手哎，这小子才是人级巅峰，我为什么被训得跟个孙子是的，怎么会这样呢……”
　　但此刻的楚阳已经走得远了。
　　猫老师摇摇头，这回听楚阳的话行事也近乎成一种习惯了，只好快步跟了上去……
　　……
　　两人足足赶了一天的路，都是累得不轻。猫老师修为深厚，而且身上还有轻灵玉，虽然重伤初愈，却是行有余力。
　　但楚阳却是什么依仗都没有的，这一路走来就只凭着两条腿，尤其是对九重天阙的重力还未完全适应，差点儿就累趴下了。
　　好不容易支撑进入紫霞城，两人肚子里都开始咕咕作响。
　　“那边有个酒家，咱们先去吃点东西，可累死我了……”楚阳这回可是连累带饿，真正的前胸贴着后背了。
　　“好耶！”猫老师大是兴奋地跳了起来，兴致勃勃的拉着楚阳而去。
　　看这样子，居然比楚阳还要着急。
　　金霞楼！
　　三个字的牌匾发射着霞光。
　　紫霞城最高档的酒店！
　　楚阳乃是不知道，猫老师乃是迷糊，两人就这么大咧咧的走了进去。
　　进入酒楼，两人毫不客气：“小二！拿菜单来！”
　　“这个这个这个这个……”楚御座毫不客气的点了满桌子菜：“都要都要！尽快的端上来。有酒么？来上个十几壶！快点！”
　　猫老师用敬仰的目光望着楚阳，嘴角亮晶晶的挂下来一丝馋涎。极有粘性的拖了好长，才啪嗒一声掉在地上。
　　什么叫挥金如土？
　　什么叫大款？
　　猫老师今天算是见识了。
　　猫老师觉得自己实在是很幸福，想不到自己居然能够这么的……幸运！死里逃生不说，还遇到了这么一位好兄弟，不仅豪爽，而且还是个大款。好兄弟啊！
　　自己今天可算是傍上大款了，老天待我不薄啊！
　　一想到自己口袋里分文皆无……身为一族之师的猫老师就很惭愧。看看人家楚阳，单只是这一桌菜。怎么也得数百枚的紫魂币啊。若是再加上点的那十几壶上好的美酒……
　　那就得一千二百多紫魂币！这个数字，只多不少！
　　这个数字，足够让九重天阙普通人家省吃俭用的生活半年！
　　哎，猫老师真正惭愧了。自己跟人家比一比，天上地下啊。只是他年纪轻轻，又是初来乍到，怎么这么有钱呢？
　　今天可是真的吃上大户了。
　　楚阳理直气壮地点菜，那气势，简直是气吞河岳，舍我其谁。我兜里是没有钱，可是面前有这么一个猫族的老师在这里……
　　人家可是个天级高手！
　　这样的人还能没钱？
　　我救了你的命。更掩护你逃出重围，吃你一顿好点的不过分吧？老子今天要吃大户！
　　猫腻腻与楚阳两人四眼偶尔对在一起，于是两人脸上都露是一种心领神会的笑意：啊哈哈，你是大款！
　　不愧是九重天阙！
　　饭菜上的速度相当的迅速。
　　刹那间就是满眼满鼻满嘴的色香味俱全；不得不说。九重天阙的菜肴肉类，尽都充满了浓郁灵气，让人吃起来，尤其是第一次吃的人。简直是连舌头都要吞下去。
　　十几壶美酒一上来，两人更加是如狼似虎的敞开了喝。
　　一伸手。每人都已抱了一壶在手，仰起头对着壶嘴，“呲溜”一声，就是一壶美酒下肚。
　　“痛快！再来！”
　　“干杯！干壶！”
　　两人占据的这一桌，正好是整个酒楼大堂最中间。刹那间，两人面前桌上就是杯盘狼藉！最先端上来的一只飞鸡，用一种肉眼可见的速度迅速变成了两堆鸡骨头。
　　然后第二道鱼菜上桌的时候，第一道菜已经连点汤水都不剩了，只有盘子在桌上打转，盘子更是相当的干净，貌似连清洗都省了。
　　“好吃！”
　　“太好吃了！”
　　“嗷呜……”
　　两只饿死鬼投胎的存在，还没等小二报菜名，就自己动手将大鱼盘从菜架上端了下来：“别报菜名了，浪费时间，我们都认识，这是鱼！”
　　小二差点骂出来：这到底是啥人啊，谁还看不出来这是鱼，这肯定不是猪！可是什么鱼？怎么做的？也不让报了？
　　随即就见俩人一个抓住鱼头，一个摁住鱼尾巴，啪的一声，一条大鱼从中分成两段。
　　两人各自往嘴里一塞，两根手指头捏住一点点鱼刺，从嘴巴另一边拉出来，已经是干干净净的鱼骨头。
　　上面连一点点肉丝都没了。
　　至此，那小二还端着盘子站在桌边上没走……
　　一看这情况，眼睛都瞪了出来，不由打了个哆嗦。
　　卧槽，今天这两个吃货，居然还都是吃鱼的大行家，往嘴里面一嗽，乃么大一条鱼愣是一点肉也没剩下，高人啊……（未完待续）

