第二十六章 霸王餐
　　须知楚御座两辈子吃饭，早已经练了出来，至于猫老师……莫忘记猫老师可是喵族人！鱼，正是猫的最爱，九重天如是，九重天阕也如是。
　　若是猫老师不会吃鱼……那才是真正的奇怪了……
　　这两人有如饿死鬼投胎一般的恐怖吃相，这片刻光景就已经引起了整个酒楼所有顾客的关注。
　　只见两人面前的空盘子慢慢的渐次垒高。让人叹为观之：这俩人真是……绝了！这样的吃货，一桌上能有一个，别人已经倒足了胃口；没想到这桌上俩人都是如此。
　　终于……终于酒足饭饱了！
　　楚御座很文雅地拿起一份餐巾，擦了擦嘴，随即又拿起一根牙签，很是有风度的剔牙。
　　对面，猫老师翘着二郎腿，这次吃得实在是太舒服了，导致有点撑，猫老师有一种强烈的四脚朝天揉肚子的冲动。
　　猫老师感觉自己前半辈子白活了……
　　这才是享受！这才是有钱人的生活！这才是吃饭！这才是境界！
　　正在心中感叹，只见对面的楚阳懒洋洋的问自己：“吃完了？”
　　为了下一顿美食，猫老师谄媚地笑了笑：“吃完了！吃好了！”
　　“吃好了？那吃饱没！？”
　　“嗯，吃得饱饱的！太饱了！”
　　“既然吃完了吃好了，还也吃饱了，那你就去结账去吧！”楚阳很有风范的一挥手。
　　“喵？！”
　　不怪猫老师震惊，猫老师简直是不敢相信自己耳朵听到的话：我结账？
　　尖尖的猫耳朵扑棱棱的抖了两下，猫老师颤巍巍的低声说道：“我结账？”刻意的压低了声音，这太丢人了。
　　“难道还是我结账？”楚阳翻起白眼看着猫老师。
　　娘的，老子救了你的小命，还带你出重围。你连顿饭也不请老子吃？
　　楚阳也是刻意压低了声音。
　　妈的，老子第一次施恩望报，携恩图报，虽然丢人点，但事糙理不糙啊……
　　“你咋不结账呢？”猫老师悲愤的问道。
　　本猫一直都是以为是你请客的……难道说，吃了半天其实最后给钱的是我自己……我给钱也行……可现在最大的问题是，我没钱付帐啊……
　　“草！”楚阳烦了：“你琢磨什么呢，你就说你结不结帐吧？你好意思让你的救命恩人请客？！”
　　“我想结……”猫老师委屈之极：“可是我没钱啊……”
　　“你想结不就得了……你没钱？！”楚阳一下子震惊地坐直了身子，两个眼珠子差点从眼眶里射出来。
　　猫老师差点哭了：“我要是有钱还用跟你废话？真没钱。要不这顿还算我的，请你先垫上，等我有钱了，双倍请回你就是……”
　　楚阳木然座下：“一顿饭值得什么，我垫上有什么所谓……可是。问题是我也没钱啊……”
　　“你也没钱！”猫老师怔住了：“我了个喵！我了个喵！”接着就彻底傻了：“没钱你怎么还点这么一大桌子……”
　　“他码的，你小点声！”楚阳眼睛一瞪：“喵的！你想让我们俩被扣在这里吗？”
　　“可是丢死人了……”猫老师两眼中泪汪汪的，快要哭出来了。
　　想不到本猫教书育人一辈子，今天居然要堕落到吃霸王餐？
　　“怎么办？”两人心中同时泛起这三个字，彼此面面相觑，一时无语。
　　这两人来到酒楼，为了表示豪气。还专门选了最中间的一张桌子；此刻杯盘狼藉，尽是一片混乱。正常情况下，敢坐在这张桌子吃饭的，都是要面子的人。
　　当然也就决不存在会付不起帐的情况：你会让自己最丢脸的时候处在众目睽睽之下么？
　　那自然是能有多么角落。就有多么角落。
　　那些真正吃霸王餐的都会选择一些相对不起眼的地方就餐，起码跑单的时候有利一点，还有就是，店家对吃霸王餐这回事最是深恶痛绝。你选择在显眼的地方搞事，无疑是加倍的开罪店家。等下被修理更加凄惨！
　　但这俩人不同。
　　这俩人一个都是雄姿英发，一个都是气度豪迈，更在一开始就认定得对方是大款，都是吃的理直气壮胸怀坦荡！
　　这样的人一看就是大豪客，怎么会吃霸王饭？所以大家根本没往这方面去想……
　　哪想到这俩人打的是一样的主意：请客小意思，尽管开怀的吃，尽量的吃，反正有人给钱结帐……
　　所以一上来就占据这张桌子，这举动自然而然地引来了无数赞叹声音以及羡慕目光：你看人家，两个人有本钱坐最中间的桌子。
　　接下来一个点菜举动，更是引来周围的人一连串羡慕嫉妒恨：尼玛！这两个混蛋还不是那种普通的有钱人呢。一桌子菜居然全点最顶级的货色，拿钱不当钱吗，你吃得完吗？……
　　再接下来，菜上来了，两人展现出最最恐怖的吃货真面目。别人震撼之余，早已经瞠目结舌窃窃私语：实在是没见过有钱的人会这么吃饭滴……
　　他喵的就算是从大街上拉来一个乞丐，也不至于这么吃吧……
　　不怪是有钱人，吃东西真节省啊，你没看见，他们吃过的盘子，简直都不用清洗，光可鉴人！
　　到了这会，吃完饭，两人撑饱肚子之后，就看到那俩人貌似说了几句话，就开始彼此瞪眼，一个在剔牙，另一个愣了一会也在剔牙。
　　但直到现在，也始终没有人怀疑这俩人其实是没钱结帐的！――没钱你还敢穿得那么光鲜、那么衣冠楚楚地跑到酒楼中最好的位置来丢人？
　　就算是最最二皮脸、最最厚脸皮的人也是万万做不出这等事情滴。
　　但在场任何人都没想到的是…实实在在的……这俩人还真就是没钱！
　　两个空心大佬馆！
　　虽然事出有因，彼此都很笃定的认为对方一定有钱结帐，可以安心享受这顿美食，才导致了这最最尴尬的场面出现，但两人偏偏都没钱结帐……
　　现在俩人都是一边剔牙，一边小声聊天，聊得那叫一个兴高采烈；实际上两个人心里都在挖空心思的想办法：尼玛，这可咋办呢？真正要命了！
　　为了表示一切正常，饭局还在进行之中，楚阳甚至还招招手又要了一壶上好的香茗――妈的，左右欠一百也是丢人了，欠一万不过还是丢人了，干脆丢个彻底好了。
　　“哈哈哈哈……”楚阳突兀地发出一阵嘹亮的长笑，引得众人纷纷注目：这货为啥这么开心？
　　猫老师更是打了个哆嗦：哥们，你是我亲哥还不行吗？没钱您就别笑得这么嚣张了，非逼得等会店家往死里收拾咱们吗？……
　　“我说老伙计，你欠我的那一万紫霞币，怎么地也该还了吧？”楚阳看着猫老师，道：“虽然现在欠债的是大爷，但今天我可又请你吃了这么一大顿啊，这笔钱你都欠了我足足五年了，我当初为了能凑够这笔钱给你，可是连房子都抵押了，你要是再不还，我就只能住到你家去，难道你真的要眼睁睁地看我露宿街头吗？！”
　　这番全无征兆、没头没脑的一席话，让猫腻腻一下子愕然了，单纯的猫老师只觉得脑袋里一阵晕眩：“你说啥？你糊涂了吧？我啥时候借过你的钱？哪有得事啊？！”
　　“你说什么？！”楚阳一瞪眼，一拍桌子：“时至今日，难道你还想赖账不成吗？当日种种，如在昨日，你跟我说没有这事？！”
　　猫腻腻冤枉万状的叫：“这大庭广众的，拜托你小点声……我真没借你钱啊……五年前咱们哪认识啊，我今天才认识你啊，你这说得啥话啊？！”
　　楚阳大叫一声，痛不欲生：“苍天呐，大地哪，你们见过这么无耻的人么？借了我一万紫霞币啊！一万紫霞币啊，现在一脸无辜的说没借！你也知道是大庭广众吗？居然还让我想小点声，你还想要脸面……你你你你……你还是个人么？你说你今天才认识我？不错，不错，我当真是今日才认识你！我今天才真正认识你，往昔我都是瞎了眼睛啊，要不怎么会把一生积蓄都借了给你！”
　　猫腻腻又是郁闷又是丢脸，却以为是楚阳因为当前困境，神智不清了，低声道：“兄弟你别发疯了，咱们还是想想办法，事在人为，钱是小事，身体才是最重要……”
　　楚阳狰狞的瞪着眼睛，狂喝道：“小事？！你说这么多钱是小事？！老腻！你丫的今天就给我一句痛快话吧，你到底还还是不还？”
　　猫老师委屈到了极点的瞪着眼：“我没借啊，你让我还什么，你别这样，你这是匝地了，真魔障了……”
　　“魂淡！”楚阳一声爆喝：“你若是不还钱，我左右也是没有活路了，干脆今天就将这条命都一并送给你了！谁让我当初瞎了眼睛呢！”
　　突然“沧啷”一声脆响，楚阳不知道从哪里抽出来一把足有五尺长的大刀，凌风舞的笔直，一刀闪亮，向着猫腻腻劈将下来，大喝道：“无耻之徒！欠账不还！我今天宰了你！一定宰了你！”
　　楚阳的表情又是委屈又是失望又是愤怒，真是逼真极了。

第八部 第二十七章 逃之夭夭
　　刷！长刀闪亮，又急又快！
　　猫腻腻极度的愕然之下，急忙闪身躲过。
　　砰！
　　楚阳一脚踩上桌子，大骂道：“你说，我有没有救了你的命！我有没有救你出重围！我有没有请你吃大餐！我还倾家荡产借给你一万紫霞币！你给我说，你说啊！”
　　猫腻腻闻言一愣，小声道：“你是救过我性命，还救我出重围，请我吃过大餐，可是你真没借过我钱啊……
　　楚阳满脸通红，貌似义愤填膺的怒喝道：“原来以往种种，你都记的，就是不记得借过我钱，好！好！好！你现在说没借！我让你没借！我让你没借！”
　　一边说一边举刀狂劈。
　　说到这里，酒楼上的人基本已经全明白了。
　　原来如此。
　　所有的是非曲直，一干事实实在是太明显了！
　　怪不得这位哥们如此悲愤，换做我我也悲愤，不，得比他更悲愤。救了你好几次命，还倾家荡产借给你一大笔巨款，现在估计是真没法了，想要跟你要帐，还要请你吃这么一顿好的，你吃了喝了一抹嘴来了一句“我没借钱”？！
　　你赖帐也行，单看他们俩的交情，不说过命也差不多，人家救了你多少次了，你居然能好意思说出来“今天才认识”这种话，这也忒伤人了，搁谁谁不疯啊！
　　换做我我也疯了……
　　一时间，满酒楼的鄙视目光尽数聚焦到了猫腻腻。
　　猫腻腻冤枉之极，一边跳来跳去躲避着大刀，一边对楚阳说道：“你救了我的命是不假……可……可我真没借你钱啊……”
　　说着还向围观众人解释：“……我真没借他钱啊，我真是今天才认识他的，怎么会在五年前跟他借钱呢……”
　　语气那可诚恳，那个真挚，那么无懈可击，怎么听怎么是真话来着！
　　众人一阵无限的鄙视，这也太会演戏了。超级的演技派啊！？
　　直接就有人“呸”的一声吐了口唾沫。骂道：“垃圾！”天下间竟然有这么卑鄙无耻、下流下贱下作的人！
　　难道真是人至贱天下无敌？！
　　你刚才自己都承认了：你救了我的命是不假……可是你下一句接着居然就是‘可我没借你钱啊’、这还不算完，为了否定借钱的事实，居然说出了“我真是今天才认识他的，怎么会在五年前跟他借钱呢”，这他妈的什么理由啊？！
　　你说这人的人品得毁坏到了什么地步！
　　怎么没道理，救命恩人讹诈被救的人吧？
　　楚阳貌似已经彻底气疯了，叫道：“大家都听听吧。都听听……苍天啊，大地啊，满世界的神明啊，你们都听见了么？都听见了么？你们就开开眼吧，我我我……我一定要杀了这个无良小人！”
　　一边悲愤万状的呼喊，一边挥刀。
　　但猫腻腻躲来闪去。一派从容，游刃有余猫老师的修为可是比现在的楚阳高得太多了，楚阳就算真个全力以赴也是砍不到他滴。相反，真要是他随便还个小手，楚阳就算不死也要重伤！
　　但他怎么会还手？到现在脑袋里面还迷迷瞪瞪：这咋回事？我没借他钱啊，我们五年前不认识啊，我们不是今天才认识的吗？我怎么可能五年前向他借那么多钱啊，我要那么多钱干什么啊。我平日没啥花消啊……
　　猫老师如何想没人知道。大家却已经看出了另外两件事，很显而易见的事情。
　　这两件事。貌似其实也还是一件，其一是，这两人修为相差极其悬殊，追债的那哥们，修为远逊，就凭这修为差距，还敢率先动刀，肯定是没活路了，要不敢向如此高手动手吗，直接就是找死的行径！
　　其二，被追债的那货，修为相当的很高啊，这人下贱是下贱，总算还有一点点良知，始终没还手，但不还手原因是啥呢，只可能理亏了！要不能不还手？
　　至于为啥理亏？肯定是他借钱了！
　　有人忍不住鼓噪起来：“喂，那谁，你说没借钱，你怎么不还手呢？”
　　现在大家的注意力已经完全的放在了借钱上面。
　　那可是一万紫霞币啊。
　　那是多么大的一笔天文巨款啊！
　　有这身家的人在这紫霞城都能算得上大富翁了！
　　账房先生拿着算盘颤巍巍的站着，一边摇头，叹息：“钱啊，真不是个好东西啊……”
　　楚阳追杀始终无果，愈发的悲愤欲绝，突然“哐”的一声将大刀扔在地上，大叫道：“我救了你的命，还借给你钱，你修为高超，赖死不还，我奈何不了，这钱肯定是要不回来……眼看着一家老小就要走上绝路，我我我……我死了算了……”
　　突然放声大哭的一个大仰身，从酒楼窗户里跳了出去，愤怒万状的大叫着：“我不活了，都别拉我……”
　　瞬间整个身子已经在窗口消失了踪影。
　　猫腻腻见状大急，急忙跟随在后，不假思索的就追了上去，大叫道：“有话好好说……不要寻死，就算我欠你钱还不行么……”
　　如此，一个追一个逃，眨眼间俩人就都没有了踪影。
　　众人议论纷纷，嗟叹不已。
　　金钱哪，真不是个好东西，想不到今天又目睹了一次人间惨剧，多少的好哥们，因为钱，掰了……
　　只是那个家伙也太无耻了……被人家救了命还坑人家钱，不过最后好象良知觉醒，可是“就算我欠你钱”是个什么说法，诚意有限得很啊……
　　众人议论纷纷，七张八嘴。
　　半晌之后，突然那早已经看呆了的店小二一声嚎哭，凄惨到家的大叫起来：“卧槽！……那俩人还没有付饭钱呢，怎么就没影呢……啊啊啊啊……这可怎么办啊，这这这……”
　　众人顿时呆了……
　　店小二哭得那叫一个心肝俱裂，撕心裂肺：“天哪……这顿饭要整整一千两百枚紫魂币啊……那俩杀千刀的，就这么没影……就留下这么一把破刀……我我我……”
　　账房先生连连跺脚，扬天长叹，眼睛都红了：“钱啊，真不是个好东西啊……”
　　众人看着那柄闪亮的钢刀。一时间俱是无语……
　　这事儿……到底咋回事儿呢？
　　……
　　猫腻腻一通狂赶。唯恐楚阳真个寻了短见，虽然到现在依然不知道自己什么时候借了楚阳的钱，又是为了什么借钱呢，还要借那么一大笔钱，怎么用呢……
　　转了七八个复杂之极的转弯之后，才终于看到了楚阳。
　　只见楚阳正风度翩翩的在一个街口负手而立，含笑看着狂奔而来的猫腻腻。道：“来了？”
　　“来了，你不是要寻死吗，不要寻死啊，算我借了你钱还不行吗？”
　　猫腻腻下意识的回答，接着才纳闷：“恩，你没事了？”随即暴怒：“你说。我啥时候借你钱了？咱们是不是今天才认识的？你说！”
　　楚阳哼哼道：“我说什么？要是不这么办，那你去付那一千二百紫魂币啊？”
　　猫腻腻瞪大了眼，良久才小声说道：“你这么做其实是计谋？就为了刚才那顿饭钱？”说着居然还鬼鬼祟祟的看了看周围，惟恐有人追赶上来。
　　“废话！”楚阳毫不客气的道：“要不还能是什么？”
　　猫腻腻再度呆住。
　　良久良久才怒道：“那你也得提前跟我说一声啊，我刚才思来想去，怎么也想不明白，你知道我着了多大的急……”
　　楚阳翻了个白眼：“要是提前跟你说了，你个老实头肯定演不了这么真实……那就把咱俩都砸在哪里了……”
　　猫腻腻居然点了点头：“你这话说的也是……”
　　随即才想起来狂怒道：“可是我的脸都让你这魂淡给丢尽了……”
　　楚阳更狂怒道：“你才是魂淡。你这张脸是假的！我这张脸可是真的！还能用我这张脸买单？！”
　　猫腻腻再度无语：“原来你演那么半天戏。就只是为了吃霸王餐……喵，你太奸诈了……”
　　楚阳怒道：“要是我不奸诈。现在你这位天级高手就是在那里刷盘子了！”
　　猫老师打个哆嗦，想到那可怕的后果，毛茸茸的尾巴上的毛都竖了起来，不说话了。
　　“现在最最重要的，赶紧的找个地方，去整点钱！回头得把那笔数添上，你可以不要脸，我还是要的！”楚阳挥了挥衣袖，道：“这没钱的日子我可是过够了……”
　　猫腻腻鄙夷道：“你初来乍到的不知道，在这九重天阙赚钱老难了？现在所有的行业都透明了，除非你去犯法……否则，哪里有什么快速来钱的法门……”
　　“走着瞧！”
　　楚阳哼了一声，迈步走了出去：“看我的。”
　　……
　　这两人就如同是没头苍蝇一般的在紫霞城里到处乱逛，一边走楚阳一边不住的询问着路边店铺或者小摊的价钱，只要见到商店，楚阳就走进去，光问不卖一番……
　　如此反复了整整一个下午。
　　猫腻腻到后来两条腿都快变成了面条，耷拉着肩膀跟在楚阳身后，伸着舌头直喘气。
　　实在想不到单纯的逛街居然能把自己这位天级高手累成这样……
　　你丫的进去要真买东西也行啊，单只是评头论足一番，最终啥也不买，在店员的白眼中扬长而去，随即又进入下一家，又是一番评头论足，再迎来白眼送行……
　　这心理压力可是太大了。
　　猫腻腻感觉自己实在是太低估了楚阳的脸皮厚度了因为楚阳无论遇到什么待遇，都能面不改色。(未完待续。)

第二十八章 身份证？
　　这么逛街，若是女人倒也罢了，可楚阳可是个大男人……
　　这份脸皮在男人中只怕是古往今来的头一份了！
　　“我说，你想到赚钱的办法没有？”猫老师这句话已经喋喋不休地重复了几百遍。
　　楚阳一路而来，所看到的所有买卖，真正已经如同猫老师所说：透明了！
　　最初打算想要凭着自己那绝世无双的医术赚点零花钱，却接连遭到打击。
　　“你说你是医生？你有身份证吗？”
　　“你有行医资格证吗？”
　　“你的药都经过检查了吗？有合格证么？”
　　“你啥都没有？还敢说你是医生？滚！我不举报你就不错了……”
　　……
　　楚神医溃不成军！
　　实在是想不到，这九重天阙对于人口普查，各方面的要求这么严格，而且对于各行各业的管制同样的严格！
　　简直已经是去到了滴水不漏的地步。每一个城市里都有专门的审核机构，针对各行各业进行评估管理；这直接就是一个有着严格秩序的社会格局啊！
　　甚至连人们的衣食住行吃喝玩乐等等……都有相当严格的规定！各司其职，丝毫不乱。相比起九重天大陆那种一团乱糟糟来说，这里才更加像是一个人类的社会！
　　但这样的规范管理，却也让楚阳这样的外来户格外的难以谋生。
　　一个外来户，除了水土不服，貌似还与整个社会格格不入，如此怎能不碰壁！
　　楚阳感觉自己就像是从远古的茹毛饮血时代一下子来到了现代。各种格格不入，各种的落伍。
　　楚阳悲愤得几乎要吐血了，自己明明有超卓医术。神奇至极的妙药，天下顽疾在自己眼中，尽都不外如是，可是，却没有可以施展身手的舞台，岂不悲哉！
　　难道说，自从踏入九重天阕地域，就是我楚阳灾难的开始？从伊始就诸事不顺，倒霉连连！
　　走金桥。高空掉落，差点摔成肉饼；
　　初入界，才知自己已成穷光蛋；
　　遇新朋，耗气力、搭灵药。救其性命之余，还要设法逃出重围杀机；
　　终入城。大快朵颐，饱餐一顿，双双兜里没有钱；
　　欲发奋，一展医才，妙手成春，身份竟成老大难！
　　救命啊，自己的霉运还要持续多久？！
　　“恩。你说没身份证？”猫老师诧异万分地看着楚阳：“你怎么会没有身份证呢？你连这个都没有，这么多年你咋过来的？”
　　“你有身份证？”楚阳皱着眉。
　　“废话，当然有！”某猫有如看白痴一样看着楚阳，一如之前楚阳看他一般。
　　“拿来我看。”楚阳有气无力的说道。
　　“喏。”某猫递过来一物。
　　楚阳接过来一看。所谓身份证就是一个小小的卡片。
　　那上面清楚地写着猫老师的姓名，籍贯等许多资料
　　姓名：猫腻腻
　　族群：喵族。
　　性别：男。
　　出生日期：天阙历xxxx年xx月xx日。
　　职业：老师。
　　家庭住址：喵谷。
　　身份证编号：xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx……
　　……
　　楚阳缓缓输入元力，只见这张卡片猛地变了一个颜色，上面氤氲地出现了一只清晰的猫头。张口就是‘喵’的一声：“喵！我是猫腻腻！”
　　须臾，氤氲尽散。猫头也缩了回去，重新还原成一张薄薄的卡片。
　　楚阳看罢，半晌无语。
　　这就是所谓的身份证？确实是好神奇的物品！
　　“这是我的身份证了。”猫腻腻很自豪地介绍道：“自己我们妖族的可以用族群的象征头像，你们人族就不象我们那么方便，人族的头像只能弄出他自己的样子而已。土的掉渣！看我们这个，这个猫头多么威武！我虽然对我的长相很自信，但还是稍逊这个头像一点点！”
　　“这东西具体有啥用途？”楚阳皱眉。
　　“这东西用处可大了，起码能证明你自己是谁！”
　　猫腻腻道：“还有，只有这东西正式建立档案之后，你才算真正加入了九重天阙阕籍；只要你活着，你的资料就永远是亮着的，若是你死了，那么，你的头像就会灰色了……于是乎就会即时将你的身份证明注销……”
　　楚阳听得云里雾里，完全听不明白。
　　“剑灵，你知道这些说法么？”楚阳心里悄悄的问。
　　九劫空间里，剑灵瞪大了眼睛：“不知道，完全不知道……这什么时候弄出来的？”
　　楚阳苦笑：本以为乃是随身带着个土著，结果跟自己一样，居然也是个土得到家的土包子……
　　现在，猫腻腻突然地才想起来，惊诧道：“难道你真的是刚飞升上来的？”
　　楚阳苦笑：“这还有假？要不是今日才飞升来上，至于一丁点钱都没有么！”
　　“既然你是才到九重天阕的，那你还不快去办身份证！”猫腻腻怒道：“没有身份证可是重罪！”
　　“身份证具体要怎么办呢？”
　　“去衙门办啊！这还要问！”猫腻腻恨铁不成钢：“笨蛋！连我喵族的小孩儿都比你聪明！”
　　“呃……”楚阳一脸黑线，貌似自己接二连三的地被某人鄙视了！
　　三转两转，终于来到当地的衙门，却是已经天快黑了。
　　这会衙门里早已经没人了，这是很正常的现象，貌似衙门并不是全天候工作的。
　　两个人无可奈何，只好去住店；但店主要求住客拿出身份证以便登记，楚阳没有身份证，虽然解释再三，店主勉强相信，没有报官处理。却仍是拒绝楚阳入住。
　　猫腻腻只好自己开了个房间，如住进去。然后楚阳打算越墙而过偷偷进房的时候，悲剧再度发生了：“噗”的一声，楚御座四脚朝天的摔了下去，在他身上一团电光闪烁，浑身抽搐……
　　“只要是正规的客栈都会有九重天阙执法部门保护手段，这是安全墙……引动的乃是天上的雷电之力……”猫老师灰头土脸的下来搀扶，一边忙不迭的对闻声而出的众人解释着……
　　“有没有不正规的？”
　　“那个……貌似比较难找。紫霞城乃是大城……管理得相对比较严格，所以……”
　　“那咋办？”
　　“这个……”
　　……
　　半晌之后。九重天阙人口登记处门口，两个人抱着膀子蹲在了那里守侯着。
　　由于楚御座违法，猫老师也受了牵连，摇身一变成了危险分子，也被客栈驱逐了。
　　至此。两人再也无处容身，只好到这里等着衙门上班……熬过这一宿再说。
　　一晚上，不下于十几队的安全衙门的巡逻队伍走过来盘问。
　　“干什么的？”
　　“姓名？”
　　“在这里干什么？”
　　……
　　楚阳和猫腻腻两人一遍一遍的解释：“刚飞升上来，还没有身份证……住不下……这不在这里等着办理……”
　　“原来是流民……老实点在这等着吧，如果敢惹事，嘿嘿……”
　　两人被巡逻队足足呵斥了一夜，到后来都木然了……
　　流民……楚阳心中泪水流。老子破碎虚空上来。那是何等牛逼的事迹？到这里怎么就居然变成流民了，怎么会这样呢……
　　哎，不知道轻舞和乐儿顾独行他们这会如何了……他们能不能熬过这一关啊？
　　楚阳心中连声叹息，抬头看着漆黑的夜晚。居然有一种欲哭无泪的感觉。奶奶滴，这他么叫做什么事儿……
　　原本还想着，上来之后继续叱咤风云，如何大展拳脚。怎么先踩一个什么么人，树立威名……
　　谁想到上来之后连住店都住不进去。随便一个人就能呵斥自己……
　　不得不说，九重天阙的环境对人体的消磨是相当恐怖的，两人勉强熬到半夜，实在是太困了，眼皮不停的打架，最后就这么靠着墙睡了过去……
　　传说中的最强九劫剑主――楚阳，登临九重天阕的第一个夜晚，是在墙根度过的！
　　终于天亮了。
　　四周慢慢的嘈杂起来。
　　一个老头儿带着一个小伙子，用一辆破烂的马车带着大锅什么的来到楚阳两人靠着的墙脚下，搬下桌子，炖好炉子，架上铁锅，就开始生火。
　　老头儿在前边忙活，青年人则在一旁竖起来了一个牌匾。
　　然后就走过来，“噗”的一脚踢在猫老师身上：“要饭的，滚！”
　　猫老师喵的一声跳了起来，大怒：“你干什么？”
　　青年抱着胳膊一脸的不屑：“滚到别处去！别在这里打扰老子挣钱！一个臭要饭的，还敢这么大火气？”
　　“挣钱？”楚阳与猫老师一起瞪眼：“凭什么你能在这里赚钱，我们就不能在这里歇一歇？”
　　“你们？哼！”青年傲然道：“你以为这地方是随便什么人都能摆摊的吗？老子乃是人口管理处李队长的小舅子！你们能跟我比吗！？瞎了你们的眼！”
　　猫腻腻与楚阳同时愕然，这是什么威胁手段？拼姐夫？！
　　却听那小青年继续耀武扬威，一指那边忙活的老人，道：“那是咱爹，也就是人口管理处李队长岳父大人，怎么样？知道厉害了！哼哼，就这个地儿，就我们家能占住！看见了么，那些卖青菜的，城市管来了之后直接驱逐，但我们却能在这里卖油条！懂么？老子有关系！”
　　“关系……”楚阳与猫腻腻两人相对长叹。看着那脏兮兮的牌匾上写着‘早餐，油条飞鸡汤’，一阵无语。
　　妈的，老子要是有关系还能在这里憋屈一夜？

第二十九章 这消息太意外了！
　　“原来现在关系很重要啊。”猫腻腻长叹一声：“我一向不怎么出门，不懂得这些个，哎……更加没有这么牛逼的姐夫……这个……”
　　楚阳黑着脸无语。
　　老子上来找了个向导，还以为是抱着粗大腿了，哪想到是这么一个书呆子……早知道的话，老子还不如将他出卖给狼族，想必能换几个零花，然后随便雇佣一个狼人也肯定比这货要强，悔不当初啊……
　　两人只好又挪了挪，到了对面，等着人口管理处开门。
　　……
　　不过，那所谓的‘身份证’还真是不难办。
　　楚阳一说之后，管理人员就立即给办了手续。由于没钱，楚阳还是掏出来了五百块紫晶，权作办证费用。
　　用紫晶为费用这点倒不新鲜，刚飞升的人身上通常都是没有本地流通的货币，但紫晶却肯定是有的，只是用在这，貌似亏了点。
　　“报上你的名字。”
　　楚阳对着一个古怪的圆球干巴巴的说道：“楚阳。”
　　一阵氤氲，楚阳只感觉一阵毛骨悚然之后，程序完成。
　　传说中的“身份证”终于到手了。
　　输入灵力，就看到一个面如哭丧一般的人脸露出来，正是楚御座，随即就听到那有气无力的俩字：“楚阳！”
　　那声调，那语气，就活像是被人轮了三百遍大米一般的有气无力……
　　传说中的“身份证”可是一生一世的东西！
　　所以，这也就成了楚御座终生的印记。
　　就为此事，楚御座懊恼了足足的后半辈子……
　　直到地老天荒……
　　……
　　走在大街上，楚阳终于有了一种‘从黑转白’的微妙感觉。
　　猫腻腻跟在他身边，虽然还已经不再是之前络腮胡子的款，却仍是没有恢复原本的猫族打扮。这里。还远远谈不上脱离危险。
　　两人一路走，一路沉默，不沉默不行，说话也是要力气的。折腾到现在，肚子早就饿了，这会能省一口气就剩一口气。
　　沉默半晌之余，某人终于忍不住开口了――
　　“真没想到，这九重天阙竟是这么的难混！”楚阳摸着肚皮，看着猫腻腻。突然气不打一处来：“你说你堂堂的天级高手，居然混得这么窝囊，一分钱都没。”
　　猫腻腻满脸通红：“我从来都不带钱的，一向都是跟我一起出来的他们帮我带……”
　　说着突然一阵黯然，道：“只可惜……他们已经……”
　　说着说着。眼圈就红了。
　　“哎，别难过了，咱们这当口还是赶紧想一想，怎么赚钱弄饭吃吧。”楚阳算是发现了，在这个九重天阙，真正最最重要的，不是什么天材地宝。不是神兵利器！。
　　而是钱！
　　能够保证你吃饱饭、有地休息睡觉的钱！
　　没有钱，真真是寸步难行！
　　而最最让人无语的是，这里的钱，其实就只是一枚枚最最普通的紫铜融造出来的物事。除了其代表的购买能力之外，其他的任何作用都没有……
　　楚阳心中叹气，本打算自己上来之后，立即将铁补天她们从九劫空间放出来。现在看这样子，自己混得跟叫花子似的。养活自己都没辙，要真是再加上她们……
　　救命啊！――这三个字正是楚阳此刻心底最真挚的心声！
　　所以……还是等等吧。
　　男人的尊严，实在是丢不起……
　　“对对。赶紧赚钱是正经，赚了钱我就去找曹月关讨论算术的课题……”猫老师也发现了，没有什么都行，没有钱却是万万不行！在这当口，钱，就是万能的！
　　“那位曹家公子？就是那位发明算学的天才？”楚阳很感兴趣。
　　“可不是。”猫腻腻脸上有郑重，道：“这位曹月关先生可真是了不起啊！虽然从未见面，但却早已闻名，神交久矣。听说这位曹公子品行高洁，生平尤爱菊花，认为菊花才是天下间第一花，所以自称‘菊花关’。端的是威震天下！”
　　“菊花关……”楚阳喃喃自语，道：“的确是高雅啊……你的意思是，你要过去这菊花关？达到学术的纵深处？”
　　猫腻腻认真地点头，一脸的向往，喃喃道：“菊花关啊菊花关，我已经想了他很久……我也要看看，什么样的菊花，能够让曹月关如此痴迷……若是可能，我也弄上几朵……”
　　“祝你顺利。”楚阳善祷善颂。
　　两人又转了大半天，还是没发现有什么能赚到钱的路子――除了拦路抢劫！
　　至于楚阳的医术……虽然有了身份证，却还是没有资格无法行医。若真是是靠这个，一直等到办下证来，这两人恐怕早已饿死街头了。
　　再说了……办证也是需要钱的！
　　而且那种专业资格证明需要花得钱更多，一句话，就是海了去了……
　　两人面面相觑，无计可施。
　　良心丧于困地，万般无奈的楚阳打算要去蒙面抢劫，猫老师死活不允许：“本猫之前跟着你吃了一顿霸王餐，已经觉得良心有愧……你要是再去抢劫，我就大义灭亲！你道我敢是不敢！”
　　看着正气凛然的猫老师，楚阳惟有仰天长叹。
　　这个死杠子头！
　　真正的死脑筋！
　　正在无计可施，突然见到有不少武者三三两两满脸兴奋的走过，一边走一边窃窃私语。其中两人说的话一下子就引起了楚阳与猫腻腻的注意。
　　“你听说了么？紫霞城拍卖行才刚收到了一柄稀世宝刀，即将拍卖……”一人压低着声音。
　　“听说那把刀削铁如泥、吹毛断发？”另一人怀疑的说道。
　　“那是当然……”先一人无限肯定：“真是……好宝刀。”
　　“听说这把刀的来历很好笑？”
　　“什么？说来听听？”
　　“据金霞楼的老板说是两个不要脸的去紫霞城第一大酒楼金霞楼吃霸王餐，吃完没钱付账，打了一架跑了，却留下了一把刀……”
　　“金霞楼的老板最初还以为自己倒霉了呢，那想得到修为不高那人留下的那把刀其实是一口宝刀。请拍卖行的朋友来鉴定，结果一鉴定了不得，居然是一口天级宝刀！于是立即将之卖给了拍卖行，得了一个天价……拍卖行正愁着过几天的拍卖会没有好东西压阵，没想到天降宝刀，立即就宣传了出来……今天下午就要举行拍卖了……”
　　“他妈的！”正在听的那人怒气勃发，羡慕嫉妒恨，破口大骂：“这等狗屎运居然发生在一个酒楼老板身上……怎么不发生在我身上呢？”
　　“说的也是，金霞楼老板真是祖坟上冒烟了……平白捡了一把宝刀。”
　　“这该是什么样的煞笔啊，居然拿着宝刀去吃霸王餐，为了一顿饭居然连宝刀都扔了……我真是他二大爷的……”
　　“就是……那俩人真是千年难见的败家子，万载难逢的大傻逼啊……这种傻逼要是被我遇上，两拳就揍的他连他妈都不认识！忒气人了！”
　　这时，却有另一个声音插了近来――
　　“两位兄台，你们这话只怕有些不对吧，我当时凑巧就在场，当时那俩人是因为欠钱的事情而动刀的呢，听说那刀的原主人，为人厚道，非但对欠债者有救命之恩，更不惜倾尽家财，借给他的朋友，没想到他那朋友，卑鄙无耻、下流下贱，拒不认帐，刀主人不得已才动刀的。”
　　“也不知道天公是不是没长眼睛，欠债那人修为奇高，债主出尽力气也无能为力，悲愤之下，意欲寻死，那个欠债的王八蛋见势不妙，跟着追了出去，我估计么可能是去杀人灭口，斩草除根了，事情本来挺明白的，怎么就成了吃霸王餐了，债主的样子我可是亲眼见到的，绝对不会象是吃霸王餐的人，这里边肯定有蹊跷！”
　　“啊，是这样么？这话怎么说的，怎么传着传着，变成那样了呢？”
　　“你真是傻啊，你真以为那是是狗屎运呢？金霞楼老板多精明的人，他要是不那么说，那宝刀能落到他手里吗？那债主被那个欠债的掳走了，估计这会已经是凶多吉少了，往死人头上扣罪名，自然是不会有人辩驳的，这事只要在场的人谁看不明白啊，要不人家怎么能是金霞楼老板呢！”
　　“原来是这个样子，金霞楼老板那家伙可是拣了大便宜了！”
　　“他捡不拣大便宜，跟咱也没多大关系，我反而可惜了那把刀，明珠暗投啊！”
　　“可不是，这下子可麻烦了，一进拍卖行，我们那里还买得起啊……”
　　“是啊，这样的宝刀谁不想要？”
　　“要不咱们哥俩凑凑钱？”
　　“凑钱？就算凑钱买下来了，给谁用？先给我用，你乐意吗？”
　　“这个……”
　　……
　　那几个人一边商量一边快步走了。
　　身后，楚阳和猫腻腻两人如同两个超级傻逼一般的愣住了。
　　呆呵呵的你看看我，我看看你，脸上的神色十分的精彩。
　　“这俩人口中的那两个‘千年难见的败家子，万载难逢的大傻逼’不会就是咱俩吧？”猫腻腻张着嘴，如同颈椎出了问题一般转过来问楚阳。
　　楚御座的唇角抽了抽，咬牙切齿的说道：“他妈的的的得得得得得得……”
　　猫腻腻一下子跳了起来，两只手使劲的拽着自己的头发，痛苦不堪的说道：“那把刀难道真的是你的传家之宝？”

第八部 第三十章 去看看我的刀
　　楚阳还有些魂不守舍，道：“额。”
　　猫腻腻捂着脸跳起来转了个圈，落下来时，脸已经扭曲了，几乎要哭的说道：“那咋办？那可是天级的宝刀啊……”
　　楚阳有气无力的说道：“去拍卖会上看看吧……”
　　猫腻腻依然不能释怀，走了几步，突然间指着楚阳狂骂起来：“你……你这个千年难见的败家子，万载难逢的大傻逼！你居然为了吃一顿霸王餐，连祖传宝刀都扔了……你你你……你气死我了！你你喵的，你哪怕把刀给我呢……”
　　“传言传来传去，你这个吃霸王餐的反而名声这么好听了，我堂堂猫老师却是如此凄惨……这还有天理么？”
　　这回猫老师的嘴上已经急得起了泡，心疼得说不出话来。
　　猫老师虽然为人比较纯真一点，却非是真正不谙世事的书呆子，若当真是一般意义上的书呆子，又怎么配为一族之师？
　　虽然这里面有关系的因素，但猫老师的真才实学却是任何人都不能怀疑的。
　　整个九重天阙，幅员广阔，人口众多，高手匠人自然也是不在少数，大师层次的高等级铸造师也不算少，不算不知名，仍足足有几十位之多。但这个数字与庞大的九重天阙武者人口基数相比较的话，却连杯水车薪都算不上，或者用九牛一毛来比较更恰当一点。
　　单纯数量的对比，相信就算这些算得上‘高手’的匠人们不吃不喝、日夜不停，所有人尽都干上一辈子，仍是远远解决不了九重天阙武者对高级兵器的需求数量，这个对比，绝无夸张。甚至已是所有人的共识。
　　更何况，天级层次的兵器，至少也要达到为‘匠手’以上层次的高级铸造师才能打造出来。而且还是‘偶尔’才能打造出来。
　　因为若是想要真正的每一把都有把握能达到是天级层次的兵器，那么，只有‘大师’才能做得到。可是大师级别的锻造师，又岂是容易请动，人家“大师”级铸造师有那功夫没准正在准备向更高层次进军呢，因为大师级巅峰层次，是可以打造圣级的兵器。惟有能够打造出一口圣级兵器，才真正不负“大师”这两字。
　　而在“大师”层次之上的存在，乃是铸造宗师，那才是真正的铸造一行巅峰存在！
　　不过，整个九重天阙。闻名在外的一共也就只有两位宗师而已。而且，这两位早已封炉！
　　除了特别熟悉，特别的老朋友、或者是以前欠了人家人情，人家拿着信物找上门的，已经不会再铸造什么兵器了……
　　正因为如此，猫老师听到某傻逼丢得居然是一口天级宝刀，顿时就心疼到要哭的程度。
　　楚阳这个傻逼。这个超级无敌的败家子，居然为了一口吃的，为了演戏逼真，就把那么将一把珍贵至极的天级兵器给扔了出去？到现在。猫老师还是有些不敢相信，不能接受……
　　你说这样的人，不是傻逼，不是超级败家子还能是啥？！
　　“哎……”楚阳此刻脸上的表情很是奇怪。似笑非笑，貌似有些懊恼。最奇怪的，居然还有些如释重负一般的微笑：“走吧，咱们再去看看我的那把家传宝刀，看看究竟刀落谁家，最终能拍出来了多少钱。”
　　猫腻腻哽咽道：“反正注定是人家的了，看一眼就多平添一份难过，还不如不看呢，我跟你说，那么好的兵器，又是拍卖出来的价格，肯定是天价，你绝对是没可能赎回来，更没可能有那笔钱的……咱们买个包子都没钱了……”
　　楚阳却是不理，径自拉着他就走。
　　此刻的某阎王真的很好奇，说实话，当时自己就是随手拽出来一把刀，虽然与一般兵器相比要强出数倍，但在九劫空间中纯属充数的残次品道具而已，怎么在九重天阙就这么值钱了？还被认定成“天级”兵器？！这是个什么说法呢？
　　九重天阙的兵器，居然这么……这么的缺？
　　还有，所谓天级兵器究竟能卖多少钱呢？如果真能卖出一笔不菲价钱的话……那么自己岂不是就这么发财了？
　　这个念头一起，早快被“钱”逼疯的某人，能不如释重负吗？能不马上就去一看究竟吗？！
　　而那场拍卖会，楚阳是无论如何也要去看看滴。
　　打断腿也得趴着去！
　　……
　　为了进拍卖场，楚阳付出了两块紫晶的贿赂，才让自己和猫腻腻作为捧场观众，坐到了里面的拍卖大厅之中等候。
　　此刻距离拍卖开始，还有漫长的两个时辰。
　　大厅中黑压压的一大片座位几乎望不到边，但，就只有楚阳与猫腻腻两人呆头鸟一般的坐在里面。
　　此外就是拍卖场的工作人员在忙忙碌
　　碌的布置着什么……
　　这两人都是分文皆无，早餐自然就没得吃，然后现在又已经接近午餐，早已经饥肠辘辘，但还是没钱啊，出去也没得吃，只好在这里干耗。
　　所以，这两个时辰时间，如何不漫长？！
　　“咕噜噜噜……”猫老师的肚子再度有如雷鸣一般响了起来。
　　楚阳八风不动，闭目养神。
　　“咕噜噜噜……咕噜噜噜……”猫老师肚子里好像是盛夏时节打雷下雨，不断的咕噜起来，转过头，猫老师可怜兮兮的看着楚阳：“喵~好饿。”
　　“忍着！”楚阳眼皮子也不撩一下。
　　“忍不住了，实在是忍不住了……”猫老师痛苦地捂着肚子，感觉到肚子里面一点点的空阔。
　　“就当减肥了……”
　　“喵~~好吧。”
　　……
　　一个时辰终于是挨过去了。
　　楚阳叹了口气，我也忍不住了。
　　从九劫空间里摸出来两壶酒，扔给猫老师一壶：“要不就先喝点酒……”
　　“空着肚子喝酒？你疯了？”猫老师头晕眼花的问道。
　　“不喝算了，省下了！”
　　“谁说我不喝，我喝！”
　　一壶酒下肚，两人多了几分熏熏然，一段时间之内，貌似是真不饿了。但不过是一刻钟之后，那种饥饿的感觉突然间再度袭来，而且好象一下子增强了十倍。
　　猫老师那两只眼睛里都冒出来了森森的绿光，看着桌椅板凳的眼神都充满了一种馋涎欲滴。让人很怀疑他会不会连桌子带凳子一并吞下肚去。
　　捂着肚子蜷缩在椅子上，猫老师一个劲的打颤――饿的。
　　嘈杂的声音响起，终于有人开始入场了。
　　猫老师立即挺直了背脊，正襟端坐，一派肃然。
　　刚才那丢脸的样子是说什么也不能被别人看到的。若是被看到堂堂的猫老师饿成了那副德行儿，那本猫也不必回喵谷了，直接一头撞死吧……
　　在两人饥肠辘辘望眼欲穿之中，久违的拍卖终于拉开了帷幕。
　　照例是一番废话开场白，然后才正式开始拍卖，先拍买了几件玉器，又拍卖了几株灵药，随后，居然拍卖了一块紫晶玉髓。
　　楚阳有些惊奇，竖直了耳朵听着，这一块巴掌大小的紫晶玉髓，最终居然是以五千紫云币的价钱成交！
　　（简单换算：一枚水云币等于一块钱；一枚紫魂币等于一百块，一枚紫云币，等于一万块）
　　这简直就是天价啊！
　　楚阳的眼睛都直了。
　　这么一块紫晶玉髓，居然卖了五千紫云币？换言之也就是……五千万水云币？
　　一想起自己空间里堆积如山一般的紫晶玉髓，心中就忍不住有一种守财奴的感觉。
　　原来老子是如此富有，分明就是爆发户一枚啊！
　　不过看到刚才那班热烈争抢的情况，楚阳清楚的认识到，若是自己真个拿出来……恐怕，自己真心的就要成为众矢之的了！
　　在这次的拍卖交易中，可是有不少货真价实的高手参与拍卖的。
　　自从进入九重天阙，以前无往而不利的神识效能就被无限制削弱，现在，楚阳只能感到一股股强横的气息，但却不知道大家到底是什么修为，完全察觉不到每一个人具体什么修为……
　　但可以肯定的是，这个大厅里，最少也要有几位地级高手，这却无关神识，乃是出于楚阳自行判断，因为那几个人带给楚阳的压力异常的巨大，楚阳目前大致是人级顶峰，能给他造成压力的，至少也要是地级层次的高手。
　　至于有没有天级……楚阳更是无法估算的。因为天级高手自身已经能够完美地隐藏自身气息；修为不到天级的，根本就察觉不到任何异常。
　　“紫晶玉髓啊……”猫腻腻羡慕的看着台上，口水嗒嗒滴。
　　楚阳一脸的无语。
　　这位猫二哥好歹也是个天级高手，根据这两天的了解，天级高手大抵都是些可以横着走的角色，随便一个都很牛的说……
　　但这位猫二爷却是……
　　不仅脸上看着敦厚，身体也看出来敦厚，一张口说话更加是……憨厚了……
　　“哎。”楚阳无语了一会，抬头看上面。
　　今天的重头戏正式开始了。
　　两个千娇百媚的少女，穿着一身紧身黑衣，无限美好的勾勒出完美的曲线身材，捧着一柄雪亮的五尺长刀，走上了拍卖台。
　　黑衣雪刀，形成鲜明的对比，更显得那把刀冷气森森，寒光逼人！
　　重头戏终于出场了。

第八部 