第三十一章 美男计
　　下面众人呼吸明显急促了起来，一个个两眼放光，连那几个地级高手也不例外。
　　“哎……”猫腻腻一声由衷的叹息，两只手捂住了瞪大的眼睛。这一刻，猫老师很痛恨自己的孤陋寡闻；自己平常钻研学术，实在是太没生活常识了，但凡有一点点精力注意一下，也不会让如此一口天级宝刀从自己眼前溜走啊……
　　哪怕就是真的吃一顿霸王餐呢？
　　台上的拍卖师充满激情的声音响起：“大家一定很期待了，不错，这把刀就是我们今天的压轴拍卖品！这是一柄无鞘长刀！所以，我们命名为‘无鞘刀’！”
　　下面一片鸦雀无声。
　　“大家相比也听说了这把刀的来历，不错，正是一位用餐的客人在金霞楼饭后突然莫名离去，遗下的刀。因为这位客人并没有付饭资，所以这把刀就抵了饭钱，换言之，这把刀已经属于金霞楼所有了。金霞楼决定将此刀卖给我们拍卖行，弥补其遭受的损失！”
　　下面传来一阵哄笑。
　　拿着这样的宝刀，去抵一顿饭钱，还说什么弥补其损失，要是这样只叫弥补损失，相信所有人都愿意遭受这样的损失！
　　这件事的始末真真是怎么想想怎么觉得好笑！
　　天底下还有这样的二货，倒也真是奇事一桩。
　　猫老师哭了：“真丢死人了，这事的真相要是以后被人挖出来，那俩吃饭的家伙其中一个就是我，大名鼎鼎的猫老师……我以后怎么出去见人？”
　　楚阳咬紧牙根：“闭上你的猫嘴！只要你不胡说，真相！永远不会成为真相！”
　　“下面，这把无鞘刀拍卖开始，底价一万紫云币！每次加价。不得少于一千。价高者得！”
　　楚阳吓了一跳。
　　这把不过是剑灵随手打造出来的刀，这样的刀在楚阳手里貌似比垃圾也强不了多少，底价居然已经刚才的紫晶玉髓高出一倍了？
　　有没有搞错？这什么情况？！
　　下面已经沸腾起来。
　　“一万五！”
　　“一万六！”
　　“一万七！”
　　“两万！”
　　……
　　价格只是在瞬息之间，就攀升了一倍。至此，已经有不少人黯然低头，看来这把宝刀与自己无缘了，不是不想竞价，实在是囊中羞涩，有心无钱……
　　楚阳目瞪口呆中。猫腻腻无限悔恨中，价格却又再创新高。
　　“两万五！”
　　“三万！”
　　……
　　台上的拍卖师兴奋地几乎痉挛，声嘶力竭：“好！八号客人已经出价三万！三万了，还有没有更高的……好，五号客人出价三万五！这样的神兵利器。实可说是武者第二生命，不管多少钱都是值得…好！九号客人出价三万六！三万六，三万六了，还有没有……八号客人力挽狂澜出价四万！四万了！四万了，四万第一次！四万……呀！五号客人出价四万五！四万五了四万五了……”
　　“四万五了……四万五了……”猫腻腻有气无力：“整整四万五千枚紫云币，能吃多少顿一千两百紫魂币的大餐啊……”
　　楚阳叹口气：“这位拍卖师也太累了，这张嘴。平均在每一瞬间说出来的话，居然达到了恐怖的十个字以上，而且，每一个字都是吐字清楚。真的人才啊……”
　　猫腻腻诧异地看着他：“你心还真宽大啊……听到这个数字，我饿成这样都感觉瞬间饱了，你居然还能笑得出来？你的心咋那么大呢？”
　　楚阳安然自若：“安拉，等一会儿你就知道了。再忍耐一会，等会我一定请你好好的饱餐一顿。”
　　猫腻腻脸色再变。道：“还是算了吧，你的请客我实在不敢去啊，去了吃过了，没钱付帐，给人打一顿事小，但你再整出一把什么宝刀宝剑的去顶数，我会郁闷到死的！”
　　楚阳大奇：“这回你咋这么聪明了呢，你乍猜到我盯上这兵器买卖了呢，不瞒你说……”
　　猫腻腻即时打断了楚阳的说词，痛不欲生的叹了口气：“哎！足堪日月无光的败家子先生，你放过我吧，你不再做白日梦，你以为天级兵器是大白菜，随处可见，就这一把都心疼死我了，你还说要整什么兵器买卖，我看你是饿昏了头了吧？……”
　　最终，这把天级“宝刀”竟然以恐怖的五万七千紫云币成交――这个价格已经是天级兵器价格的最巅峰！
　　然而，满拍卖厅的人竟仍是意犹未尽，如果不是价格实在无法负荷，相信再有三五把类似的兵器，只要价格稍微
　　低一点，仍会被疯抢一空。
　　楚阳站了起来，猫腻腻垂头丧气也跟着站了起来：“就饿着肚子看一顿拍卖你就雄起了？”猫腻腻无限讥讽。
　　“嗯，等会我也会让你雄起，不要着急，很快的！”楚阳冷哼一声，反唇相讥，一副自信满满的德行。
　　随即，猫腻腻发现，咦，这家伙刚才分明还是空身，这会腰间怎么挎了三把刀剑呢？啥时候出现的？
　　“这刀和剑……”猫腻腻一路走一路斜眼。
　　“闭嘴！”
　　……
　　来到拍卖行大厅，楚阳堆出一脸英俊潇洒阳光温和的笑容对着接待小姐就走了过去：“这位漂亮的姑娘，你好。”
　　猫腻腻痛苦的捂住了脸，哀嚎道：“这混蛋，居然对人家使用美男计，真正是无所不用其极，不会打算出卖色相来换取肚子可饿吧，这招本猫可是实在用不出来……”
　　不得不承认，楚阳的人样子确实出众，身材颀长，标准人版，那张脸蛋更加是典型的帅哥脸，剑眉星目，鼻梁挺直，嘴唇稍有些削薄，此刻一笑之下，真是阳光灿烂，又亲切又温柔，可谓是实打实的偶像派实力者。
　　那位接待小姐虽然也因为工作关系有些见识，但面对如此帅哥，何能免俗，好感立生，一看眼中就有些星星冒出来，亲切的微笑道：“这位客人，请问您有什么事？”
　　“嗯，是这样的，我这里有几副刀剑，想要卖给贵拍卖行，不知道姑娘可否辛劳一下，为我引见一下贵拍卖行的管事大人？”楚阳很阳光的笑着，露出一嘴雪白的牙齿。
　　说完，还向着这位姑娘眨了眨眼。
　　这接待小姐瞬时满脸通红，心头砰砰乱跳，有些慌乱的道：“啊……是这样，请你……你稍等片刻……我去……我去给你叫人……”
　　说完居然转身，逃一般地跑了。
　　猫腻腻见鬼一般的看着楚阳：“我说……你是不是饿出毛病来了？这姑娘哪里漂亮了？一脸的雀斑，还有半边脸麻子，唯一出彩的也就是身材高挑了些……你那‘漂亮’俩字，到底是怎么说得出口？你的良心难道就一点都不惭愧的吗！？”
　　抱怨道：“这样的美男计，你也用得出手！”
　　楚阳面无表情道：“难道事急从权的道理你都不知道？若是不如此，只要她稍微使一些绊子，咱们没准就见不到那个管事了，那么，咱们哥儿俩就等着饿死街头吧！若真是如此，记得，是你把你救命恩人饿死的！”
　　楚阳恨铁不成钢的狠狠白了猫腻腻一眼：“还有，千万别跟人说你是我朋友；若是您这位天级高手能像别人那样风光的话，我还用得着忍辱负重的使用美男计？能饿肚子？能混得这么惨？你自己说吧，自从跟您老人家做伴以来，我落什么好了？！”
　　一提这事儿，猫老师立马偃旗息鼓，高举白旗投降了。
　　“什么刀剑？你仔细看过么？没看过？！你看都没看过你就拉出我来？当我很有时间吗？”后面传来了呵斥声，随即一个中年人就满脸不好看的走了出来，仰着头，道：“是谁那么大脸子？连货都没露就让我出来了？”
　　那位接待小姐低着头站在她身后，一脸的委屈，脸上还有隐隐有才抹去的泪痕。
　　“是我。”楚阳微笑上前，道：“我们刚才看了拍卖……说句难听的话，那把刀，在我看来，实在算不得是什么上品……我这里有几副刀剑，自觉怎么也要比那把刀的质量强上几筹，就是不知道你们能不能吃得下。”
　　“你说什么？我们刚才拍卖的刀不算什么上品？”这位管事嗤之以鼻：“你知道什么，那可是天级的兵器！”
　　那管事此时已经觉得来得不该，转身就想离开。这俩人摆明就是骗子，偏偏连个谎话都不会说，居然自称有比天级刀更加出色的刀剑？不是小瞧了你们，就凭你们能够拥有如斯神兵吗？再说句难点的，你们见过那个等次的兵器么！？
　　“呵呵，不瞒您说，不但见过，而且还是常见！”楚阳呵呵一乐，随即――
　　“沧啷！”长刀出鞘。
　　声音清亮，清脆，清越！
　　一听这声音就知道，这把刀绝对不是什么凡品！
　　正在离开的那位管事闻声而止步，猛然转身，回头。
　　眼睛死死地盯在了雪亮的刀身上。作为江湖上的老油条，更是拍卖行的大拿，对刀剑的认识可说无比熟悉，就只听刚才刀出鞘的声音，已然知道这把刀断断不是凡品！
　　但却也没有想到，亲眼看时，这把刀竟然会是如此的出色！

第八部 第三十二章 哥也是有钱人了
　　刀身上云纹缭绕，寒光闪闪，才只是一出鞘，大厅之中的温度，居然骤然降低了几分。
　　这样的刀，仿佛唯有“完美”二字才可以形容！
　　“天级上品？呃，绝品刀？”这位管事两眼直勾勾地看着，脸色都涨红了。
　　现在才想起了对方的另一句话：你们能不能吃的下？
　　若是此人手中的三把兵器都是这样级别的话，要想一次性全部吃下，绝对需要个大手笔！
　　“呃……这位，这位客人……呵呵……”管事搓着手，脸色涨得有些红，急忙走上前来：“这个，鄙人孟兆强，这个……乃是拍卖行大管事，刚才实在是在下一时眼拙，出言无状，接待不周，还请贵客多多见谅，呵呵……”
　　干笑了两声，随着说着转头，以手相让：“请，请，请进里屋说话。”
　　楚阳微微一笑，将刀入鞘，对那接待小姐礼貌的说道：“多谢姑娘引见。”
　　才带着猫腻腻一起跟着这位孟兆强大管事走了进去。
　　猫腻腻一路走去，一脚高一脚低，如踩在云端一般，只觉自己如同做梦。
　　居然真的又一把宝刀！只是，为什么要说‘又’呢？
　　内室。
　　孟兆强大管事仔细的检查了面前两把刀，一把剑。
　　毫无疑问，这几件兵器尽都是天级绝品的兵器。所谓天级绝品，就是已经超越了天级的基本标准，无限的接近圣级层次，但却还差那么一点点而不能达到圣级层次的神兵。
　　所以这种兵器有一种类于两者中间的称呼。又被称为‘伪圣’。
　　“敢问先生贵姓大名？”
　　“鄙姓楚，楚阳。”
　　寒暄一番，分宾主落座。
　　“这两刀一剑，我已经仔细看过，的确是天级绝品层次的兵器。然而，真正让我诧异的是，这几口兵器的锋刃竟还是崭新的，似乎是尚未沾染因果是非的无主兵器……”
　　不得不说。这位大管事的眼睛还是挺毒的：“所以。我就有一些疑问……这些个刀剑，锻造工艺如一，应是出自同一位大师的手笔，却不知道是哪位大师所铸造的？还有，这刀身上的‘第一铸’的‘第一铸’是哪一位？我并非是打探贵客之身份来历，只是甚为好奇何时多了一位如此了得的大师！”
　　楚阳淡淡道：“对于管事的疑问我非常抱歉，因为这位‘第一铸’乃是我的一位兄长。由于其幼身染残疾，无能修练上乘功法，是以将所有心血都灌注于锻造一途，我那兄长淡漠名利，从不抛头露面，是以少有人知；这些兵器。都是他自己亲手铸造的！”
　　“原来如此。”孟兆强眼珠转了转，对于楚阳的回答他并不怀疑，双方只是初次见面，若是楚阳一见面就掏心掏肺的说话，反而要怀疑楚阳的动机了。
　　楚阳淡然道：“我这位兄长，自幼喜欢铸造兵器，记得在他十七岁那年，就已经打造出了他的第一柄人级兵器。不过。都已经融掉了，毕竟是年轻时候的不成熟作品。到他二十八岁的时候。已经可以随手打造天级兵器！低于天级层次的兵器，尽属失败的作品，留之何益？！”
　　孟兆强的眼神猛地睁大了。
　　“我兄如今已五十二岁，不复当日的年少轻狂，人生在世，始终得思虑衣食住行。”楚阳轻声的说道：“我兄的兵器从未出售过，这是第一次，我闻贵行之名，来一问究竟。”
　　孟兆强脑顿时活泛起来。
　　若眼前之人所言属实，二十八岁就已能随意打造天级兵器，如今五十二岁，正值壮年……那么这人还得了么？得到什么高深层次呢？
　　单从这三柄刀剑上看来，似乎又决计不似假话……若是能将此人笼络住了，那可就不是单单一大笔财源的事情了？
　　原本还打算着是不是要将这两个人干掉，将三件天兵收如囊中……现在看来，还是先试探一下为宜。得罪一名大师级铸造师的风险，实在太大，决然的得不偿失！
　　“阁下如此看重鄙行，实在是鄙行的荣幸，只是，容在下冒昧的问一句，阁下这位大哥是一位铸造大师……还是一位铸造宗师？”说到‘铸造宗师’四个字，孟兆强脸上不由自主地露出了敬重的神色。
　　“我大哥恐怕还不到宗师的境界……”楚阳道：“说实话，我对铸造行业也只是初涉门径而已，无法揣测大哥他如今到底到了什么地步，就只知道他打造天级的兵器是从来没有失败过的；近几年的作品，更是全为绝品之作……其中偶然也有胜过绝品的，不过数量相对不多……”
　　孟兆强脸上抽搐了
　　几下。
　　胜过天级绝品的，岂不就是圣级的？
　　若这个说法是真的，那这位“大哥”至少也是一位顶级的大师！
　　而且貌似存货还不少的样！
　　这下可是发了，还好刚才没有贸然动手，否则……
　　“敢问这位大师手中，还有多少这样的兵器？”孟兆强谨慎的说道。
　　“这个，我是真不清楚。承蒙大哥看得起，让我称呼他一声兄长，其实我只是负责每年三次给他运送金属材料，粗略估算，我前后已经为他运了七十万斤的金属材料吧？”
　　楚阳不确定的说道：“他这人吧，性很有些古板，也就我还能说得上几句话。若不是这一次遭遇了难题，需要大量的财物周转，他还未必会拿出来这些刀剑卖的。”
　　“额？遭遇了难题？却不知道是遭遇了什么难题，可有我们能效劳的地方吗？”孟兆强敏感的抓住了这一点。
　　“多谢管事的关心，我大哥那里目前只是需要大量的钱财就足够……”楚阳叹了口气：“正因为这样，我们这一次也想找一个长期的合作者……因为，这样的拍卖，肯定不会就这么一次的……”
　　孟兆强心中几乎要笑出声来了：这真是瞌睡的时候就有人送来了枕头。
　　“我们也想和大师长期合作。”孟兆强亲切的笑道：“这样对彼此都有利，呵呵。”
　　楚阳也笑了起来：“我们也希望能彼此双赢，只要咱们这次的合作能让彼此都满意了，相信后续的合作也会如是。”
　　“那是自然。”孟兆强更亲切了：“只不知道这一次的结算，楚兄与令兄乃是想要采用何种方式？是要拍卖结束后付款，还是当场买断？”
　　“我跟管事说实话吧，这一次委实是等着用钱，我们的意思是，这次就当场买断，相信管事也不会让我们如何的吃亏。至于下一次的时候，就要按照那一次的拍卖价格来好了。”楚阳拿出一副什么都不懂的样，很是憨厚的说道。
　　“嗯，既然如此，那么这三把兵器我可以做主给你……十五万紫云币的价格！”孟兆强想了想，出了价。
　　“不成不成。”楚阳剧烈摇头：“我出来的时候，我大兄曾经郑重的嘱咐过，若是低于二十五万，是绝对不能出手！这点没得商量。”
　　“二十五万？”孟兆强咧了咧嘴。
　　若以这两刀一剑的品质而论，二十五万自然是值的，不过利润空间相对也就不大了……
　　之前那把刚刚天级的长刀卖了五万七千紫云币，那么，这种天级绝品兵器，最起码也能卖个十万一把……若是宣传的好，超过这个数字也大有可为。
　　这样计算下来，二十五万倒是也还值得了，尤其是还有后续合作跟着，莫说还有利润空间，就算真要赔一赔二，这笔买卖也还是要做的。
　　“既然如此，权当交个朋友！二十五万就二十五万！”孟兆强豪爽的大笑：“但不知楚兄弟想要如何结账？”
　　楚阳也不客气，道：“请管事帮我换一万水云币，五万紫魂币，剩下的就全是紫云币吧。”
　　“这没问题！这一万水云币和五万紫魂币，就当是哥哥奉送给兄弟了，不在那二十五万紫云币之内，还望兄弟不要推辞，咱们交个朋友，以后常来常往，莫要生疏了！”
　　“如此就多谢了。”
　　猫老师从房中跟着楚阳走出来，两人都是两手空空，三把刀剑已经不见了。
　　但楚阳却已经变成了一个小有身家的小富豪。
　　只是，猫老师到现在还没有能晕过来。
　　就这么……那二十五万紫云币就到手了？
　　这……这貌似也太容易了一些……
　　眼看着楚阳抓出一大把的紫魂币，足足有数百枚的样送给之前前台接待的那个小姑娘，小姑娘千恩万谢，她大半年的薪水加起来貌似也没有这么多……
　　楚阳哈哈大笑而去，终于扬眉吐气，重新回味了往昔有钱人的感觉。
　　“咱们还是先去吃饭！”猫腻腻紧紧跟在楚阳身后，唯恐跟丢了。
　　肚里真心已经是饿得要死了。
　　两人随便就近找了一个饭馆，又是一轮的大吃大喝。
　　这一顿的暴饮暴食下来，两人差点儿就撑死在当场，实在是因为之前饿的阴影太深刻了。
　　楚阳吃饱喝足后，突然有一种要泪流满面的感觉：哥现在也是有钱人了！
　　猫腻腻吃饱喝足后，同样有一种要泪流满面的感觉：咱的哥们是有钱人了！
　　……(未完待续。)

第八部 第三十三章 东皇界大事！
　　“现在有钱了！接下来干啥？”猫腻腻抹着嘴，很是心满意足的摸着滚圆的肚子问道。
　　“自然是先去还账啊。”楚阳唉声叹气：“然后办证。”
　　“还账？还啥帐？”
　　“就是先前没付帐的那顿，不就欠那一笔帐吗？！”
　　猫老师一蹦老高：“啥？你还要给他们饭钱？他们不是已经得到那把刀了么？他们可是发了大财，早已经远远的超过损失，怎么还要去还账？你有钱没处花了？”
　　楚阳淡淡道：“为什么不去还帐，咱们当时去的初衷只是吃饭，从来都没有打算过不给钱啊，那把刀只是在我们不知情的情况下扔在哪里的，骨子里只是我们吃霸王餐的道具罢了。无论人家因何而获利，但我们当时确实是吃了饭却没有给钱。这根本是两码事，如今既然有钱了，怎么可以不去还账呢？”
　　猫腻腻极度愕然，瞠目结舌，一时间完全不知道说什么好了。
　　实在是想不到，眼前这位阴险狡诈、诡计多端，满肚子鬼心眼的人，骨子里居然会是一个这么有原则的人，一时间不由得肃然起敬。
　　“那天我看过了，那座金霞楼里面的伙计账房，周身上下没有半点修炼的痕迹，只是普通人。”楚阳有些喟然，道：“在这么管理严格的人类社会里，就算是我们修炼者都是生活艰难，更何况那些老老实实做生意的人？人家因刀得财是人家的运气，但我们吃饭不给钱就是我们的不是！”
　　“你说得有道理，我支持你。”猫腻腻挥拳说道：“但我不去！你自己去吧。”
　　“你真的是天级高手？！”楚阳斜着眼看着猫腻腻，这跟自己心目之中的天级高手的样子差得实在太远了。
　　猫腻腻勃然大怒，浑身突兀地“腾”的一声冒出一股凛然气势，整个紫霞城，在这一刻竟然成了猫腻腻的附庸一般全部消失不见。
　　眼前只留下了一个人。
　　“你是打算要试试天级高手的怒火吗？我愿意成全你的！”猫腻腻气急败坏的说道。被接二连三的如此怀疑。猫腻腻就算是个泥巴人，也有些恼羞成怒了。
　　楚阳险险被那股突如其来的气势冲击得受了伤，只觉得几乎要喘不过气来，急忙干笑：“不用试了。”
　　转头灰溜溜而去。
　　他么的，天级高手就是天级高手，再白痴的天级高手仍旧是天级强者。
　　九重天阙上似乎一直限制神识和气势的爆发，以楚阳如今的修为根本就冲不破这种限制，无法使用本身的那种‘势’，而猫腻腻居然可以一下子爆发出如此强烈的气场，这才是天级强者的真实实力！
　　他妈的。你丫的神气什么？再过一段时间等老子提升起来，我会让你知道，什么叫做牛逼！非把你这猫头揍成猪头！
　　楚阳心中喃喃怒骂。脚下丝毫不停。
　　对于楚阳此次前来还饭钱，金霞楼上下都是一起愕然。
　　真真没见过这样的人。之前吃霸王餐，上演了一出大大好戏，外加留下了一把宝刀。
　　转过天来，却还要来还饭钱？这叫什么事呢？
　　金霞楼的山羊胡子掌柜惭愧无地。亲自接待，一方面是想到自己把人家的祖传宝刀给卖掉了，心中多少有些惭愧。
　　其次却是想到了，眼前人之前大有可能不知道宝刀价值，才将之随手弃置，如今得知那把宝刀拍卖出那么一大笔钱。不免想要来分一杯羹，甚至还要索回大部分的卖刀钱，说什么付饭钱。很可能只是个引子罢了，是以极力的推辞不要。
　　楚阳是什么，绝对的贼里不要的手，片刻之间就已经洞悉了酒楼老板的心思！
　　“老板不要多心，那宝刀的价值我原本确实不知。如今也无意追究什么，老板因刀而得财乃是老板自家的运气。与人无尤，说起来那天我委实也是急了眼，才出此下策。但欠了人家一分债，不还不痛快，当日没钱说不了，如今有了钱自然是非还不可的。”楚阳的坚持让人肃然起敬。
　　一直到他离开好久之后，金霞楼的伙计们还在议论不已，感慨万千。
　　金霞楼的老掌柜眯缝着眼睛看着楚阳走出去，喃喃道：“好小子！”
　　然后道：“派人查一下这个年轻人在哪里落足。”
　　……
　　东极天。
　　东皇大殿。
　　照例三天一朝会。东皇陛下照例没有上朝，由丞相大人主持一切的日常事务。
　　平常也就是随便安排两句也就算了。反正东皇天这些年来实在是太平的很，也没什么大事儿。
　　但是今天一上朝，大家就感觉到了不对劲。
　　气氛出奇的压
　　抑。
　　难道是出了什么大事吗？
　　一时间，众人心中纷纷猜测，平静日子大家都过得习惯了，真突然有点事，虽然还不至于手忙脚乱，但多少有点茫茫然。
　　“下面我来宣布一下之后的安排。”丞相大人说道。
　　“喏！”下面所有人一起躬身。
　　“东皇陛下有令！”
　　所有人整齐的肃立，别看东皇陛下久未临朝，威信却是丝毫也不曾减退。
　　“各大职司统一调派精干人手，以最快速度，赶到极东区域；密切注视那里的一切动静；不得东皇令，不得返回，不得东皇令，不得随意插手尘世是非！”
　　“极东区域，从今日起全面纳入东皇殿视线，事无大小，必须详细汇报！若有延误者，所司上下尽灭之。即日起，龙口铡刀开刃，刀斧手日夜轮值！”
　　这一道东皇令，让丞相之下所有东极天官员人人都是满头雾水，却又浑身颤抖。
　　这是怎么回事？难道是极东区域出了什么大事？
　　为何派去了这么大量的人却又不准任何人出手？自相矛盾了吧？
　　还有，出了事却要整个部门统一抄斩？
　　这儿……这也太诡异，太霸道了……
　　“各位，千万别管我不提醒你们。”丞相颤微微地站在大殿正前方，一派老态龙钟的样子：“这一次前去极东区域，由诸位自己调遣人手；不过……若是被派出去的人连累了诸位一族生死……到时候可不要后悔，也不要求情……求情也没用！至少老头子我没那面子，请诸位慎重考虑，仔细遴选。”
　　“诸位自行保重吧。”
　　众人面面相觑，目瞪口呆，丞相这话什么意思，是说此事直达天听，谁也没情面讲？！
　　散了朝会，有一些老家伙就一拥而上，将丞相围在了正中间：“丞相大人，今次到底怎么一回事？”
　　“这到底是咋了？数十万年都没这样……”
　　“透点口风吧，别让我们大伙胡乱猜测了，大家可都是老交情了。”
　　丞相满脸愁容：“大家都是老熟人了，说句实在话，究竟如何我也不知，东皇陛下之前也是密诏我过去，然后就下了这道诏令……老朽比诸位也强不了多少，到现在也是一头雾水……诸位，咱们自求多福吧。你们还好，一个人出事只连累你们各自的职司；老夫这里更惨，随便你们谁出了事，老夫都得陪坐。这一次丞相府，只怕也要大动了……”
　　“啊？！”众人惊讶更甚。
　　丞相大人叹着气走了。
　　众人面面相觑一会，一哄而散。
　　赶紧回去安排人手前去吧。这可是万万不能耽搁呀。
　　那些有性格缺点的，贪财好色的，贪赃枉法的……等等，千万不能派过去啊，一旦出了差错，自己的脑袋就等于拴在了这帮家伙的裤腰带上了……
　　到底拍谁去才能完全放心呢？愁人啊……总不能老夫自己去吧……
　　……
　　楚阳接下来就是赶紧的先找了一间客栈住，有了身份证，自然顺利如住，然后拽上猫腻腻，两人找了一位本地的向导，开始着手办理各种证件。
　　“你不是打算要在这里长住吧？”猫腻腻对楚阳的举动有些不解。
　　“我曾经说过，要在九重天阙第一个看到的城市落脚，建立基业。然后逐步扩张……”楚阳淡淡笑道：“其实人就是这样子，想要起步，在哪里都能起步。何必执着于什么特定的城市？”
　　“这边的管理太严格了一些，只怕不利于你起步吧。”猫腻腻好心的提醒道：“紫霞城乃是九重天阙极少数的几个边缘城市之一，正因为边缘，所以成了外来者的飞升之地。也正因为成了飞升之地，出于对于飞升者的保护，这里的管理也是能有多严格就有多严格，比其他的城市严格百倍以上，这绝对不是开玩笑……”
　　“打个比方说，在别的城市你只要有钱有力，可以肆无忌惮的发展自家实力，势力，但在这里，你打一场架，都会有人管。极端的不自由，所以，只要是修为稍高的人都不会选择在这里长住。”
　　“这里基本可算是一个非常世俗的城市！”
　　“而且极度的排外。”
　　“最要紧的是，几乎就没有人敢在这里闹事。因为看守飞升森林的，乃是一帮高手。每个天域，这样的飞升森林都只有东南西北四个，俱是处于边远地区。”
　　“这些人平常不问世事，但一旦是出了比较大的动乱，就会即时出手干预。而这些人的修为，因为特殊职业的关系，每一个都是真真正正的大高手，随便一个出去，都拥有雄霸一方的资格。”

第八部 第三十四章 紫霞王府
　　“以你现在的实力，收拾你用易如反掌都是抬举你，那些人吹口气你可能都抵挡不了。我虽然不经常出来，但对这些比较禁忌的事情，我还是知道一些的。”
　　猫腻腻好心的说道：“若是你真的有雄心壮志，就应该走出去发展。”
　　楚阳微笑道：“这里或者更好也说不定，这种严格管理的社会，我以往从来都没有经历过，不过，我感觉很新奇。所以想要在这里先发展一番看看……再说，正因为管理严格，反而存在太多太多可利用的漏洞……我先起步之后，再说其他吧。”
　　“还有，人贵有自知之明；以我现在的实力，出去虽然机会更大，但也是死得更快。”楚阳淡淡一笑，道：“所以，我要先充实自己。再者，就是钱。”
　　楚阳呵呵一笑：“不管是什么世界，没有钱都是万万不能的。所以首要之急，就是赚钱。而这种制度森严的社会，赚钱虽然难，却有保障。若是换做纷乱区域，恐怕有命拿钱没命花了……关键还是实力不够。”
　　猫腻腻沉默了一下，道：“不错，你说得对。”
　　楚阳淡淡笑了笑。他表面狂妄，但自从上到九重天阙的那一刻开始，他就保持了无比清醒。自己就将自己在九重天大陆的所有成就，完全归零！
　　在这里，我就是一无所有，从头起步。
　　在这里，我就是实力的最底层，需要拼命去打拼。
　　在这里我就是一个穷光蛋，需要拼命地赚。
　　现在，不是我享受的时候。
　　不管什么时候，正是楚阳这种清醒的自知之明，才让他在任何困境中都能有游刃有余：因为不管多恶劣的环境，楚阳都早已经提前有了准备！
　　……
　　连续的三天，两人将楚阳需要的各种证件都办了下来，连正常费用加上一定贿赂。算将下来。居然花出去了超过一千枚紫云币。
　　对于作为一代高手居然给一些世俗的普通人官员送贿赂，猫腻腻大叹憋屈，楚阳对此却是毫不为意。
　　接下来要做的却是寻觅住处，既然要长住，总住客栈自然不是长法。
　　楚阳看上了一栋大宅子，大手笔，让猫腻腻大吃一惊。
　　紫霞王府！
　　占地九百九十九亩！乃是紫霞城第一建筑！
　　九百九十九亩。
　　这个数字让楚阳怦然心动。
　　“这位客官有所不知。这紫霞城的来历，就是因为这座紫霞王府而来，这紫霞王府，不知其来历，也不知道第一任主人是谁，历史有多久。也是无法考证。”
　　“原本这紫霞城，乃是数万年前紫霞王爷的封地，紫霞王爷到来之后，用这座大宅子当做了紫霞王府，才有了这个名字；先有了紫霞王，才有了紫霞城；到后来紫霞王爷后人寥落，几经大起大落之后，慢慢的这紫霞王府就没有了后人存在。成了紫霞城的一处景观。”
　　“这里是不对外卖的。就算要卖。也必须要得到城主首肯，而且价钱必然是一个天价！”
　　对于向导的介绍和好心的规劝。楚阳置之不理。只是围着这紫霞王府转了几圈。越转，楚阳对这就越是喜欢。
　　这紫霞王府，似乎隐隐透着一种特殊的味道，但究竟特殊在何处呢，楚阳却说不出来。
　　只是感觉从心底的喜欢。
　　除了那份特别的喜欢感觉之外，在初次靠近这座王府的时候，体内的原本已形成微妙平衡的九大奇药突然有了些许的躁动；一直没有什么动静的紫霄塔也突然间微微颤动起来，发出一种仿如欣喜的情绪。甚至连九劫剑，也是有些振奋的意思，内里貌似还带有一股子迷惘的意味……
　　以上这三种变化，就算只发生任何一种，楚阳对这紫霞王府也是要志在必得的，更何况三种躁动同时发生？
　　“事实上，几乎所有外来人来到此地，就没有人不喜欢紫霞王府的，其实本地人又有谁不喜爱这座府邸呢！这栋宅子就像是天生就惹人喜欢一般。”
　　那位向导苦口婆心道：“之前也有不少有钱人想要出资将之买下来，但，一来是成交价格之高让人望而却步，二来紫霞城太过于偏远，三来这里束缚太多，最终所有人都选择了放弃。只有三千年前一位超级富豪曾经买下来，但买下来不久之后，不知怎地，那位富豪全家都遇害了……鸡犬不留。”
　　“客官还是放弃吧。”
　　猫腻腻冷眼旁观。
　　现在他也发现了楚阳的一个特质：只要认准了的事情，那就是一万头牛也拉不回来。现在这家伙满脸的喜欢毫不掩饰，看来这小子是真的喜欢上这座紫霞王府了。
　　只不过，想要这王府，需要一个很必要的先决条件，就是拥有莫大的财富！
　　以楚阳目前所拥有的那二十万紫云币的身家而论，恐怕连买下一个角都远远不够，那楚阳又凭什么买呢？
　　更不要说，买下来之后还需要有日常管理，修缮，维持，人员，奴仆……
　　这些又无疑是另一笔不菲的花消，而且还是不间断、长年累月的消费！
　　“好宅子！”楚阳拍拍手：“这座宅子，我要定了。”
　　“嗤……”猫腻腻猛地往外吹气。这家伙，还真是想要，果断狂妄得不知道天高地厚了。
　　“想错了你的心，就算是把你卖了你也买不起！”猫腻腻终于逮着机会，口沫横飞的大肆打击：“你这乡下来的乡巴佬，根本就不知道钱是什么！更何况有些东西，不是有钱就能买到的。醒醒吧，少做白日梦了，天还没黑呢……”
　　楚阳感受着体内九大奇药的躁动，默默的说道：“猫兄，敢跟我打个赌吗？”
　　猫腻腻张牙舞爪的说道：“打赌？打什么赌？”
　　“就以这王府为注啊！半年时间为限，我让这座紫霞王府成为我的。若是做不到，我就输了。若是我做到了，你就输了。”楚阳慢慢的说道。
　　“半年时间？”猫腻腻嗤之以鼻：“就算给你一千年你也没这本事！开什么玩笑！”
　　“你就说你赌不赌吧？”楚阳露出挑衅的微笑。
　　“你想赌我就跟你赌！”猫腻腻不甘示弱：“反正我是赢定了！”
　　“好！就此论定，赌要赌公道，赌局既开，赌法已定，那么接下来就是双方的赌注了。”
　　“这个自然，随便你说吧，赌什么！”
　　“若是我输了，我输给你一把圣级的兵器；一株完全成型带药灵的玉雪灵参；十枚紫晶之魂，外加另外一件更加神奇救命的宝物！”楚阳开出了条件。
　　噗！
　　猫腻腻一屁股坐在地上，张大了嘴巴看着楚阳，差一点儿就窒息了。
　　一把圣级兵器？完全成型带药灵的玉雪灵参？十枚紫晶之魂？再外加一件更加神奇的救命宝物？
　　赌注居然开得这么大？
　　就算是明知道自己赢得定了，竟还是有些接收不了，一时间猫老师真正有些震惊了。不用你这么大的赌注吧，哪怕只是这些赌注的其中任何一样，都已经远远超出了我的预期了。
　　这是啥意思。
　　也不必说是那么多的好东西，就只要其中的一枚紫晶之魂，我就跟你赌了，而且什么我都敢跟你赌！
　　这家伙居然一口气说出了这么多！
　　随即，猫老师心中就突然升起来巨大的兴奋：若是我赢了，这些东西可就全部归我了！有了这些东西，足以让喵族将狼族整个的压制下去！
　　就算是更强大的虎族，只要是有了这些东西做底蕴，再加上一定的时间发展，那也是不在话下啊。
　　“那……我输了咋办？”猫腻腻忐忑而期待地问道。始终是文化人，就算是明知道自己胜算九成九，胜负目前仍是未知，赌注开得这么大，难道他想要赌我这条命？可就是我这条命貌似也不值这么多吧？！那他想要啥？
　　我的人？！
　　我的心？！
　　不得不说，猫老师这一刻想多了……
　　“你在那瞎琢磨什么呢，我把话给你说清楚，省得你胡思乱想，你若是输了；就说明这个紫霞王府是我的了。对吧？我这里肯定是需要人手打理的吧？”楚阳竖起一根手指头，道：“我要你喵族十个圣级高手，一千名天级高手来给我做事。”
　　“滚！”猫腻腻顿时抓狂了：“你咋不说将整个喵族都给你呢！就算整个喵族打包送给你，也没有这么多的高手！你以为天级高手都是大白菜吗！？”
　　“啊，那是我误会？我还以为像你这样的都能成天……”楚阳话说到一半，识趣的住了嘴。
　　即便如此，猫老师也已经七窍生烟了。
　　“我实话告诉你，整个喵族，也就只有一个天人级，十四五位圣级的，还有不到一百位天级的！！”猫老师怒发欲狂：“我们喵族喵口有九千多万！你如今晓得了么？”
　　“一百位天级高手，分散在各地，随便一个都是一方之主！”猫腻腻上蹿下跳，头上的头发都根根直竖，眼珠子都无限放大的鼓了出来：“你居然一张口就要十个圣级，一千位天级？草！你想什么来着，你怎么不去死呢！喵！”(未完待续。)

第八部 第三十五章 超级一赌，天地见证！
　　“原来喵族这么弱啊？难怪你一族之师被人追杀得那么惨！”楚阳愣愣的说道。
　　“放你的喵屁！”猫腻腻勃然大怒，几乎被楚阳气出来了心脏病：“弱？这样的实力，谁敢说弱？！我们喵族在妖族之中虽然比不上各大妖族，但也是稳稳地中游！我是被人追杀吗？分明是他们偷袭我们在先……”
　　“这么牛逼你们怎么不去战天魔？”楚阳不屑的说道。
　　“魂淡喵！魂淡喵啊！”猫老师暴跳如雷：“至少要到圣级以上层次才有资格去天魔战区！多少万年下来，我们喵族去过天魔战区历练的，早已超过十万前辈！其中有一大半都死在了哪里，你只得一点微末道行，微末见识，你懂个屁！战天魔，天魔是那么好战的？魂淡喵！”
　　“呃……”楚阳深深吸了一口气。
　　原来是这么回事……
　　看来这天魔……委实是不好对付啊……
　　“这样吧，十个天级，一千位地级。这样总行了吧？”楚阳说道。
　　“行个屁，不行！”猫老师摇头如拨浪鼓：“最多五位天级，五百位地级。而且要有时限的借用！”
　　“那也可以了，成交！”楚阳一锤定音：“赌约形成！”
　　猫老师大怒愕然：“我说的是最多！！”
　　但是，貌似已经晚了。
　　天空中突然一道灿烂霞光照射下来，一个威严的声音说道：“赌约已成！双方不得反悔！反悔者，天人共弃之！”
　　这个突如其来的变化让楚阳与猫老师同时呆若木鸡。
　　天地见证！
　　怎么会是天地见证？！
　　猫老师如被雷击，失魂落魄，喃喃道：“这是什么情况？！这种天地见证一般只会出现在天级以上武者生死决战，怎么现在小小的打一个赌，居然也能惹来了天地见证？难道说现在东皇誓约司的人都这么闲了……”
　　楚阳也愣了。
　　打个赌居然也能惹来天地见证？这九重天阙就是九重天阙啊。果然与九重天有大大不同……
　　哎，这么说来，这半年里真的要拼命了。万一自己买不来这个紫霞王府，那么自己连耍赖都不成了……
　　这个时候居然还能心思耍赖？果然是楚阎王！
　　旁若无人对话的两人。一个刚上来啥也不懂。一个浑浑噩噩不谙世事，可谓肆无忌惮，心中想到什么，嘴里就说到什么，却似乎全然忽略了，此地可不就只有他们两人来着！
　　旁边的第三人负责给他们带路的那位向导这会已经是吓得浑身哆嗦，几乎都要站不住了。
　　我靠。这俩人到底是什么人啊？
　　要说之前楚阳说要买王府的消息虽然也算震撼，向导反而没太往心里去，毕竟这个世界上不自量力的太多了，几乎所有见证过紫霞王府的人都会对这座恢弘的府邸垂涎，往昔不知道有多少希望可以将这府邸据为己有，如楚阳一般大放獗词的也不在少数。但最终却尽数无功而返，绝少数亲身尝试的，更难有好下场。
　　真正让向导震撼的，却是那场出人意外的“天地见证”，貌似随便口水话一般的打个赌，居然引来天地见证！就算赌注说得如何大如何夸张，却也不过就是说说而已，谁还不会吹个牛。说个大话。侃个大山啊！
　　但如今誓约已经成立，貌似再说什么也都晚了。这位向导很是有些纠结的看着楚阳。看到这货一脸的得意洋洋，忍不住就有些蛋疼。
　　“这位客官，看您也是良善之人，我劝您一句，您今天可是有些冲动了。”向导斟酌着语言。
　　“怎么？”楚阳虚心道。
　　“这个……买下紫霞王府，以前确实是曾经有过先例，不过……那可不是一般的普通人能够买得了的、买得起的；不但需要有相当的身份地位为前提，还得有海量的钱财……”向导言下之意，就是，你现在什么都不具备，居然还空口白牙跟人打这么大一个赌？
　　天地为证的誓言，可不随便说个赌注，事后可以赖帐的玩意！
　　“我知道。”楚阳轻描淡写。
　　“您知道？我觉得您未必知道！”向导有些无语：“您可知道三千多年前那位富豪买下来紫霞王府，花了多少紫霞币？”
　　“花了多少？”楚阳自侍有二十多万紫云币傍身，怎么也是小有身家了，区区一座宅子算什么，了不起再多买几把兵器，什么不全有了！
　　“当时的价格是九百五十万！紫霞币！不是紫魂币，也不是紫云币！”向导重重的说道。
　　“那也不是很多啊……”楚阳微笑，只要有价就好。随即心里就是猛地一震：紫霞币？！
　　“现在这个数字，可能您觉得不是很多……”向导心中肠子都已经纠结了：九百五十万紫霞币还不多？就算九百五十万水云币也能把这个世界绝大多数人都吓一个跟头了好不好？
　　“我换一种说法跟您说吧，在紫霞城，一般平头百姓，年收入充其量也不过只有一两千水云币的样子，像我这等人，一年能有个三千水云币的收入，不敢说如何优越，起码能吃得饱穿得暖睡得舒服。”
　　“一百个水云币，可以兑换一个紫魂币；而一百个紫魂币，则相当于一个紫云币，但要一万个紫云币，才等于一枚紫霞币！”
　　“如此换算下来，一枚紫霞币，就等于一亿个水云币！九百五十万紫霞币，那就是，九百五十万亿水云币！”向导好心的解释着。
　　终于很有些幸灾乐祸地看着楚阳的脸，慢慢的变黑了。
　　棒槌！
　　现在知道你的赌注涉及到的钱财有多大了吧？
　　心虚了吧？胆战了吧？肝颤了吧？
　　楚阳的确吓了一跳，现在这么算一算的话，他么的，居然要这么多钱！不由得一阵无语。
　　“而这还是三千年前的价格。”向导‘善意’的提醒着，道：“若是现在想要买紫霞王府，首先自然是要向官府询问是不是愿意出卖，不过就算官府肯卖，出卖价格最少也得在这个价格的基础上，再加上十倍！”
　　“这是最保守的估计，不会更低了！”
　　“九百五十万紫霞币的十倍是多少？”在一旁幸灾乐祸的猫老师凑趣的问道。
　　“额，就是九千五百万紫霞币啊，很简单就能算出来啊！”向导看着楚阳，就像看着一个傻逼似的那么笑了笑，说道：“若是换算成水云币，则是九千五百万亿水云币……这些钱，若是真个集中在一起，只是用水云币的话，至少可以堆积起紫霞城这样的大城……三座！”
　　“这些钱若是换算成粮食，足够九重天阙数亿亿人口……吃上整整一年！”
　　“还不是普通意义上的吃饱，而是温饱水平！甚至是接近小康之家的那种吃法！每两天能吃一顿肉，每三天能吃一条鱼，每半月还能下一次馆子。逢年过节，还能做身新衣服，生孩子生病之类的事情所有的开销全部加上……”
　　“整个九重天阙连人族带妖族，整整生活一年。”
　　向导的嘴叭叭叭的有如连珠炮一般倾泄着。
　　楚阳只看到了他口中不断动作的那条舌头，突然间很想将这条舌头割下来去喂狗。
　　猫腻腻幸灾乐祸也就算了，可你这个全无牵连的家伙也跟着幸灾乐祸：你这么兴奋干嘛？
　　“你这人就是少见多怪，这有什么？！”猫腻腻笑的肩膀都在抖，两道眉毛一上一下的灵活跳动，裂开嘴，大手一挥，道：“这些钱又算得了什么？虽然赌局对立，但我仍然无比相信楚阳兄弟，在半年之内，不仅仅能够打通关节，获得购买资格，而且还能够筹集足够的钱财，筹集到远远的超过玖仟伍佰万紫霞币的钱财！”
　　“不就是区区九千五百万紫霞币么！”猫腻腻哈哈一笑，豪爽的挥挥手：“这对楚阳兄弟来说，那就是小菜一碟！完全的不在话下！不费吹灰之力就能将其拿下！”
　　“虽然楚阳兄弟现在还是身无分文，而且刚刚破碎虚空上来也没什么人脉，但我相信楚阳兄弟，楚阳兄弟就是个天生的奇才！他与我打的赌，肯定是已经充满了必胜地把握滴……”
　　猫腻腻口若悬河，滔滔不绝。
　　真难以想象这么一个忠厚老实憨厚的猫老师，在此刻化身毒舌之后居然是如此的犀利，只见那冷嘲热讽犹如长江大河一般的滔滔不绝的滚滚而来，口舌无比便给，刹那间就将楚阳淹没！
　　“我真是从来都没想到猫老师您的口才会如此之好，今天我真是开了眼界了……若是九重天阙有最欠揍比赛，您绝对是当之无愧的桂冠得主！”楚阳黑着脸咬牙切齿的看着猫腻腻，恨不得一巴掌将这头猫人狠狠的拍成一头猫，而且，立即剥了猫皮！
　　下锅！清蒸！包抄！蘸酱！
　　吃了这个幸灾乐祸的如此兴高采烈地混蛋！
　　只是，无论是知道“天地见证”誓言详情的猫腻腻，还是对天地见证全然无知的楚阳，以及对天地见证有了解，却了解得不甚详细的向导，他们其实忽略或是错过了另外一件很重要的事情！(未完待续。)

第八部 