第三十六章 让我再创造一次传奇
　　天地见证这个誓言，想要成立的基础条件很高，起点就要需要有，至少天级以上物事为赌注的先决条件，这也是为什么天地见证一般只会出现在天级以上强者之间的争斗之中，非是天级层次强者的赌斗，如何能拿出天级以上层次的物事！最重要的，还在于这些赌注是一定可以兑现的！
　　所以，真正引发这次“天地见证”的契机，其实是楚阳与猫腻腻之间的赌注――
　　一把圣级兵器、一株完全成型带药灵的玉雪灵参、十枚紫晶之魂？一件更加神奇的救命宝物！
　　vs
　　五位天级，五百位地级。
　　正是因为这份可以兑现的超级赌注，天地见证才成立的！
　　九千五百万亿水云币，确实是一笔天文数字，但楚阳给出赌注比较，两者之间何者更高，却还是未知之数！
　　楚阳这回是真的郁闷了。
　　拿下紫霞王府最少也要九千五百万亿水云币！
　　查算一下换算之后的数字，再看一看紫霞城严明的法制管理，再想一想自己定的半年时间。楚阳突然感觉自己脑子抽了，这回难不成真是作茧自缚了……
　　原本以为这么一座王府充其量也就是几十万紫霞币也就差不多了吧？
　　几十万紫霞币可也是几十万亿水云币了。
　　楚阳不是不明白这里的消费水平，正因为明白，心里有了底，自觉有了把握他才打了这个赌，正如向导所说：三千水云币就足够一家三口过得很舒服的生活。一般的房子几十个紫云币就能买得到了――几十个紫云币那可是几十万的水云币啊。
　　就算是比较大一些的那种两进三进的大宅子，几千紫云币就已经是顶天了。但这“顶天”的价格却还用不上一个紫霞币！
　　如此计算下来，那么这个紫霞王府就算再怎么的值钱。又能值多少钱呢？若是几十万紫霞币还不够？那简直是笑话了……
　　在楚阳的计划中，自己只要下力气大肆贿赂一番官员，购买资格肯定没问题，然后只要多多的铸造一些好兵器，然后再将自己空间里的宝贝找机会变卖一些，若是修为精进，也可偶尔的出去客串几回蒙面大盗，半年时间，怎么也能差不多凑够这几十万紫霞币。
　　但他那里想到。当头一棒就把自己敲的闷了。
　　那座居然要九百五十万紫霞币！
　　而且那还是三千年前的价格！
　　现在，更要再翻十倍！
　　也就是九千五百万紫霞币！
　　真真的要了命了。
　　貌似就算是真真的要了命了，也是筹措不出来的天文巨款啊！
　　楚御座呆若木鸡的站着，那一张小白脸此刻如同锅底一般。突然间觉得自己自从登上九重天阕以后所干一干事尽都是很煞笔的，眼下更是煞笔到家了……
　　所谓谋定而后动。自己根本就没有调查事实为依据，居然就想当然的，那么冲动的跟猫腻腻打了这么大一个赌。
　　只看到五位天级高手五百位地级的丰厚实力，却忽略了自己这一头屁股其实更重。
　　现在，只要一想到那笔庞大的天文数字，楚阳唯一感觉，就只有十万座大山一起向着自己头顶上压了下来。
　　青天白日。天清日郎，刹那间就全黑了，黑得比黑夜还要漆黑。
　　“我说喵兄，刚才是小弟一时口误。现在取消赌约可不可以？”楚阳哭丧着脸说道。
　　“嘿嘿……”猫腻腻两条眉毛在快乐的抖动：“我劝你还是认命吧兄弟，所谓天地见证，便是九重天阙东极天誓约司承认了这个赌约，你想要反悔。那肯定是不可能的了……除非你不要命了，愿意接受九十九道紫炎狂雷锻打的惩罚……那可是连圣级巅峰都能劈成渣的的恐怖雷劫！”
　　一边的向导。连连点头表示认同。
　　心中钦佩：这货，在天地见证之后居然盘算想要毁约？不得不说胆子实在是很大，要不怎么说初生牛犊不怕虎呢，刚飞升的见识浅薄，体谅一点吧……
　　楚阳眼前一黑，几乎没跌倒。
　　良久，他突然挺直了身体，原本的懊恼与后悔，通通的消失不见，道：“既然不能反悔，那我只好赢了！”
　　“啊？赢？你用什么赢？！凭什么赢？”猫腻腻嗤之以鼻：“半年九千六百万亿！哥们，就算你会点石成紫晶，你都搞不定这笔天文数字的钱财……”
　　“事在人为！我不仅要赢，而且还要赢得漂亮，赢得光彩，赢得你无话可说！”
　　楚阳目光深处，隐隐的有些疯狂：“十拿九稳、胜券在握的赌局，还有什么意思？要做，就要做别人做不来、做不到的事情
　　！不就是半年九千五百万亿水云币，即使所有人都认为不可能完成的任务，但你们都不是我！”
　　“我是楚阳！”
　　“我一定要做到！一定能做到！”楚阳怒喝一声。
　　“若你最终仍是做不到呢？”
　　“那我就竭尽全力，做到半年之后赌约到期的最后一刻！”楚阳突然云淡风轻的笑了：“猫兄，我做不到，我照付赌约就是了；但若是我做到了，却是为九重天阙开创了一个新的奇迹！而我的名字，就会因此永远的留在九重天阙的传说之中，成就一段传奇！”
　　他笑着：“你还觉得这真的不值得一赌吗？”
　　猫腻腻张口结舌，半晌无言。
　　不错，楚阳若是真的做到了，那他就是九重天阙最新的传奇，不折不扣的传奇！
　　看着原本垂头丧气，如今却意气飞扬，斗志高昂的楚阳，猫腻腻突然有些羡慕。
　　姑且不说输赢，但这一份气魄，这一份豪气，面对绝对没有可能做到的事情却仍旧毅然决然去尝试的勇气……
　　自己有么？
　　……
　　天空中，一个容貌俊朗、青年模样的人站立在云层之上，脸色异常阴郁地望着下面的楚阳与猫腻腻。
　　想我堂堂的誓约司第一干将，圣级巅峰层次高手，如今却被派到这种鸟都不拉屎的地方，掌管一些普通人的誓约……实在是憋屈到了一定地步。
　　虽然不明白是处于什么原因，也不明白东皇陛下到底什么用意，但……自己被发配了却是不折不扣的事实。
　　百无聊赖之下，这会却终于找到了一个乐子。
　　下面那个不知道那里飞升上来的傻逼居然想要在半年赚到九千五百万亿……
　　这可真他么的可笑……
　　还不赶紧给他敲死了誓约更待何时……更何况，赌约的那些赌注之中，大部分还都是天级以上的宝贝，既然可以通过天地见证的基本准则，如何不让你通过……
　　不虐你简直就是没天理了。
　　我倒要看看，你如何能够在半年之内，在这座整个城市连固定资产所有的财富、连整座城加起来还不到三千万紫霞币的鸟地方，从一无所有赚到九千五百万亿的庞大财富！若是最终赚不到，乖乖认输，给出赌注，也还罢了，但若是想要反悔的话，本大使就将你用九十九道紫焰天雷一直轰到连渣也剩不下一丁点的地步！
　　嘿嘿，天地见证认证之下的赌注可是一点差错都不能有的，若是你丫输了却拿不出那些赌注，又或者是拿不足赌注，本大使一样视之为毁约，照样轰得你渣都找不到！
　　俊朗青年咬牙切齿地看着下面的楚阳，嘴角阴笑着，小子，算你倒霉！正好触了本大使的霉头，不过你能成为本大使出气的道具，却也是你的福气，期待那一日的到来吧！
　　无声无息中，一个挥手，身上突然散出来无数的同样的分身，眨眼间化作一道道白云，消失在广阔的天空之中……去往这一片其他的地方执行誓约司职责去了。
　　但他的本体，却是留在了紫霞城……
　　这等热闹不看白不看啊。
　　接下来的几天，猫腻腻想要出去找找机会，离开紫霞城，不管是转回喵族，还是去别的地方，只要离开这里，应该就安全了。
　　但经过数天下来的打探试探之后，却发现，狼族的人如今已经将这紫霞城视为禁域。竟是笃定认准了猫腻腻就是躲在这紫霞城中了。
　　非但如此，周遭的狼族人几乎都在这里集合了。而且还是一天比一天更多。
　　楚阳或者并不明白猫老师在喵族的地位与存在意义，但是狼族人却都是很明白的。只要猫老师这一次最终能够回去，那么，接下来的就是一场弥天大祸！
　　两族之战，甚至就能够因此而掀起！
　　在妖后陛下强烈禁止妖族各族之间相斗的如今，狼族人怎么敢冒险？还有，一旦这件事揭露出去，究其原因，始终是狼族的不是。到时候只怕连族长都要受罚！
　　所以结论很简单，无论如何，都不能让猫腻腻活着回去。
　　只要猫腻腻死了，死无对证，那就是一桩无头公案。
　　但狼族人将所有的注意力都集中到了紫霞城，猫腻腻还是有些不解：他们凭什么就认定了我就在这里？！
　　虽然除了紫霞城之外，方圆数千里山林，都已经犹如揭地皮一般的找了一遍；而以猫腻腻当时的伤势，绝对逃不出这个区域，去到更远的地方。
　　虽然这一点，所有人都很清楚明白的认识到了。
　　但这么精准的认准紫霞城，猫老师还是感到有点不对劲。

第八部 第三十七章 男人堂？
　　每一天，都有不计其数的狼族人来到紫霞城，每一天，都有许多的狼族人进入紫霞城，四处搜寻。不达目的，决不罢休。
　　猫老师眼见到这种情况，果断的打消了离去的念头：脸上的易容，更是督促楚阳两天一次的修饰，惟恐会露出任何一点马脚。
　　楚阳这会肯定是不可能跟着他到处跑，猫老师一个人出去，很大机会肉包子打狗一去无回！狼族人虽然眼下还不敢直接在紫霞城内闹事，但那也只是因为没有发现猫腻腻。
　　若是当真发现了……就算是城内也是要不惜一切代价动手的。最多事后被天阙衙门惩戒一番，但只要除掉了猫腻腻，即使付出再大的代价也是值得的！
　　至于若是能在城外堵到，则最是理想，真正的百无禁忌……
　　猫老师本来就是个超级的懒人，如今见到出去就是找死，自然也就死了心；反正在城里，只要小心些也就没危险了。还不如研究一下楚阳究竟要如何完成赌约呢……貌似天天看楚小朋友的笑话也是挺不错的趣事。
　　于是也不乱想了，居然心宽体旁若无其事的住了下来。
　　这份不知死活的死乐天派，楚阳也是啧啧称奇：真正是奇葩啊……
　　但这一番观察下来，猫腻腻却生出了不同的感觉，甚至，随着时间进行，竟然对楚阳有了一种佩服的感觉。
　　这个小家伙，绝对的不简单啊！
　　楚阳在接下来的数天时间里面每一天都是忙忙碌碌。简直就像个陀螺一般的忙得团团乱转，往往猫老师一眨眼的功夫，人已经不见了。
　　然而虽然忙得出奇，但楚阳的每一天的作息时间、行动安排却都是极有条理的。
　　几乎是每一天之中的每一分每一秒，都被他严格的区分开来。绝对没有丝毫的混乱、差错。每天晚上，楚阳都会安排分划出明天将要进行的事情，甚至连吃饭和方便的用时，都在规划之内，只有超前，不能有任何一点延迟。
　　睡眠时间近乎没有，所谓休息，就只有楚阳一天打坐的一个时辰。
　　其他的所有时间，全部用来处理其他的事情。
　　他在用一种近乎疯狂的、燃烧生命的姿态。来进行那件不可能完成的任务。
　　从楚阳的态度上，猫腻腻清晰地感觉出来：楚阳并没有将‘半年赚到九千五百万亿’当做一件不可能的事情。
　　他竟是充满了无尽希望的去进行！
　　甚至，是一种很有把握的态度。
　　对此，猫腻腻万二分的不解，面对这样的压力。面对着无论什么人都会觉得是不可能完成的一件事，楚阳为什么就能够拥有如此惊人的热情呢！？
　　实在是令人费解！
　　周遭的环境，在一点一滴的改变，改变速度之快，几乎到了让猫老师目不暇接的地步！
　　就在确定了赌约的当天下午，楚阳即时就从客栈之中搬了出来，自己买了一个临街的小院子。地方不大，但交通很是便利；这种交通便利的临街院子当然不便宜，再加上楚阳要得甚急，足足花了一千二百个紫云币才算搞定――嗯。也就是也就是一千两百万水云币了。
　　买下了院子后，在半个时辰之内，楚阳就将原本临街的那道墙拆了，也不知怎么地。两个时辰之后，一间全木制的店铺取代了原本的院墙。
　　而且整间房舍古色古香。古雅大方，任谁也看不出这竟是一所刚刚改建完成的房子。
　　而就在当天夜里。
　　房子里面的桌椅板凳、柜台、木架子等等一干家具全都竖了起来，到天亮的时候，楚阳凭着自己的医师资格证去买了大量的药材，然后将之一一摆放在木架子上，玉盒子里。
　　再然后，楚御座一路蛮横的以钱开路，狂砸紫云币，所有拦路虎一律用钱砸晕；在短短两个时辰之内就办好了店铺所有的从业资格，闪光的几张许可证书甚至还带着油墨的香味，全都贴在了墙上。
　　挂上牌匾，即时开始营业，什么风水看日子之类，统统不管、不理、不用。
　　“男人堂”！
　　没看错，猫腻腻揉了好几遍眼睛才终于明白，楚大医生的这间医馆，就叫男人堂！
　　在牌匾下面，有一行烫金的小字：做男人，不能说不行，一定要硬！
　　两侧对联，上联是：脸面无光走进来。
　　下联是：威武雄壮踏出去！
　　另一侧则是广告：专治寡人有疾。保证见效。进门一枚紫霞币起步，童叟无欺。
　　最后一句话，让猫老师彻底的喷了：治不好，紫霞币退还双倍，医者自切小**
　　！
　　言辞中无疑充满了粗俗，但这份粗鄙却还充盈了一股子属于的男人蓬勃味道。
　　“你有病啊！”
　　望着忙忙碌碌的楚阳，猫腻腻气不打一处来：“休说你凭着这个医馆能不能赚到玖仟伍佰万紫霞币；且不说你这一枚紫霞币起步是不是太贵了点……你当谁白痴啊，谁会那么有钱没处花，随手拿出好几亿水云币来治疗一个‘寡人有疾’？……”
　　“你哪怕还治别的病遮掩一下呢？一个医馆就专门治疗寡人有疾？这么单调？！”
　　“更不要说这城里有没有这么多的‘寡人有疾’，只说你广告打得这么明显直白，我就想问问你：谁敢来？谁来起步就证明自己以前寡人有疾？若是当事人是你，你会来吗？敢来吗？能来吗？！”
　　这三个排比问句，一个比一个犀利，猫老师自问，自己是不会来，不敢来，更不能来的！
　　楚阳哼了哼，道：“少见多作怪！山人自有妙计，你就一头猫懂个屁啊！没事一边呆着凉快去，没人来赚不到钱哥认输就是，跟你有个毛的关系，你不会是为了赢，特意来这给哥捣乱吧？……”
　　猫腻腻气得额头上都出现了王字喵纹了。正要破口大骂，骂楚阳不识好人心，骂楚阳不知好歹，可眨眼的功夫，楚阳又不见了。
　　随即时间去到了下午，整个紫霞城就飘飘扬扬下雪一般充满了传单，都是宣传男人堂的。足足数千万份的传单，在一下午，洒满了整个紫霞城！
　　确保紫霞城内不管男女老幼，人手三份，这还要是最起码的数量！
　　声势浩大的宣传，一下子在紫霞城掀起了一股热潮。
　　“男人堂？好名字，你去么？”
　　“我不去！”
　　“你还是去吧。”
　　“你才去！你全家都去！”
　　……
　　楚阳却一直没再现身。
　　楚阳这会早已经狂奔了出去，先去买了两块轻灵玉，将天阙加诸自身的三十倍重力不利反应彻底消除，然后就开始了不停地来回奔波了。
　　现在他正在各个拍卖堂之间转悠，九劫空间里有的是材料，楚阳将这几天里剑灵粗制滥造出来的所谓天级绝品兵器全都给撒了出去。
　　一共四个拍卖堂，楚阳足足撒出去了十二把刀剑。条件是拍卖后抽成，不管你们什么时候拍卖、什么时候宣传，但我一定要在这半个月之内拿到钱。若是半个月你们还组织不好拍卖，对不起，兵器我收走。
　　此外，楚阳还拿出来了三块紫晶玉髓。
　　准确一定说，应该是三大块，任何一块，都至少有半个桌面大小。
　　更拜托剑灵，将那几块搞得古色古香的，好像是有了经久年头一般的紫晶玉髓。
　　摆布妥当之后便交给了自己与之初次打交道的那家拍卖行。孟兆强险些将眼珠子都瞪了出来……
　　当然，百忙之中的楚阳也没有忘记，让所有的拍卖行都替自己留意一下九死还魂草的消息。
　　那可是乌倩倩醒来的希望。
　　如今的楚阳已经是紫霞城的名人、新贵了，就在几天光景之中声名鹊起的，在几天之内腰缠百万贯的，在几天之内搞得紫霞城沸沸扬扬的――貌似近千年以来，唯有楚御座一个人！
　　接下来，楚阳向各个拍卖行一个很合理也很在情理之中的要求――每一天都要将以后的每一场拍卖的拍卖单提前给自己一份……未雨绸缪。
　　然后楚阳转脚就去了铸造行，大肆购买各种金属。不得不说，九重天阙之上的金属质地比九重天大陆又要高出一个档次，甚至还不止一个档次，楚阳见猎心喜，豪情大发，一挥手将所有珍稀材料和大量的钢铁全盘收走！
　　为此，他付出了自家身家的八成。
　　在隐秘处，将大量金属转手放进九劫空间，楚阳风急火燎地去了情报处。
　　去情报处自然是买情报。而且更是大手笔的一次性预付一个月的定金。楚阳指定的情报包括每一天的市场行情，所有的货物的市场行情――蚊子再小也是肉，楚阳连这些也没打算放过。
　　接下来楚阳仍有事干，马不停蹄的赶回家，开始雇佣工人，开工干活……
　　当一切一起都搞定之后，楚阳回到男人堂，此行不止楚阳一人，因为楚御座还带回来了一个哑巴当看门迎宾的。
　　这个举措让猫腻腻几乎要将楚阳痛打一顿：天底下开店的，还真没听说过让一个哑巴跑堂来迎宾的？这是在侮辱宾客，还是在侮辱你自己？！
　　这家伙到底什么脑子，究竟还是不是人的脑子！

第八部 第三十八章 深宵病人，再次合作！
　　猫腻腻觉得，是人的脑子会干出这样的事情来吗？楚阳就算是人的脑子，肯定也是被驴踢了！
　　面对猫腻腻的质疑，楚阳只轻飘飘的说了一句话：“燕雀安知鸿鸪之志？”就飘然回房。
　　猫腻腻气的暴跳如雷，却有无可奈何。
　　真正无可奈何，别看喵老师是天级高手，但他现在吃楚阳的、喝楚阳的，睡觉的地也都是楚阳的，还得楚阳帮手化装掩盖自身面貌，几乎一切都靠楚阳，他又怎么奈何楚阳？！
　　男人堂正式开业一天，引来的围观者前前后后足有数千之众，但却始终没有任何一个人有胆子踏进男人堂半步。
　　因为很简单：甚至钱都在其次，可是一旦一步走进去，不啻于乃是向整个紫霞城宣告：我虽然是男人，但我不行了！
　　这种事情，谁敢？
　　那种事，就算是真真的阳痿了，真真的不行了，也是杀了头也不干滴。
　　楚阳对此早有预测，全无意外，根本就不在乎。
　　“今天晚上我睡哪里？”猫老师问。
　　“男人堂中内左间，那就是一个卧房，专门给你准备的，你可在那里长住。”
　　“滚！不行！本猫丢不起那个人，给我换个地方。”
　　“猫兄……”楚阳语重心长的道：“咱们虽然打赌，但，那不过是兄弟之间意气之争；如今兄弟我到了难处，我们这里已经引起来了注意，说不定晚上不知道什么时候就有了杀身之祸……小弟实力低微，若是猫兄实在不同意，那小弟只有引颈待戮了。”
　　“可是这…那…”
　　“哎……算了，要是猫兄实在不愿意。猫兄您就回正房睡觉去吧。等有人来杀我，猫兄你赶上了就救我一命，赶不上就帮我收尸，也算是你偿还了我的救命之恩了……”
　　“呃，我住内左间还不行嘛？我住还不行嘛……何必这么挤兑我！你他喵的！”
　　面对救命恩人犹如绵里藏针一般的挤兑，猫老师虽然委屈的一把鼻涕一把泪，却也只能捏着鼻子认了。
　　人情债这玩意，千万不能欠，一旦欠下了。没准就能让你还上一生一世！
　　当天夜里，楚阳自己闷在男人堂的里屋不知道鼓捣着什么东西。
　　猫腻腻则在男人堂里面转悠了几圈，满脸的纳闷，实在是想不出，楚阳究竟凭什么能赚那玖仟伍佰万。
　　难道就凭这个让人笑掉大牙的男人堂？
　　就算真正有人来求医了。一次一枚紫霞币起步的医药费固然不菲，但想要赚到玖仟伍佰万这个天文数字貌似还是难能吧？别说半年，就算十个半年，一百个半年也未必能行。
　　走出门一看，只见别的店铺门前尽都是灯火通明，唯有男人堂这边，却是一片黑漆漆。门口两边，就只有两个楚阳不知道从哪里淘换来的废弃了多少辈子的风灯在阴阴暗暗的照耀。
　　与别处灯火辉煌一比，这里直接就是天愁地惨的人间地狱！
　　“哎！”猫老师无语的叹气摇头，背着手走进去了。
　　却不知道远处暗影里。正有人对着猫老师的背影指指点点。
　　“还真有人进去，看这货，进去了进去了……哈哈哈……白瞎了那么高那么壮的身板，其实他不行啊……”
　　“原来这男人堂还是有顾客帮衬的……不过这个不行的男人还真他么有钱。 那里的进门就是最低一亿啊。”
　　“废话。这些有钱人自己都是早就把自己折腾坏了……说到底还是钱折腾得他不行了…”
　　“对对对，…此言甚是有理。”
　　猫老师浑然不知自己已经莫名其妙地成了楚阳的活广告。已经成了进入男人堂中的第一例‘无能的男人’，他懵懵懂懂的从下午到现在他皱着眉头心事重重的在男人堂门前进进出出了好几次……
　　看那紧锁的眉头，忧愁的表情，还有那种躲躲闪闪的样子……活脱脱就是一个寡人有疾啊。
　　午夜。
　　猫老师正在打坐调息。突然听见门前有脚步声轻轻响起。
　　暗影重重中，有三个人渐次走了进来。
　　黑色的大斗篷，将这三人全身上下一起遮住。完全看不到面貌，看不到身材，貌似连胖瘦高矮都看不到。整体的全方位遮蔽！
　　“敢问大夫在么？”
　　猫老师精神一震，真没有想到这里还真的会有病人前来？想必也是人傻钱多寡人有疾啊……
　　急忙按照原本约定的暗号在桌上敲了三下。
　　楚阳一身黑衣，很是风度翩翩地走出来，颔首微笑，宛如国家元首在接见外国来宾。
　　“你就是男人堂楚医生？”三人中，左面那人沉声问道。
　　“是我。”
　　“进门最低一个紫霞币？看情况再论具体医疗费用？是也不是？”
　　“不错。”
　　“若是治不好，你自己切了自家的那话儿对不对？”
　　“对！”
　　楚阳无比配合的点头。妈的，老子可是有九重丹的，切一条长一条，你丫的行么？
　　从头至尾，都是这个左面的人黑衣人在问，口气咄咄逼人，问话语度很快。
　　但不想楚阳回答得更快，全无迟疑的款！
　　“很好！”那个黑衣人目光在斗篷里凌厉的一闪，对面的楚阳顿时感觉到一阵压力突如其来迎面而至，一边的猫腻腻目光一闪，眼底深处露出不屑之意：来人已臻人级巅峰之境。
　　虽然这份修为在这紫霞城或者已经能算是高手，但在猫老师这位天级高手眼中看来，却是不值一晒，真动起手来，貌似连某阎王都能应付自如，因为楚阳目前也正处于这个水平线上。
　　“这个人就是寡人有疾。”黑衣人凌厉的目光看着楚阳：“你给他看看，不要忘记。治不好切了你自己的。若是你不舍得，我可以帮你切！你下不了手，我却一定下得了手！”
　　楚阳淡淡一笑，道：“世间万疾，皆有可医，不过我仍有一点需要声明，人力有时穷。我若是那种天阉，或者直接就被切掉的人，我不是神仙。对那种状况也是无能为力的。”
　　黑衣人目光一闪，淡淡道：“这点自然，那种状况也不能称之为寡人有疾！”
　　楚阳笑容仍旧：“如此就好，只要他曾经行过，现在不行了。我就保证能让他再行，立竿见影，也不是什么难事！”
　　黑衣人语调淡漠：“希望一切如你所言！”
　　最中间的人坐在楚阳面前，楚阳微微眯着眼睛，伸手扣上了他的腕脉。
　　这一刻，剑灵倏忽而动，一丝细微的灵体。悄无声息地进入了这个人的经脉之中。对此，楚阳神魂与剑灵本体在九劫空间里相对一笑。
　　两人心中都有一种久违的熟悉感觉油然而生。
　　就好像往事重来，昨日再现。
　　当初，刚刚冲上上三天的时候。两人就是开医馆、这样合作。谁曾想得到，在自己冲上九重天阙之后，第一次想要再度打开局面，居然还是凭借着相同的手段。
　　再一次的联手合作。
　　只不过。忽悠的对象，却变成了九重天阙的人。
　　其实说忽悠也不太合适。被楚阳关照过的大多人，貌似现在都还不错来着！
　　楚阳眼底深处闪过一丝缅怀，响起了秦宝善，沙心亮，寒潇然……甚至，想起了楚飞龙父子。
　　往事如烟，遑如昨日啊……
　　楚阳心中苦苦的笑了一声。与现在相比，当初的楚飞龙两父子，简直就是弱到爆……
　　暗暗叹了一口气，父母的面容突然浮现眼前。
　　似乎母亲杨若兰正在一脸担心的问自己：“阳阳，你现在好不好？”
　　楚阳心中一阵酸涩，暗暗道：“娘，我好。我很好！”
　　……
　　下三天，皇宫里。
　　正在熟睡的杨若兰突然间翻身而起，一脸兴奋地将楚飞凌推了起来。
　　“干嘛？”楚大爷这几天很累。
　　“阳阳跟我说，他在那里很好，很顺利。”杨若兰兴奋地眼睛闪光。
　　“跟你说？”楚飞凌一下子瞪大了眼睛。
　　杨若兰眼神一黯，道：“是梦里……”就有些泫然欲泣。
　　楚飞凌叹了口气，安慰道：“母子连心；既然他能很清晰的说很好很顺利，那就肯定是很好很顺利。而且你这么高兴，那就肯定没事儿。天底下，这种母子连心的事情，还是确实存在的。”
　　“真的？”杨若兰眼睛真的闪起了光，喃喃道：“可是我好想他……原本他在九重天大陆，虽然不在身边，但也不是如何的牵肠挂肚，毕竟还在这个世上……但是现在……”
　　夫妻两人相对无言，索性披衣而起，相对坐在窗前，看着天空明月，久久凝视。
　　一夜就这么过去……
　　……
　　九重天阙之上。
　　重新收拾了一下心情，楚阳开始诊断，其实就是整理剑灵反馈过来的一干信息。
　　剑灵的探查事无巨细的一一而来：“这个人，应该是征伐过度。身子虚亏得过了。”
　　“他的脉象很不好，已经有油尽灯枯的迹象了，此人有修炼过的痕迹，但，随着男性能力失去之后，修为也随之自动放弃了，应该属于自暴自弃的类型。”
　　“他的脉象里面，还遗留有大量的珍奇药物残余物质，不过，那些都已经沉淀许久，应该是好久之前服用过，却因为身体原因，无法全部吸收为己用。”
　　“他的身体状况现在很虚弱，应该是身体的营养跟不上。从以上种种判断，他原来应该是很富裕，能吃得起许多天价的珍奇药物，但随着家道中落，现在已经生济维艰了。”
　　“诊断结果，媾蛟血可治其难言隐疾，若想更妥善的处理，可考虑加少许易吸收的灵药，例如生命之泉。”
　　……

第八部 第三十九章 手到病除
　　楚阳微微眯着眼的眼睛突然睁开，眼中射出一道精光，轻轻叹了口气。
　　旁边，左面那位黑衣人有些急迫的问道：“怎么样？可治得吗？”
　　楚阳舒了一口气说道：“哎，天作孽有可为，自作孽，不可活，这位病人……怎地这般不爱惜自己的身体？”
　　一直是说话的左面那位黑衣人说道：“怎么讲？”
　　楚阳道：“说起来这位病人的身体底子不错，他原本的家境，应该是极好的！相信就算是在这紫霞城，也必然属于大富大贵之流！”
　　“只不过，正因为大富大贵的环境，才养成了这个不良的毛病。应该是在很小的时候，就破了童男之身……根据脉象来看，他破身的时候，只怕还不超过十三岁！”楚阳很有把握的说道。
　　“这也看得出来？”那黑衣蒙面人怀疑的说着。随即转头问道：“是不是这样子？”
　　这次问的却是那位病人。
　　病人叹了口气，道：“神医看的极准，是的，我当年委实是年少全然不知节制，记得第一次接触女色，乃是在十二岁生日之后……哎……”
　　左面那黑衣人猛转头，看着楚阳，眼中已经流露了一丝欢喜。
　　像这样的情况都能够在脉象之中看的出来，这位大夫的水平已经不言可知。
　　“正因为年少时不知节制，而且家境优裕，所以接触的女子肯定不少，欲取愈予……少年人初尝迷醉，对这些男女之事极为迷恋，所谓人力有时穷，日日驰骋。岂能持久……大抵在二十七八岁，就感觉到力不从心了吧？！”
　　这一次，不等问。那位病人自己就先点头了。
　　“从二十七八岁开始吃药，前后想来是吃了不少的好东西，但却是越补越虚，补不胜补，最终在你三十岁光景的时候，彻底的……不行！是不是？”
　　“……是的。神医当真慧眼！一切有如目睹一般！”
　　“然后你的家境定然是遭遇了突变，变得一贫如洗。一直到现在仍是贫困，是不是呢！？”
　　“恩？……确实如此！”病人口中应答，眼中流露出犹如看到神仙一般的惊奇眼神。
　　只凭着两根手指，居然就能将自己一生际遇推测的**不离十？这还是一个医生么？简直是可以去算卦了。只要一伸手搭住手腕，直接就是财源滚滚啊。
　　左面那黑衣人也有些欢喜。道：“既然已知病况，到底能不能治？”
　　楚阳微微一笑，道：“既然知道病源所在，自然是能医的……说来他这一类，并不算是很复杂的类型，承惠两个紫霞币即可。”
　　“现在就要钱？”
　　“钱到病除！给钱却病！”
　　那黑衣人等着眼睛看着楚阳，楚阳脸上一派和煦的微笑。抬起头对着这人的目光，半步不退。
　　“好！只要能治好病！”黑衣人手腕一翻，手心中凭空出现了两个紫光莹然的晶币。才一拿出来，整个房间里都被一片紫莹莹的光华充盈。
　　当当两声。
　　黑衣人大拇指熟练一挑。那两枚紫霞币就被扔在了桌子上，滴溜溜的打转。一边转着，一边就在油灯的照射下发散出荧荧紫光。就好像是漫天紫霞在此刻都统一降落在这件小房子里面。
　　楚阳看到这大拇指挑钱的动作，忍不住目光闪烁了一下。随即才将注意力集中在紫霞币上。
　　这还是第一次见到传说中的“紫霞币”。
　　貌似连眼睛都看直了！
　　这就是传说中最大币值的“紫霞币”。果然是好宝贝。虽然没啥具体用途，但就是这样子在桌子上转。也算是一道靓丽的风景不是。
　　楚阳想起来这两天听到的一个笑话，说一位富豪有一天进入了紫霞币仓库，然后就赖在那里死也不肯走了，最后活活把自己饿晕了过去，才被人抬出去，要是没人抬，饿死了也不出奇。
　　成为九重天阙见钱眼开和财迷心窍的个中楷模。
　　但现在，楚阳看到这两枚紫霞币，终于明白了：若是一个人贸然看到一大堆的紫霞币，那种瑰丽……
　　真的会迷失了心窍啊。
　　既然见到了钱，楚神医见钱眼开，立即就开始进行了治疗。
　　单从表面上看，这两枚紫霞币花得貌似还挺值――
　　楚神医那叫一个忙碌啊，先是当面的选了几味药材，然后又打开一个个的小紫晶瓶子，从这里倒出一点点粉末，从那里倒出来一点点腥气扑鼻的东西，然后又是酸味扑鼻……
　　超过百种以上药材，有多有少，分量各有不同。
　　看得人眼花缭乱。
　　眼看药材挑选齐备，随即端起来药煲，说声“稍候”就进去了里屋。架在一个火炉上就熬了起来，熬得过程中，悄悄将三滴媾蛟血以及一滴生命之泉送进入了锅里。
　　整个过程天衣无缝。
　　这是第一个病人，而且楚阳也看出来不少别的，为了一炮打响，一炮而红，所以楚神医也是格外的下本钱，非但媾蛟血用得分量十足，更额外多添了一滴生命之泉，可确保病人那里可以很精神之外，身体也可龙精虎猛。
　　良久良久，楚神医端着一碗黑漆漆的药汤走了出来。
　　几乎是在瞬间，外面三个黑衣人还有猫腻腻四个人同时捂住了鼻子。
　　我了个草。
　　实在是太臭了！相信就算将全天下厕所的五谷轮回之物全部都集中在一起，然后统一发酵十几天，也绝对出不来这种味道，太震撼了。
　　原来那种味道也是可以那么震撼的！
　　“喝了它！”楚阳笑眯眯的说道。
　　“这个……”病人发出随时都可能呕吐的声音，闻闻就已经痛不欲生，更何况喝下去？
　　这会不是中人欲呕，几乎就是中人必死了！
　　“喝了它！”左面那黑衣人声音阴沉的催促道。
　　病人打了个哆嗦，用一只手捏住鼻子，将那碗端到鼻子跟前，却又是一连串的干呕，真喝下去，不知道是不是会被那味给憋死，就算不憋死，只怕自己以后的人生也要那啥不可闻了。
　　喝还是不喝！
　　即使有巨大的压力临身、恐怖的威胁在前，那病人居然还生出了一点犹豫，那药的味道如何，可想而知了！
　　“嗯？”左面那黑衣人使了个眼色。右面那个一直没说话，没动作的黑衣人一步上前，一把将病人的喉咙掐住，另一只手扶住了药汤。
　　那人因为窒息而下意识的张大了口，随即那碗臭臭的药汤就灌进了肚子。右边那黑衣人居然体贴的帮他捋了捋肚子，用元力抵住他背心，迅速催化药力。
　　良久良久，确定全部药力已经都行开了之后这才放开他。
　　那人明明已将药汤喝尽，却仍自翻江倒海的干呕着，然而什么也吐不出来了。
　　左面那黑衣人冷眼看着，转头问楚阳道：“要多长时间才可以见效？”
　　楚阳算了一个，道：“一个时辰，至多一个时辰就能见效。”
　　“好！我就等足你一个时辰！”黑衣人阴沉沉的看着楚阳：“大夫，若是一个时辰之后没有感觉，那么……后果你知道的。”
　　楚阳淡淡道：“若是不能见效，不要说是那里，就算是被切掉脑袋又何妨？”
　　听他说得如此有把握，这位黑衣人有些慎重地望了他一眼。
　　时间一点一滴的过去。
　　大抵半个时辰的光景过去了。病人突然很有些激动的样子，从凳子上站起来，来回的走动着，不复之前病歪歪的德行，嘴里不住喃喃道：“有了有了……有感觉了……”
　　“有了？真的有了？”
　　黑衣人似乎想要动手确认一下，但却生生忍住了。
　　待到一个时辰之后，那病人闭上眼睛仔细感觉一下，突然哈哈大笑：“我……我又行了……”说着说着，突然嚎啕大哭，喃喃自语道：“就是因为这个见不得光的怪病，我散尽了家财，先是久补无效，后来又被人所骗，倾家荡产，其中所费，何止亿万，没有想到，在这里就是一碗药汤！一药药汤就此解我顽疾！”
　　右面的那黑衣人探手一摸，点点头。
　　“楚大夫，这次多谢了。但不知，这样的疗效，能够维持多久呢？”
　　楚阳沉吟道：“医要医公道，就算你们不问，我也会言明，如这位一般，得我一治，今后只要不如往昔一般的沉迷美色，又能时常滋补一二的话，我可保证从此之后再没问题了。但若是再像以前那样的……糜烂下去，那么，此次的疗效恐怕支持不过半年，若是旧疾重新扑身，便棘手了！”
　　那病人连声道：“多谢神医妙手，今后再不敢过分纵情声色了，神医妙术，我非但那里行了，连身体也舒坦了许多，腿脚有劲了，当真是神医啊！”
　　楚阳嘴上谦虚，心下却到，老子给你用了三滴媾蛟血，你那再不行，就该切掉了，至于说腿脚有劲，半数归功与生命之泉，半数却要归功于你体内积蓄的许多残余药力，被生命之泉催化，怎么可能不好？！要是你能适时的运功吸收，修为大进不敢说，起码也能身强体健，百病不生！
　　不过，就看你有没有那份造化了……

第八部 第四十章 大鱼在哪里？
　　“半年，只得半年么……”左面那黑衣人若有所思的沉吟了一下，道：“请问大夫，有没有能直接从大夫这里完全治愈，再无后患的方法？我的意思是说……就算是在治疗之后如何的很纵情声色，肆无忌惮的那种……”
　　楚阳摇摇头，道：“你说的意思我明白，想要达成那种效果，方法固然有。不过却不是两个紫霞币就能够解决的了。而且，还是那句话，人力有时穷，就算是完全恢复了，甚至能力大增，但若是一味的纵情声色下去，迟早有一天还是会重蹈覆辙的。而在这种情况之下的再次发病，要想治疗的话，就算是我，也要棘手万分，大费工夫，所以，若能节制还是尽量节制得好，病人可少痛苦，我也可少麻烦，请慎重思量！”
　　“我明白了，当会牢记大夫的嘱咐。”左面那黑衣人目光鹰隼一般看了楚阳一眼，随即一挥手：“我们走！”
　　两个人架起中间那黑衣病人，三个人犹如旋风一般的出去，随即消失在茫茫夜色之中。
　　这三人的离去就如同来的时候一般诡异。
　　猫腻腻看着楚阳手中正抛上抛下的两枚紫霞币，眼睛瞪得大大的，嘴巴也裂开了。
　　“居然，真的……行？”猫腻腻脸上抽了抽：“就这么容易，两个紫霞币就到手了？”
　　楚阳哼哼一笑，道：“这算啥，才不过两个紫霞币而已，距离九千五百万，还有一段遥不可及的距离。”
　　“可就是一个晚上……就是两个亿……水云币！”猫腻腻揪着自己的六根胡子，一脸的不可思议：“这也忒快了，忒不可思议，简直就是骇人听闻……”
　　楚阳的目光很深沉的看着外面。道：“不可思议，骇人听闻的真正大头还在后面呢！我的计划，现在才不过是刚刚开始……或者说，刚刚走出来第一步！不过这第一步，还是很成功的！”
　　他的目中，有着无可言语的诡异。
　　猫腻腻摇头叹息：“真正的怪胎啊……”
　　……
　　暗夜之中。
　　那一行三个人在走出好远之后，左兜右拐拐进了一个隐秘的院子。然后再次出来的时候，黑衣黑斗篷都已经不见。
　　一个脸上有着鹰钩鼻子的中年人冷冷道：“去妓院！”
　　三个人瞬间化成三个寻花问柳之徒，就那么漫步而出，向着距离此间最近的一家妓院赶了过去。
　　……
　　良久之后。
　　“果然有效。这个家伙原本早已确认。就是一个彻头彻尾的废人……现在居然能够在一夜之间，连御两女……这大抵还是因为他本身体质稍弱的缘故，若是有武者的体魄。或者还要多来几次，说是已经复原并不为过……”
　　“便宜这混蛋了！”
　　“带他出去进餐，补充体力，休息一下之后，再带回来。”
　　一直到天色蒙蒙亮。
　　鹰钩鼻子中年人才满意的负手从妓院里走了出来。在他身后，跟着的乃是一名一脸苍白但却是忍不住兴奋之色的三十多岁的瘦子；脸上透露着虚弱。
　　另一边，却是一个精悍的汉子。
　　“现在怎么办？”
　　“嗯，先养着他。明天再另带一个过去，且看是独诂一味，还是万用万灵。一切以小心为宜。”
　　“是。”
　　“这件事一定要处理好了才是，我们是否可以搭上哪条线发大财，从此飞黄腾达。可能就要全指望这个神医了……本以为是完全无望的难题，想不到天上掉下馅饼来……哈哈哈……真是天助我也！”
　　“全是主家洪福，纵然有险阻，自有贵人相助。”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　鹰钩鼻子中年人看了看那个浑身上下透着虚弱的瘦子，眼中流露出难耐厌烦。传音对那精悍汉子说道：“这等人渣，勉强活着也不过是浪费米粮；试验过三个不同病情的家伙之后。只要全部有效，就立即将这三个人干干净净的处置了，切记，不要留下任何马脚后患。”
　　“是。”
　　“这几天里，就让这家伙在青楼继续快活快活吧。一来也是继续观察药效；二来……左右是为咱们帮忙出力，始终要给他们一点甜头，就当是临死之前的皇恩浩荡了……嘿嘿……”
　　笑声中，鹰钩鼻子中年人背着手，大踏步的走了出去。
　　男人堂里。
　　楚阳已经关门休息了，男人堂也不再营业，似乎他整夜的等待，就是为了等这三个人的到来。
　　猫腻腻跟着楚阳到了他的房中，摇头叹息：“楚阳，我发现我终究还是小瞧了你，真是越来越看不透你了。”
　　楚阳微笑：“哦？喵兄你有看透我吗？！”
　　“你之所以开设这男人堂，初衷就只是为了钓鱼吧？”猫腻腻问道。
　　“不错。”楚阳点头承认。
　　“但你又怎么知道这里一定有鱼呢？”猫腻腻对此最是不解。
　　“个中诀窍说穿了其实一文不值，不过推想两字而已。”楚阳脸上露出亮色，道：“猫兄，你觉得，举凡有寡人之疾这种病的，一般的都是一些什么人？”
　　“穷人！”猫腻腻很是肯定的说道：“在九重天阙，穷人的生活实在太累，东皇天地界虽然相对强一些，但好似赋税也大是不轻。在如斯强大的生存压力之下，穷人们必须透支自己的体力，才能够换取一家大小的生存。”
　　“而九重天阙因为灵力充足，所以人们的平均寿命基本上在一百五十岁到两百岁之间。”
　　“若是不进行这样的透支劳动，或者还能多活一段时间。不过正因为如此，穷人们在年轻的时候找媳妇儿，在劳作一段时间之后，基本到了五十岁左右，身体也就开始渐次退化了，到了七八十岁，基本上也就没有那方面的**了。慢慢的久而久之，也就形成了所谓的寡人有疾。不过，到了那时候，却也没有什么人会在乎了，剩下的只有养活家庭的责任而已。”
　　“也因为这些责任，人们才会拼命，才会透支，才会因劳累而提早死去……”猫腻腻长长的叹了口气。
　　楚阳默默的点点头，道：“猫兄分析得不错。不过，我们这些修炼者与普通人相比，未尝没有着庞大的压力临身。一来，我们也是要养活家人的，二来，还要随时面对江湖上的生死厮杀。虽然拥有强大的力量，但这世上比我们更强大的人太多太多……”
　　猫腻腻默然点头。
　　“还有，就算是普通人之中，正如你所说，穷人，寡人有疾的不少，但基本上都不怎么在乎。因为他们的压力太大，压得他们就算想在乎，也无法更在乎，只能听之任之。”
　　“就算很年轻二十多岁就已经是这样子了，但大多数还是会选择忍受；当然，也有人不会忍，那就会酿成惨剧……猫兄应该明白我说的什么意思。”
　　猫腻腻叹口气。
　　“但富人却不同。因为日子过的舒心，没什么压力可言，所以，纵情声色的机会也就比较多一些。尤其是那些个富二代。二代出纨绔，三代有贵族。这本是世间定律，无人能逆，无人可避。”
　　“二代稳不住的，世上最多。因为穷人咋富，心态失衡。而且一代创业者往往有一种心态，就是：我这辈子吃了那么多的苦，现在发达了，我儿子自然不能让他再吃那种苦。殊不知，有了这种想法，就是溺爱孩子的开始，而溺爱就是将自己儿子所有前途统统葬送！”
　　“这等时候，什么金钱美色、稀罕物事，二代子弟们大抵都是唾手可得；久而久之，也就成了恶性循环。而元阳乃是男人根本之源，若不克制，必然会导致虚亏。所以，穷人或者四五十岁才开始，但是富家第二代，往往不满二十，或者在二三十岁，就会出现这种情况。”
　　“而我这里，正是针对这种情况而设。”
　　“而设立门槛之高，也当然就是让他们将仗之作恶的钱财吐一部分出来。我这么穷，也算是劫富济贫了。”
　　劫富济贫……猫老师狂猛的翻了个白眼。
　　楚阳淡淡的一笑：“当然，这还只是几个小钱。因为对象也只是小鱼而已。真正的大鱼，是要跟着小鱼之后才会来的。所以，要给小鱼一些甜头才是。”
　　“那么真正的大鱼是谁？”
　　楚阳笑而不语。
　　猫腻腻道：“你一步一步，事先都算得清楚明白？”
　　楚阳呵呵一笑，伸手指着外面，说道：“外面昏暗，所以稍加伪装就已然看不到来者是谁，如此才可为他们提供了更好的掩护。所以晚上才会有病人前来，但我其实也没想到第一天就有，而且还是这么的着急……”
　　楚阳淡淡道：“第一天能够赚了点小钱，总算是开了个好头。”
　　猫腻腻再次听到‘小钱’俩字，忍不住翻了个白眼，随即叹了口气，道：“不错，这与你的目标相比，的确只是小钱而已，若只是这样的来钱速度，估计有个几万年，也能凑过你之所需。不过我还是不明白，你的大鱼在哪里？”
　　“我的大鱼？”楚阳诡异的笑了起来，充满了洋洋得意。

第八部 