第四十一章 无孔不入的楚阳
　　“猫兄何必心服而口硬，不知猫兄是否还记得了。就在我们吃霸王餐的当日，你可曾留意周围人说话？”楚阳诡异的眨眨眼。
　　“周围人说话？”猫腻腻愣住，良久才红着脸道：“还真没留意。”
　　那顿饭，前半段光顾吃喝，中半段光顾着急没钱，后半段则是在演大戏，那还有闲心寻思别的！
　　“猫兄！”楚阳正色教训道：“你我江湖人，最重要眼观六路耳听八方，你怎么这样不小心！如此马虎，焉能成大事！”
　　猫腻腻面红耳赤，呲牙道：“你说还是不说？”
　　“我可是听到了不少消息，但我只对其中一个消息感兴趣。”楚阳神秘的说道：“在我们往右第五桌靠窗的位置；有两个人在谈话。其中一个人是这么说得：‘多久没见过城主大人了？’另一人说道：‘貌似从前年城主大人续弦之后，就没见过。我那边的姑娘们都奇怪了。’”
　　说到这里，楚阳微笑起来。
　　“这话又怎么了？能代表什么？”猫腻腻纳闷说道。
　　“单从这几句话里，我分析出来几件事。第一，这两个人都是开青楼的，手下都有不少漂亮姑娘。其次呢，就是城主大人在续弦之前经常到他们那里去。当然，不管是找他们姑娘回去，还是到青楼去，都说明这位城主大人是一个色中饿鬼。或者说，非常喜欢床笫之事。”
　　“第三，咱们的城主大人还是一个很有原则的人，因为他要宣泄**，所以会去青楼。而一般如此有权有势的，会去青楼么？欺男霸女也不过是平常事吧？第四，那人的原话说‘姑娘们都很奇怪了。’而不是说‘某某姑娘比较奇怪了’，这却是说明城主大人去找的不是一个姑娘。你这会懂了么？”
　　“第六则是这位城主大人很强……”
　　楚阳嘿嘿笑了笑。
　　猫腻腻闻言不禁一阵目瞪口呆。
　　那两个人一共没说几句无关痛痒的对话，但听在楚阳耳中却能分析推想出如此之多的信息？
　　正要说话，却听见楚阳又说了下去。猫腻腻只好将话又吞回了肚子里。
　　“还有，城主大人几年前续弦之后就不再去了。”楚阳神秘的眨眼：“猫兄，你要留意，是续弦，不是纳妾。续弦，乃是娶妻。也就是说，城主大人现在只有一个老婆。”
　　猫腻腻迷惘的道：“对啊，这又有什么关系？高门大户肯定需要一位夫人镇家的！”
　　“白痴！”楚阳为之气结：“他以前去青楼寻欢。每每都是找好几个姑娘相伴，如今却娶了一个老婆而不逛青楼了？你道这意味着什么？”
　　猫腻腻挠着头：“恩，意味着什么？”
　　楚阳瞪瞪眼。叹口气：“你实在不应该是喵族，你应该是猪族的才对。”
　　“你不要不懂装懂，妖族根本就没有猪族！人不懂说不知道不丢人，顶多只是见识浅薄，但不懂却硬说知。就是不懂装懂，最是丢人！这些天跟你在一起，我觉得我的智商都被你带低了！不懂装懂。累人累己！”猫腻腻义正词严的回答道
　　楚阳一拍自己额头，往后躺了下去。面对这货实在是……太无语了！
　　最终只好自己自顾自解释下去：“所以我断定，第一，这位新续弦的城主夫人。可能需求量……额，那啥……比较大，所以城主再没余力他往。不过这个的机会只占了一半，并不一定如此；嗯；其次，或者就是城主大人……寡人有疾了。”
　　“城主自有城主的体面，既然以前能够不顾体面，那么就说明他如何的……好色。但现在却又如此反常。所以，我就赌了应该是后者。甚至娶续弦。也不过只是掩人耳目，为不再涉足烟花之地作引子！”
　　“另一个猜测，既是因为前者而后者。”
　　猫腻腻听了这么多的‘前者后者’，不由晕头转向。
　　“但不管是什么原因，我总觉得这是一个机会。”楚阳神秘的笑着，轻轻攥起拳头，道：“只要是机会就应该抓住。”
　　猫腻腻目瞪口呆道：“你就因为这样的两句话，专门开了这间男人堂？若是你猜错了呢？事情不是你想得那个样子呢？”
　　楚阳摊摊手：“世事无绝对，若是我猜错了，那也是没办法的事。不过只要有一成的机会我就要去尝试，更何况这件事的把握最少也有两成以上的机会？试试又何妨？”
　　“况且，我要买紫霞王府，第一关就必须有地位，有地位之后，才能有机会见到城主，然后才能得到城主的首肯，而且只是有可能。而我现在有什么渠道能够搭上城主呢？”
　　楚阳说道：“纵然还有其他渠道，见效也太慢了，半年内只怕是不成的。所以我就干脆赌上一赌。事情即便不是我说的那样子，好啊，对我又有什么损失？”
　　“但若是我猜对了，借助这样一股力量，我便是城主的恩人。恩人要买东西，他是主管，会不会给我开方便之门？那样的话，我能少走多少弯路呢？”楚阳笑了：“更何况今夜来的这三个人，让我对这件事情的猜测，更加有把握了一些。”
　　“不明白，这三人跟你猜测有关系吗？！”猫腻腻摇头。
　　“这三人是什么人你能看得出来么？”楚阳问道。
　　“看不出来。不过我能肯定病患之外的那两个人的武者层次，跟你差不多。”猫腻腻说道。
　　楚阳对这货的智商直接无语，道：“这三人之中，其中那个病人是个穷光蛋，完全听人摆布的货色，只是一个实验品。而另外两人之中，那个一直发号施令的人，乃是一个商人！又或者是财阀世家的人。”
　　“何以见得是商人？说不定是杀手呢？”猫腻腻不服。
　　“所以说你笨！第一，因为那两枚紫霞币，他是用大拇指挑出来的。”楚阳淡淡道：“用‘挑’这个动作给出紫霞币，让它落在桌子上转圈的方式，相信只有长期拿着钱玩的人才能做到，一般的武者，谁会有这种怪癖？不过是一枚钱币而已。”
　　“第二，那人身上也有一种威严，或者上位者气息。但，这种气息却不是那种位高权重的的威严，而是一种属于底气十足的自信。而且带着一种优越感，看什么东西都不在眼中，对待金钱的态度更加轻佻了一些。而一般的这样的人，都是很有钱的商人！”
　　“还真是。”猫腻腻恍然大悟。
　　“还有，那两人从眼光来看，对我只有期待，却没有更多的苛求，说明他们两人本身是没有那种毛病的。既然他们本身没有那种毛病，却还要用一个破落户穷光蛋来试探我的医术，更不惜破费巨资，只是为了证明我有这个本事，相信他们所图非小。”
　　“你要知道，他们为了试探就扔出来两枚紫霞币。说明我的医术对他们有大用；而商人的大用，不外就赚大钱。那么什么人才能让他们赚到那么多的钱呢？”
　　“尤其是在这紫霞城内，什么人值得他们如此投资？”
　　楚阳问道。
　　“城主？”猫腻腻恍然大悟。
　　“你终于开窍了一回。”楚阳道：“环顾此地，貌似也只有城主，才有这么大的权力。试问，若是他们提供正确渠道，在某种机缘之下，治好了城主大人的寡人之疾……结果会如何？”
　　“那肯定畅通无阻了！”猫腻腻道：“可是你怎么就肯定他们就是为了这个而来？”
　　“还是那句话，世事无绝对，这个还要看后续，我也不敢十分的肯定。但若是他们在以后的几天里再找来不同的患者……那我就是有了比较有把握了。”
　　楚阳淡淡的说道：“所以我还需要等几天，赚几天的小钱。”
　　“就算他们为了此事而来，就算城主大人真有这种病，但你治好之后，功劳还是他们的，跟你关系也不是很大的。”猫腻腻抓耳挠腮半天，才泼出来一瓢凉水。就是看不得出样如此的一。
　　“我自然有办法。”楚阳淡淡道：“第一，他们也不敢直接跟城主说，你有寡人之疾吧？所以，他们必须迂回，用一种不伤面子的方式，将我介绍给城主。然后逐步的引导……而这种迂回，就是我的机会。”
　　楚阳眨眨眼：“若是这个人能够老老实实地，说不定我还会给他留一口汤喝，但他若是心狠手辣，也不让我好过，那我干脆将他谋划的事情，也彻底据为己有！“
　　楚阳嘴角露出微笑：“虽然我并不知道他谋划什么事，但他为了这件事最少要付出二十枚以上的紫霞币，那就说明，这件事的利润绝对在一百枚紫霞币之上，甚至更多。若是低于一百，还有这么多不可定因素，他们未必会冒险。”
　　楚阳嘿嘿一笑：“虽然少，但，对于一般人来说，也不少了。我若是能够顺手拿来，也勉强能够买几块糖吃了。”
　　“呸！几百亿水云币只买几块糖吃？你买的糖能把你自己砸死一百回！”
　　猫腻腻嘴上这么说，心中却是对楚阳突然间佩服得五体投地。
　　这家伙的脑子，根本就不是人脑子！就是市井之间两句闲谈，但在楚阳手里，东凑西凑，居然就汇合成了一个可以赚数百亿水云币的大项目！

问个问题，考考你
　　现在，楚御座在为了钱而努力。
　　当然，这是我设定的一个情节。
　　从一无所有之中，要在半年之中赚到九千五百万亿水云币。这就像是我们的生活之中，一个shime都méiyou的人，要在半年之内赚到九千五百万亿人民币……
　　大家说说看，有shime办法捏？
　　大家讨论讨论，虽然情节我yijing设定好了，不过真心希望看到大家的评论……嗯，就当做咱们在为ziji赚钱好了：我怎么才能在半年内赚到九千五百万亿人民币呢？
　　(未完待续 ”“小说章节更新最快 。)

第八部第四十二章灵兽博弈场
　　猫腻腻突然感觉一件事：那个赌，楚阳真的……未必就不能赢……
　　这小子居然只凭那么一点点的蛛丝马迹，就从中推测、推断、推理出这么多的内容，然后因此制定一系列的计划，非但计划可行性极高，而且计划之周密可谓是环环相扣、滴水不漏，更把人心分毫算计，当真了得……
　　自己妄为一族之师，论到头脑机变只怕还不及这小子的万一吧！
　　呸，这话心里想想就算了，决不能让这小子知道本喵是这么想的！而且，本喵只是教授学问，不是钻研阴谋……哼。
　　终于想通一切前因后果的猫腻腻险些要将某人视为偶像了，虽然只是心里想，嘴上却是绝对不肯承认滴……
　　等等……
　　猫腻腻突然感觉自己貌似被自己给绕了进去。
　　“打住，我插问一句，我怎么听你小子的说法，就算当日我不跟你打这个赌，你还是会这么做的？这个计划早就已经确定展开了呢？”
　　猫腻腻说得自己更加的郁闷起来：“换言之，我这个其实就是个意外收获？没我计划如是，有我还是如是，不过有我多一点赚头，你小子是这么设计得吧？”
　　楚阳急忙赔笑：“看您说的，哪能呢。你是什么人啊，喵族之师，怎么还能有您没您一回事呢？那时候我可没打算买下紫霞王府啊。”
　　猫腻腻闻言点头，深以为然：“说的也是，本喵岂是任人算计之辈。”
　　“你说的太是啊！呵呵……虽然是年三十打了个兔子，有也过年，没有也过年，但若是有，毕竟就多了些兔子肉的香味，那句话怎么说来着，对了，蚂蚱再小也是肉啊……”楚阳露出一个欠揍的笑容。
　　猫腻腻为之气结：“你！”
　　能不气么，被比喻成兔子虽然也气闷，但兔族好歹和喵族同级，但蚂蚱算怎么个说法呢！
　　“我咋样？您说我咋样了？！”楚阳抱着胳膊，突然间升起一种扬眉吐气的感觉，先前被嘲讽如今反挖苦回来的那股爽劲，让他感觉飘飘欲仙。
　　猫腻腻满脸通红，眼瞅着某个满脸嚣张、满面得意，满心欢喜，浑身欠揍的少年人，屁股后边的那条尾巴几乎气得在袍子下面直立起来，恨恨的哼了一声，拂袖而去。只留下两个字：“今天蹦得欢，小心日后拉清单，你以为你赢定了吗？我看你等你输了的时候怎么哭！喵！”
　　楚阳看着猫腻腻气哼哼的走出去，嘴角抽动，全无声息的笑了笑，随即身子转了转，也不知怎地，整个身体的体态就那么莫名地发生了迥异变化，脸形面容也是变得真正意义上的“面目全非”，恍惚之间竟好似变了一个人一般。
　　下一刻，整个人就从窗子里无声无息的飘了出去。
　　猫腻腻刚刚回到自己的房间，突然间眉头就动了动，自言自语道：“这么晚了，这家伙还要到哪里去？不要被人给偷偷的挂掉了，他那三脚耗子的修为实在是不够看的……”
　　随即也无声无息的飘了出去。
　　天级高手的实力当然是不只靠嘴巴说说的，名副其实的不同凡响，如猫老师这样的隐踪尾随，凭楚阳目前的修为自然是绝对看不到的，更是察觉不出来滴。
　　猫腻腻看着前方楚阳那变得猥琐异常的身影七转八转，慢慢的移动到了某座大建筑前面，貌似是拿出来了钱才买了什么东西，然后施施然的走了进去。
　　猫老师走近一看，只见门口上一个大牌子：灵兽博弈场。
　　“原来楚阳这家伙居然是跑来赌博的……”猫老师摇摇头，恨铁不成钢的叹息：“小小年纪不学好，才有了俩糟钱就忍不住要糟蹋出去，这里貌似也没啥风险……本喵还是早早回去睡觉是正经。”
　　不回去正经睡觉貌似也不行，人家灵兽博弈场乃是买金之地，入场费用大是不菲，某喵还真负担不起，既然可以大致确定某人的安全，自然是要回头的。
　　这种灵兽博弈场，大抵可相当于九重天纨绔子弟最喜欢流连的跑狗斗鸡的场所，不过这里要高级的许多，博弈的对象乃是用实力不俗的灵兽，这里的灵兽随便一只若是放到九重天，动辄就能引起一场轰动，可惜落到九重天阕，就只好沦为博弈的道具了，
　　灵兽博弈是九重天阙武者最喜欢的一种赌博的方式。博弈的方式很简单，将各自的赌注下在自己看好的那只灵兽身上，然后通过灵兽之间的比拼，交战结果论定输赢的一种赌博方式。究其根本与普通意义上的斗鸡也没多大分别，但灵兽之间的火并，其中的刺激性，娱乐性能，无疑远远不是其他的赌博方式能够比拟的。
　　此外，能够进入这里，本身就已经证明高人一等――武者！
　　因为只有自己挑选的、或者自己捕捉的灵兽，才有资格进入这个场地比赛；而且，至少要玄级以上的武者，才有入门的资格。
　　普通人想要进门也是不能够的。
　　在这里面，首要
　　禁忌就是严禁任何的斗殴；就算彼此有杀父之仇夺妻之恨，但只要进入了这里，那么在出去之前一切仇恨都要暂时放下！
　　当然，任何人在里面停留的时间也是有规定的。
　　正常情况下，地级以下武者，不准在里面停留超过三天的时间。至少要到地级以上的武者，才有延长逗留时间的资格，不过就算是天人层次的强者，也不准在里面连续停留超过三个月。
　　楚阳怀揣刚刚赚到手的两个紫霞币巨款，施施然地进入了博弈场。
　　才刚一进去，就被喧腾的声浪险些掀了一个跟头。
　　就是险些掀了一个跟头，在这里的客人随便一个也有相当的实力，汇聚在一起的声浪自然也就有了相当的冲击力，若是普通人还真承受不起，某阎王在措不及防之下，小小的出了个丑！
　　从外面听起来无声无息，没想到里面居然是山呼海啸！
　　这幸亏周遭没有熟人，你说被人知道堂堂九劫剑主差点被声浪掀个跟头，好说不好听啊！
　　触目所及，无数的人都在红着脸，鼓着脖子，声嘶力竭的大吼：“咬它！咬它！恨恨的咬！”
　　“撕烂它！”
　　“快闪！哎唷……我的钱……”
　　“啊……老子又输了，我xxxxx……”
　　“哇哈哈哈……老子这次可是本利皆回了。老子这眼力……”
　　楚阳听着这些声音，看着里面各处场地都是人员爆满，所有人尽都是脸红脖子粗，瞳孔几乎放大的在尖叫。
　　不由得叹了口气。
　　还说这里是什么最高档的赌博场所，这样的情况，与一般普通人的赌场又有什么不同了？
　　楚阳终于明白了一个道理：赌徒就是赌徒！
　　就算是身家亿万、威震天下的人，只要他还是一个赌徒，那么在赌博的时候，与一干市井之徒那也是没有什么两样的！
　　下一刻，楚御座眼珠一转，突然间爆发出一声高呼：“哇，好过瘾哇哈哈哈……大爷我来啦！吼吼……”
　　随即就以一种‘急不可待’‘迫不及待’‘不再等待’的那样架势，嗷嗷叫着冲了进去。
　　满脸通红、手舞足蹈！
　　这样的接近于癫狂的赌徒姿态，就像是一个寂寞了数万年的超级赌徒，突然间再度进入到了赌场一般的兴奋，这几乎就是一种忘我、无我的精神！
　　为了赌博而忘我！因赌博而无我！
　　目睹某阎王的疯狂，让旁边正在声嘶力竭欢呼的人也不禁吓了一跳。
　　我勒个草，这个家伙是不是几百辈子都没有接触赌博了？貌似眼看就要激动得爆发心脏病了，可别倒在我旁边，真他娘的晦气……
　　此时，两名灵兽博弈场的工作人员已经满脸笑容的迎了上来
　　这种人，赌场一般都很常见：只知下注，不知收手，不输光是绝对不会出去的！
　　而任何的赌场，都灰常欢迎这种人！
　　钱神来了！
　　至于为什么不是财神，财神散财可无尽，钱神送钱却有穷。
　　这种人怎么都不能是财神，只好冠名为钱神！
　　“欢迎阁下光临，请问您想要喜欢什么赌法？”一位中年工作人员问道。
　　“那还用问？自然是什么都要试试！”楚阳两眼放光的看着四周，然后翘起脚尖看着远方，听着喧闹，一脸陶醉：“快带我去下注！耽误了赢钱的时间老子饶不了你！”
　　“呃……这个……”
　　“什么这个那个的？”楚阳一瞪眼；本来就伪装成的三角眼这一刻居然气势逼人，或者说是流气逼人：“老子有的是钱！今天就是拿钱赢钱滴！”
　　说着，伸手入怀，哗啦啦一声响，一枚梦幻一般的钱币就出现了：“看到没？看到没？这是什么！”
　　两个人一看，顿时眼睛一直。
　　紫霞币！
　　居然是紫霞币！？
　　眼前这个从里到外、彻头彻尾的超级大赌鬼，居然打算用紫霞币来下注！
　　这么多年了，赌博直接用紫霞币的，就算是咱们开惯了赌场的，都没见过几个。
　　这个傻*居然还是个相当有钱的家伙？
　　看那德行估计是个暴发户？
　　貌似这样的人真真是太可爱了……
　　只见楚阳掏出紫霞币之后，更加的自我感觉良好爆棚，仰天怒吼：“老子有的是钱！老子输了乖乖走，老子赢了就拿走！老子就要拿钱搏钱！谁能赢老子，那是他本事！老子愿赌服输！但谁输给我，哇哈哈哈哈……那也是最最应该的！”
　　…………
　　推荐一本我兄弟的书：傲月长空玄幻新书《不朽圣尊》；有兴趣的兄弟姐妹都去看看吧。另，傲娇月的这本书正在上三江推荐，手上有三江票的兄弟，还请支援一二。代我兄弟向大家感谢了……谢谢你们！

第八部 第四十三章 超级暴发户
　　楚阳这番话的声量相当的不小。而且一口一个老子，每一句每一字都夹杂着嚣张与张狂，让所有听到的人都感觉吃了大便一样的不舒服。
　　一时间，四下里的数十人就听见了，满脸不满的转过头，就要呵斥。
　　“哪里来的傻逼！爆发户爆发得都不知道自己姓什么了么？”
　　“什么混账玩意儿，居然敢在这里打搅大爷兴致，找揍吗……”
　　“妈的，越是不顺就越有傻子捣乱，本来就输的焦急焦急地，还有傻逼来惹老子生气……”
　　好多人骂骂咧咧的转头，但下一刻，集体的愣住了。
　　这位暴发户手心里赫然是――紫光梦幻莹然的钱币，正在抛起来，接住，又抛起来，接住……一脸的轻佻，一身的烧包无极限，轻狂无上限……
　　但这一刻大家都没注意这个。
　　无论烧包无极限，还是轻狂无上限，又或者是轻佻无限制，反正在这一瞬间全没意义了！
　　“紫霞币！”
　　“竟是紫霞币？！”
　　“我没看错吧！我靠！居然是紫霞币！”
　　“居然用紫霞币直接开赌？这家伙到底是没长脑子，还是脑子里边长了霉！？”
　　“你懂个屁！人家那是有钱！”
　　“那是，没钱能拿得出紫霞币？！”
　　“我最喜欢这样的有钱人了……我想跟他赌一局，能以紫霞币为筹码的赌局，更有何求……”
　　“我也想啊……嘿嘿嘿……”
　　随即就是一群人猛地围了过来，满眼都是紫霞币的光彩。
　　“嘿，这位小兄弟，咱俩来玩一铺？”
　　“你有钱么？想空手套白狼吗？还是我来吧。”
　　“兄弟。你想玩点什么？我都可以奉陪的！”
　　……
　　很显然，楚阳还是低估了紫霞币的威力。
　　这里毕竟是一个相对边缘的小城，而紫霞币又是整个九重天阙币值最大的货币，有太多的人活了一辈子不要说是拥有，可能连见都没有见过。
　　如今，他就这么大刺刺的拿出来紫霞币，岂能不让人眼红？觊觎？
　　楚阳当机立断，十分光棍的抱拳做了个罗圈揖：“各位，各位！小弟今天乃是第一次来到紫霞城灵兽博弈场；对这里的环境还不是很熟悉。待我先熟悉场地环境，看看这里的赌法规矩，等一会，各位想要和我赌的，只要你有钱。只要你输得起，小弟我豁出去啦！一律来者不拒！输赢不外就是个钱么？钱是什么？钱就是王八蛋！输光了哥儿们再赚！”
　　“好！”
　　“够洒脱！”
　　“哥儿们可都在这等着你！”
　　“咱们都有钱！愿赌服输！”
　　“哈哈哈……”
　　一片山呼海啸的回应。
　　所有人都是笑逐颜开。
　　妈的，连场地都不熟悉？这岂不就是一个超级菜鸟么？
　　而且这个菜鸟还是个超级暴发户……
　　这么说的话，这家伙简直就是来给老子们送钱的哇哈哈哈……
　　楚阳一脸的迫不及待拉着赌场工作人员，猴急的催促：“快快快，快点给我介绍说明……”
　　那两名工作人员都是一脸的郁闷。
　　还真没见过这么急着去输钱的……
　　你说你啥都不懂，你到底着急个什么劲儿？
　　“咱们这里是地上灵兽博弈。各种类别尽都齐全；那边，则是飞行灵兽博弈；共分成两种，但这两种之中，还有许多的小项目。花样繁多。赌法，大致可分为有普通博弈，以及生死博弈。前者，只要一方灵兽落了败势。且灵兽主人愿意认可认输，博弈即时结束。而后者则必须要参战灵兽分出生死之后，赌局才算是终结。不过那样毕竟残忍了许多，所以，想要开启生死博弈赌局的，每一注的注码都要在一千紫魂币以上才能参赌。”
　　……
　　工作人员耐心的为楚阳解释着各种规矩。
　　楚阳一边听一边点头。然后又即兴参观了一下各种赌局，稍微近距离的感受了一下，就亟不可待的要求入局了。
　　……
　　完全不出预料，楚大暴发户这一夜输了不少。
　　至少数十万的紫魂币，都被糟践到了里面。
　　不过，某阎王由头到尾始终始终面不改色，最后更是哈哈大笑着，出门而去，一路连呼：“过瘾！真他娘的过瘾！”
　　扬长而去。
　　当真是输得潇洒之极。
　　“输钱居然能输得这么兴高采烈的，当真是少见……”有人在嘀咕。
　　“人家是暴发户，想必是有钱烧的。”
　　“哎，真傻啊……要是我，怎么都要觉得肉疼；那可是四十多万紫魂币啊……天啊。”
　　“切，你没看到，人家赌了
　　一晚上，都没拿出之前紫霞币！有紫霞币打底，区区四十万紫魂币算个屁！”
　　“看来这家伙是玩上瘾了……”
　　“那可真是太好了，瞅那家伙的架势，这几天肯定天天都来……正好我这段时间有些拮据，总算有个弥补手紧的渠道了……”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　楚阳回到了男人堂，立即开张了。
　　当然，白天一整天仍是无人问津。
　　到了晚上，准确一点是子夜前后，果然又有病人前来。
　　虽然昨晚上的两个人没有亲自前来，但楚阳却很肯定，这，仍旧是同一个局，又前边那两人主导的第二关。
　　这次的患者，症状比昨天晚上那个又要严重了一些，楚阳自然不会客气，狮子大开口地要了十个紫霞币。
　　他在试探背后主谋者的底线，或者说，测试那人要做事情的利润深浅。若是有一点不怎么痛快的，楚阳也就心中不抱什么大希望了，商人重利，只要有百分之三千的利润。任何风险也在所不惜，但利润不足，只要风险稍大，也是不肯冒的。
　　而这次的结果却是出乎他预料的，这一次，十个紫霞币对方竟然仍旧拿了出来。
　　虽然是争执了一番，但最后还是乖乖的付钱了，甚至没有询问背后的主谋人。
　　十个亿的水云币！
　　这是何等庞大的一笔钱财啊。
　　一边收钱，楚阳的眼睛都在放光。看来。对方所图真的不小啊。要知道，一个不是主谋的人，身上居然揣了价值十个亿水云币的财富，痛快给钱治病，这就说明。主谋之人给予的治病诊费上限至少不会低于十个紫霞币，而这个结果也意味着另外一件楚阳最为关心的事情，这个居果然正如某阎王预想的那样进行了！
　　所以，楚神医的诊治疗效也是立竿见影的，对方高高兴兴的走了，一下子花了十亿水云币固然肉疼，但那钱本就不是自己的。而自己的不能对外人道的尴尬病症好了，却是最大收获。
　　楚阳掂量着闪烁着有如梦幻般光芒的紫霞币，嘴角露出来一丝古怪的微笑。
　　“这样的赚钱速度，着实是让我羡慕嫉妒恨……”猫老师摇着头从房间里走出来。一脸感叹：“就这么搞一搞，让别人硬了，乐了，爽了。钱就来了……一晚上十个亿啊……”
　　楚阳得意的哼哼两声，突然感觉这话有些不对劲。一脸黑线的道：“你把话说明白了，什么叫做一晚上十个亿？什么叫做让别人硬了、乐了、爽了？还有，什么叫做搞一搞？这话可是会引起联想的，你丫的明不明白？”
　　猫腻腻哼了一声，尾巴在屁股后面一圈圈的抖动，表明他对于能够打击楚阳感觉到非常爽，道：“不过，你要赚的可是九千五百万的紫霞币……貌似现在你一共才赚到了十二枚吧，继续加油努力吧，垂死挣扎吧，我很乐意欣赏下去。”
　　楚阳哼了一声，道：“你就睁大了你的猫眼继续欣赏下去吧！”
　　猫腻腻得意的晃着尾巴：“我必须要提醒你一句，就算你将这里的灵兽博弈场全部赢得干干净净，相信也不够那笔钱的一个零头。”
　　楚阳对于猫腻腻知道自己的动向并不意外，某猫虽然行事不着四六，但本身却是实打实的天级高手，自己就在他眼皮子底下活动，能够瞒得过去才是真正见了鬼。哼了哼道：“真是鼠目寸光！你哪里懂得我的匠心独具，高瞻远瞩！”
　　“你放屁，你给我记住，本师是喵族！”猫老师一跳老高，怒道：“再拿那卑贱的老鼠来恶心本师，本师一定出手修理你！还有，我看你小子就是不务正业，什么匠心独具，高瞻远瞩？这么长时间了我就没见你修炼过，你知不知在九重天阕有多少人吹口气，挥挥手就能灭掉你丫的……”
　　一边说，一边打量着楚阳，猫腻腻怒不可遏：“真没见过你这样不思进取的飞升武者，几天前我见你的时候你是人级高阶，一直到现在你居然还是人级高阶巅峰，真是……呃？！人级高阶巅峰？！你居然是人级高阶巅峰了？！”
　　猫腻腻那一双眼睛突然间完完全全的变成了浑圆的，正中间一个很小很小的黑点――那是黑眼球。
　　不知为何，楚阳看到猫老师现在的眼睛：雪白雪白的白眼球浑圆，中间一个小小的黑点……呃，楚御座心中突然邪恶了起来。
　　这他么多像啊……
　　“不对啊！你这几天哪有修炼过啊？你要是修炼过我肯定知道！”猫腻腻不可思议的看着楚阳：“可是，你要是没修炼过，怎么会进步了？而且进步的还这么大？”
　　楚阳摊摊手，道：“对啊，这是为什么捏？我真的是从来也不修炼的，为什么进步还会这么大捏？这是为什么呢？”
　　…………
　　<推荐一本朋友的书：游戏异界《天赋无双》，书号是：2876595感兴趣的兄弟姐妹可以去收藏一下。>

第八部 第四十四章 甄有才啊真有才
　　猫腻腻狐疑的看着他，turán间一把抓住楚阳：“我之前只看到你资质不是很好，但究竟是shime资质，我还真没仔细看，我且看上一看，难道是我之前走眼，其实你的资质……”
　　楚阳似笑非笑的说道：“你看过之后一定会大吃一惊滴。”
　　猫腻腻不屑一顾道：“切！就算本喵之前有走眼，但本喵shime上乘体质没见过，就算你的体质再如何的出众，我也不会吃惊的……癢ww.zhuzhudao ”“小说章节更新最快 。“““。。。　?br />
　　说到一半，turán间发出来一声足堪惊天动地的惊呼声。
　　随即就像是普通人看到了妖精一般，踉跄着连退三步，抬起头，满脸满眼满心不可置信地看着楚阳。
　　楚阳似笑非笑：“如何啊？是不是大吃一惊啊！？”
　　“我了个喵的，这是个shime说法……”猫腻腻大口大口的喘气，眼珠子溜圆：“天地二元俱备，阴阳全属，金木水火土五行统统都有……我了个喵的，嘶~~~~”
　　“我还道我之前走了眼，却没想到……天底下怎么会有如此垃圾到了家的体质……”猫老师yijing不能言语了。
　　楚阳笑眯眯的说道：“我的资质还算出众吧？”
　　猫腻腻无力地翻了翻白眼，道：“嗯，出众，实在是出众，真是他喵的太出众了……当真是本喵平生仅见……”
　　“你这种体质，又岂止是出众……”猫老师说了一半，在心中搜刮着合适的词汇，半晌后才说道：“根本就是……古往今来的第一垃圾，空前绝后的终极废材，天昏地暗的超级不能造就，日月无光的让人无语到极致，绝对是出乎其类拔乎其萃，废到家了，这样的体质居然还能修炼，真他喵的没天理了……”
　　楚阳皱眉道：“不适合修炼吗？可是我的进境怎么会这么快呢？”
　　猫腻腻有些怜悯的看着楚阳：“楚兄弟。我跟你说句话吧。别看你现在进步不俗，或者是你的功法独到，或者是你机缘良多，获得许多的天材地宝……但等你到了地级的shihou，体内开始自成混沌的shihou，你就会mingbái……你这种体质乃是如何的令人无语到发指，你自求多福吧……”
　　楚阳哈哈一笑。语气更见洒脱，竟似是丝毫也不曾放在心上：“无所谓了，我现在yijing是人级巅峰，距离那个地级层次貌似也就只有一步之遥了，想必我很快就能体会到了。”
　　倾听着楚阳的笑声，猫腻腻深深皱着眉头。长长的叹了一口气，turán间gǎnjiào心中竟是难过至极。
　　猫腻腻由于在喵族身份高贵，地位尊崇，半生下来一共也没几个朋友，更加méiyou朋友与他一起打闹，就这么一路孤独的过来，这一次虽然受了伏击，但nénggou解释楚阳这种与他言笑无忌的朋友。猫腻腻心中还是觉得很快乐。
　　与楚阳在一起。他nénggou感受到一种对他来说乃是传说中的‘朋友’那样的gǎnjiào。
　　所以猫腻腻一shijiān也不想离去。
　　但此刻，却turán发现楚阳竟然是这样的垃圾体质。猫腻腻却是情不自禁地为ziji这位新朋友难过起来。
　　“若是地级之后，你的武学修为当真不能更进一步的话……”猫腻腻貌似下了一个艰难的决定，道：“楚兄弟，我就带你回喵族，保你一世平安！相信这点我还是能办到的！”
　　楚阳心头就是一震。
　　他能听出来，猫腻腻这句话绝对是出自真心的。
　　良久良久，楚阳温煦的说道：“猫兄，你的话我可当真了，若是真的到了那一步……我会去找你的！你得关照我啊！”
　　猫腻腻快乐的笑了起来，尾巴快活的不住摆动，道：“放心，本喵说到做到！”
　　楚阳哈哈大笑，随即转身走了出去：“猫兄你先玩着，我要去赌钱去了。”
　　猫腻腻正是满肚子‘真挚友谊’，ziji都快要被ziji的真挚情谊感动的shihou，turán间被楚阳这句话搞得如同一盆冷水当头泼下，刹那间肚子里冒起来强烈的想要放屁的郁闷chongdong，没好气的吼出一个字“滚！”
　　楚阳哈哈笑着，一溜烟没影了。
　　这几天里，楚阳真的méiyou修炼么？猫腻腻看到的shihou，楚阳并不是修炼的样子，但实际上，楚阳每一时每一刻，都在修炼。每一时每一刻，他都在九劫空间里狂猛的吸取九大灵药的力量，狂猛的吸取九劫空间里的紫晶能量与九劫空间自动产生的天地灵气。
　　笨鸟先飞。
　　楚阳自认不是shime笨鸟，但，不管是天才还是废材，不努力就是垃圾。更何况ziji的体质还是那样的与众不同……
　　楚阳的心里其实比谁都急。这些天里，他几乎就méiyou睡眠，打坐一会恢复jingshén然后就是鲸吞海吸的练功。
　　短短的几天，九劫空间里的紫晶，yijing有五万块，化为齑粉。
　　而这些，猫腻腻当然不会zhidào
　　。
　　一连五天。
　　楚阳白天出去一白天，神神秘秘的不zhidào做些shime；每一天晚上，都nénggou接诊到一个寡人有疾的患者，而且楚阳的开价也是越来越高，到了第六人，更是开出来五十个紫霞币的超级天价。
　　当然，之前送出去的那些个拍卖的刀剑等等，楚阳yijing将钱都收回来了，除了最后的那一大块紫晶玉髓还没到期限拍卖之外，送出去的刀剑拍卖之后，楚阳拿到了七百万紫云币。
　　这些钱说起来是相当不少了。起码可以让任何一个人在这九重天阙任何一个difāng都nénggou活得很舒服了，足足一世人。
　　但是这笔相当不少的钱，若是换算成紫霞币的话，却也只有七百个而已。就算加上楚神医治疗的那些‘寡人有疾’赚的钱，全部加在一起也就八百个紫霞币出头。
　　这个数字距离楚阳的目标：九千五百万紫霞币，貌似连零头的零头的零头都不够。
　　当然，楚阳这几天晚上每一天都去灵兽博弈场去，每一次都要输钱，这连续七八天的功夫下来，楚阳yijing在里面输了将近两千万紫魂币了。
　　这笔钱，自然不菲。但以楚阳的身家却是损失得起；然而在别人眼中。某阎王yijing成了人傻钱多的代表性人物了。
　　楚阳在这段shijiān里，也在想尽办法想要找到属于ziji的办法，但无奈的是，还是一无所获。楚阳心中，也是多少有些郁闷的。
　　想要聚集九千五百万紫霞币，若是只凭着开男人堂的收入，纵然当真nénggou客似云来。也还是不够的。这yidiǎn，楚阳很qingchu：除非ziji有一个超级超级大型的集团，在整个九重天阙范围内的任何difāng都有那种超级的生意……甚至就算如此，也未必nénggou在半年之内聚集到这么多的财富。
　　但是，现在不要说那样的集团，楚阳压根就是shime都méiyou。若是新建集团的话。就算是超级畅销或者是超级符合人类需求的东西，也绝对不kěnéng在半年之内赚到那个天文数字。
　　至于说到凭借ziji的医术搭上城主大人这一条线，楚阳也很mingbái：这这只是为ziji铺路。等ziji有钱有能力的shihou，可以凭这个人情，让让对方松一松口，卖给ziji那紫霞王府而已。
　　至于能在人家身上赚太多的钱……楚阳其实根本就没抱shime希望。
　　天下间shime行当来钱最快？一是抢，二是赌。
　　不过这两样不仅来钱来得快，往外出钱貌似也是格外快的；而且一个不小心还能把ziji小命玩没了。
　　在紫霞城如此严格的制度管理之下。以楚阳现在的比高不了多少实力。抢……那是连想都不用想的。nàme，唯一的可行性途径就只剩下了赌。
　　所以楚阳才会打起这个主意。
　　但这段shijiān里。楚阳或者从里面买灵兽，或者直接对对战的灵兽下注，却是从来méiyou赢过。
　　至于ziji出去捕捉……楚阳现在哪里有那个shijiān？
　　这么说来，该如何寻找从中获利的诀窍呢？
　　楚阳带着满肚子疑问，再度走上去灵兽博弈场的路上。
　　当然，他yijing再度改变了形貌，重新化成了那个猥琐的赌徒样子。
　　走出没几步，turán神色转为一脸阴沉，转头看向pángbiān黑暗中的巷道。
　　“嘿嘿……姓甄的，爽快些，将钱交出来，大爷饶你一命。”随着阴沉的说话声，两个人从巷道里大模大样的走了出来，盯着楚阳一阵得意的怪笑。
　　姓甄的，甄，正是楚阳这个假身份的名字。
　　甄有才。
　　嗯，就是楚阳的化身了。不得不说，楚御座给ziji设定的这个龙套的角色，充满了一种暴发户的喜感。
　　而且，也的确是真有才啊真有财啊。
　　这几天里，楚阳在博弈场挥金如土，早yijing引起了许多人的注意。
　　但，这个‘甄有才’只要一离开博弈场，就会立即消失踪影了，所以不少打着这主意的人也没办法。事实上，今天这两个人本就是其中之一。
　　而且还是很是锲而不舍的那一种。
　　今天终于天遂人愿，堵到了这位‘甄有才’。
　　这一刻，两个人简直是不相信ziji的眼睛，妈的，发了！这么多人都想打他的主意，偏偏轮到了咱们哥儿两个。
　　简直是人品爆棚啦！
　　…………
　　告诉大家一个好消息：《傲世九重天》的游戏，明天上午十yidiǎn要在起点开服了，这个游戏我从前玩过，不大mǎnyi，结果证明效果确实也不大好。这次，在我的督促下，研发商把游戏回炉重做，从玩法到战斗都基本完全重新做了，我玩了下，现在舒服多了。有shijiān的兄弟姐妹，明天上午可以进去看看，相信不会让你们失望的。游戏就在起点游戏专区，大家可以进去看。(未完待续。)

第八部 第四十五章 打劫不成反被劫
　　“你们想要干什么？……你，你们……你们是要打劫？九重天阕可是一个讲王法的地方！”楚阳一脸害怕的问道。
　　“王法？嘿嘿嘿，有你那些个紫霞币壮胆，还管什么王法？！”那人满眼金光，死盯着楚阳。
　　“抢劫可是犯法的，你们真的敢动手？！”楚阳貌似吓得不行了。
　　“废话！大爷们深更半夜等在这里当然不是为了和你谈心！”那人恶狠狠的说道：“赶紧痛快地把钱交出来，老子可以发个善心留你一个全尸！”
　　楚阳瑟缩道：“我好怕……”突然上前，抡拳便打。
　　“噗噗噗！”
　　“啪啪啪……”
　　“啊！你你……呜呜……”
　　前一刻还在瑟缩，后一刻已经神武过人，前后的表情差距天地之别，那两人直接没反应过来就已经中招。
　　到了九重天阙，楚阳的神识确实是被限制了，早已无能查看别人修为层次，但这不代表神识就全无感觉了。眼前这两个人，根本就给不了楚阳任何一点压迫的感觉，那也就意味着：这俩人的实力也就一般而已，而且还是很一般的那种，一般到不是某阎王的对手。
　　那两人固然不是什么俗手，要不然也不能够进入到本地的灵兽博弈场内中；但，他们同样不是什么高手，若是有些实力的高手的话也不会混得这么惨，需要出到剪径这等下流招数。充其量也就是两个玄级层次的武者而已，这样的实力怎么可能是某阎王的敌手。
　　既然都不是对手，楚阳自然是不会客气，撂下南北打东西。
　　对方刚刚放下狠话，就看到对面的‘甄有才’满脸害怕、满面惊恐的样子，心中正在暗爽之际。不意对方居然已经迅疾绝伦的扑将上来。
　　那俩人还没反应过来到底发生了什么状况，脸上已经疾风骤雨一般地被打了十几个耳光，随即就头晕目眩的被踹倒在地，满眼尽是星光璀璨，剧痛难耐，却还是没搞清楚到底发生了什么事情。
　　正自狐疑之间，却觉冷气森森，扑面而来，一把刀架在了两人的脖子上。楚阳冷冷的声音响起：“现在打劫！乖乖的给我把钱交出来，要不然老子一刀剁了你们，绝不给你们留全尸！”
　　两人顿时哭了。
　　苍天啊，大地啊，漫天的生灵啊。这是怎么一回事？！
　　刚才好象鹌鹑、小白兔一样的肉货怎么一瞬间就变成这么厉害的角色了？
　　情势霎时间倒了个儿，本来是打劫别人的，变成了被打劫的，而且还要是极度凶神恶煞，穷凶极恶的那种！
　　……
　　“居然就这么一点点？”楚阳掂着手心里打劫来那可怜兮兮的四五枚紫魂币，极端的不满意。皱起眉头看着趴在自己面前已经断手断脚的两个人，神情很是不善。
　　老子难得抢劫一次。怎么就抢到了四五个紫魂币？这也太掉价了。
　　“大爷……甄大爷，我们要是有钱也不至于出来干这等事儿啊，您高抬贵手，把我们当个屁放了吧。我们再也不敢了……”那两人简直懊悔的肠子都青了。
　　可是谁又能想得到那个逢赌必输、嚣张跋扈、钱多人傻的超级暴发户居然还是一个高手……
　　这下子可真是撞正铁板了。
　　“这话说的倒也是……”楚阳皱起眉头：“就看你们这两个人的样子就是一副穷光蛋的德行……怎么样？反正你们都穷困潦倒了，还不如跟着我混吧！”
　　“啥？跟……跟你混？”两个人顿时瞪大了眼睛，简直不敢相信自己耳朵听到的内容，一时间连断手断脚的痛苦也忘记了。
　　这个家伙可是个超级有钱人啊。而且还是人傻钱多的那种。
　　“嗯，就是跟我混。不过，丑话得说在前面。我是这段时间缺少人手，也不是就真正看上了你们。只是暂时需要打杂什么的……此外，就算真让你们为我办事了，也要受到一定制约的，除非……等我以后真正认可了你们……”
　　楚阳冷冷的说道：“说句老实话，就象你们这样的烂赌鬼，办事我也未必能放心……我也没兴趣知道你们的名字，以后你就是十五号，你就是十六号。来，张开嘴，我给你们糖吃，吃了我的糖，就是我的人了，记得乖乖替我办事，要是出了什么纰漏。嘿嘿……我就不会这么温柔了……”
　　那两人一脸呆滞。
　　温柔？您现在这样子把我们手脚都打断了，居然还叫作温柔……你丫知不知道温柔这俩字是什么意思？当初教你识字的先生是谁？老子要拍扁了他……
　　……
　　楚阳一身轻松的进入了灵兽博弈场。
　　想起那两人服药之后一脸的恐惧，就忍不住的发噱。
　　诚如楚阳所说，真正不是看上了他们，而是现在实在没有更多人手可用，楚阳纵然机智过人，计划周密，却始终只得两只手，一双腿，实在难以处理太多的事情，多两个人跑腿，却是必须的。
　　先是展现了高超武学行使恐吓之实，然后又来了一个不用死还有钱赚的优差，恩威兼施，接下来为其治好伤，接好骨，然后再灌下毒药，顺便告之那糖的具体效用……
　　如此三下五除二，楚阳拍拍手离去。
　　就只剩下那两个剪径蟊贼，如今的十五号和十六号在原地呆若木鸡。
　　本来打算想是来宰一个肥羊一朝富贵，没想到最后却把自己变成了人家的奴才……
　　“这他码的是什么说法哟，还有没有王法了……”十五号一把鼻涕一把泪：“三个月发作一次，就要服用一次解药哇……老子这辈子是毁在这场打劫上了……”“话也不能这么说。”十六号脸上有庆幸：“起码还给我们钱了……”掂量着手中每人两个的紫云币，一脸满足：“真是财大气粗啊，这样有油水的活现在可不好找了，只要不惹到那家伙，貌似也算一份优差来着……”
　　“哎……现在说什么也晚了，咱们还是赶紧去休息养伤吧，没听说这位爷三天后就要我们出任务了，我的天啊……第一次交代任务就要跑断腿，这次出来打劫真是何苦来哉……”
　　……
　　楚阳化身的‘甄有才’虽然经历了一场打劫风波，赌兴未曾稍减，仍旧一副财大气粗的款进入了灵兽博弈场，一路上神采飞扬。
　　“哟，甄大哥来啦，今晚上肯定是大杀四方啊……”
　　“哇哈哈，好甜的小嘴，赏！”
　　“谢大哥。”
　　“甄大爷来了啊，今晚想要玩什么，小的带您去。”
　　“哇哈哈，你小子蛮有眼力劲儿的，赏！”
　　“甄大哥辛苦，甄大哥真有精神……”
　　“哇哈哈，老子就是有精神，看你说的对，赏！”
　　“谢大爷……”
　　一路金钱开路，甄有才甄大爷用一种螃蟹走路的威凌姿势，横行着进入了博弈场最深处……
　　一直到天刚蒙蒙亮，楚阳化身的甄有才甄大财神才从博弈场出来。
　　这一晚上，楚阳居然不是一输到底，竟幸运的赢了两次。嗯，虽然最终结算来说还是输的，甚至比前几天输得还要多一点，但总算是已经摸索出来规律了。
　　以楚阳头脑，怎么会盲目的去寻找财路，正如猫腻腻的猜测：这家伙无论做什么，都是要有一定把握才会去做的。要不然，他根本不会去做什么计划、布置，浪费精力、时间，尤其是现在最欠缺的时间！
　　楚阳其实也只是在一个偶然的机会，发现莫轻舞的风狐对自己貌似很有兴趣的样子，引起来的心里朦朦胧胧的猜测。
　　因为风狐除了对莫轻舞之外，对其他人全都是不屑一顾的。而对着楚阳的时候却是多少有些异样，既不象对其他人那样的不屑一顾，也不象对莫轻舞一般的亲近依靠，每一次只要一见到，总会充满“狐疑”地绕着他转几圈。然后又“狐疑”的走掉，但隔一会儿，又过来转上几圈，情形很是古怪。
　　楚阳那时候就感觉很可能是自己身上有某种能吸引到风狐的地方。但当时自己所有的宝贝都习惯性的放在九劫空间里，风狐是绝对闻不到的。
　　那么，到底是什么东西吸引了它呢？
　　这一点也成为了楚阳心头的不解之谜。
　　然而这次进入灵兽博弈场以来，楚阳再度发现了相同的情况。让他认定，自己身上肯定有什么特异之处……
　　或者是功法，或者是气息，或者是宝贝，反正就是有能与灵兽发生感应的未知物事……
　　为了确定目标，楚阳这几天里变着法儿的转换功法，每一天身上带的宝贝都大有不同，前来实验试探。这样做一方面是自己不断扔钱，营造出一个冤大头的形象；让人降低警惕。二来是自己一旦摸索出来个中玄虚，那么就可以立即大赌而特赌……大赢而特赢！
　　但几天里，效果却是并不显著。楚阳对此并不死心，继续不断试探着……
　　“甄大爷……”在楚阳临出灵兽博弈场的时候，这几天里一直带着他赌博的那个场地工作人员小心翼翼的看他，欲言又止。
　　……
　　<兄弟姐妹们看完之后点个‘赞’啊，这么久了，才知道起点又出了‘赞’的功能……我太后知后觉了呜呜……>

第八部 第四十六章 深宵来客是老头
　　“嗯？有什么事吗？”楚阳问道。
　　“是这样的……”这人名叫二黑子，别看名字土得掉渣，在这家灵兽博弈场却已经做了七八个年头，可说是经验相当的丰富。见楚阳并没有因为输钱而情绪低落，不由精神一震，道：“甄大爷，其实像您这样的豪客，总是这样直接参赌，押注别人的灵兽，未免亏了些，别人的东西怎么也是别人的，那里有自家的东西来得熟悉……”
　　“你这话怎么说？”楚阳顿时来了兴趣。
　　二黑子嘿嘿一笑，露出一口参差不齐的黄板牙，道：“是这样的，一般比较身家的豪客，都是有自己的灵兽的，往往还不止一只……而这样的灵兽，只要经过一定的调教培训，或者挖掘出其天赋的本能攻击力，那可就摇身一变，变成摇钱树、聚宝盆了。除了胜算极高之外，咱们赌场为了契合高级斗兽的分量，并不将它们之间的战斗放在这边这个对所有人都开放的大厅里，而是设在另一处单独的场地里，那里才是高层赌徒的乐园，赌注都是极高的，不象这边还有‘限注’什么的。当然，若是不好彩输了，却也不是一般人能够玩得起的，不过肯定就不包括如甄大爷您这样的大豪客在内了……”
　　楚阳皱起眉头，道：“这个难道我会不知道吗？可是我现在哪里有什么时间、精力去捕捉那些个灵兽？再说了，凭我的实力，就算能够捕捉到了，那肯定实力也是不高的，在高级斗兽的较量之中，根本就是送菜。赔点钱还是小事，可是浪费的时间、精力、心血实在是不值得……”
　　二黑子嘿嘿一笑，道：“呵呵，甄大爷初来本地，却是有所不知的，只要您有心，那里还用您亲自去捕捉呢，您完全可以去灵兽交易市场去购买啊，或者幼崽。或者一些成年的灵兽……有很多时候一些珍惜灵兽都被埋没在交易场的，只要你有眼力能将之挖掘出来，或者自留，或者转手卖出去，那可也是一笔相当可观的财富来着。当然，您自然是不会把那小钱放在眼里的……”
　　楚阳的眼睛一亮：“原来还有这等事吗。”
　　用手摸着下巴，心道，这倒是一个别开途径的办法，一条不错的门路。
　　只是，我身上到底什么地方吸引灵兽呢？这一节却是还是拿捏不准的，若是不能搞清楚此点。胜算仍是渺茫……
　　一路沉思着，缓步走出了博弈场。
　　二黑子这货这几天是走运了，单只是从楚阳这里拿的赏钱，就超过了十万水云币。
　　这还是楚阳一直在输的情况下。若是这大哥赢了……又该有多少打赏呢？这也正是他今天提醒楚阳的主要原因之一。
　　谁不想多拿赏钱啊？
　　否则你以为赌场的服务人员会这般好心吗？
　　楚阳回到了男人堂的时候，天色刚刚蒙蒙亮。
　　才一回到房间里，推门进去，猛然一愣。
　　因为在他的房间里。有一个老者正在楚阳的椅子上端坐着，看着楚阳进来。竟然和煦的微笑一下，道：“你来啦？”
　　这话说得自然已极，居然就好象这会是在他自己家里，楚阳才是来造访的人一般。
　　“阁下是谁？”楚阳定睛看着这个老头，沉声问道。
　　他的神色没有显露出丝毫的惊讶，似乎这也是司空见惯的事情。
　　缓缓走进去，在老者对面坐了下来。
　　这老头既然能够瞒得过猫腻腻，无声无息的来到这里，甚至已经逗留了相当长的时间，那么就意味这人乃是一名超级大高手。面对这种高手，楚阳现在是打也打不过，甚至连逃都是逃不了的，既然无能应付，只有干脆的坦然面对了。
　　任何的惊慌失措或者失态，都只会给人家一种看轻了自己的理由，如此而已。
　　老者注目打量着楚阳，见他面对这等事情居然能够保持神情不变，连眼神也是始终恒定如常，不由轻赞一声：“年轻人，倒是好气度。”
　　楚阳呵呵一笑，有些傲然的道：“总还不至于被人在一个照面就看轻了便是。”
　　老者哈哈大笑，笑声中不乏赞赏之意。
　　楚阳微笑着起身沏茶，边道：“我的那位同伴呢？”
　　“你那位同伴出去了，老朽乃是趁虚而入。”老者很直白的说道：“那家伙的修为固然远远不及老夫，但若是他还在这里留守，以老夫现在的情况想要无声无息进来，或者还可能，但长时间逗留而不被察觉却也不是那么容易的事情。”
　　楚阳顿时放了些心，只要猫腻腻没事就好说。
　　而且，这老者这句话里在有意无意之间透露出来了不少的信息。对眼前状况有很多的辅助。
　　远远不及……
　　老夫现在的情况……
　　楚阳心中已经有了几分的了然。
　　在赌场里吆喝了一整夜，嘴早就干了，回到自己家楚阳自然是不会委屈自己，快手快脚的沏了两杯茶，给老人送上一碗，随即端坐在老者对面，抿了一口茶，润润喉咙才道：“老丈此等时刻前来，想必是有事情要见教于在下？”
　　老者摇摇头，微笑道：“非也。”
　　“哦？”楚阳面色淡然，心下却是有了嘀咕，老者的这句“非也”却是出乎楚阳的预料之外。
　　“老夫从你开始做男人堂，就一直在你左右了。”老者微笑着，目光深邃。
　　“老丈倒是有心了，在下何德何能能得老丈如此垂青？”楚阳不咸不淡的说道。
　　“小友乃人中之龙，老夫如何不谨慎从事，总是小心无大错就是了。”老者呵呵笑起来。
　　此刻，清远茶香充盈在屋室之中。
　　老者对茶香似有几分意外，端起来茶杯，品了一口，闭上眼睛。说道：“茶不错，人更好。小友身边物事竟无一凡品，当真了得！”
　　楚阳矜持的笑笑，没有开口答话，这时候多说多错，少说少错，不说不错。
　　“你在这段时间里，先是开设男人堂，专治寡人有疾之症；又大肆拍卖多件上乘的宝刀利刃。更随手拿出天价紫晶玉髓；在这几天里又改换身份，出没于灵兽博弈场，大肆散财，种种行径，似敛财。似散财，似纨绔，似败家，莫可轻言……”
　　老者轻飘飘的说着，手指头轻轻转着茶杯，口气似是漫不经心，却将楚阳这几天里的行踪完全都给暴了出来。竟是巨细无遗。
　　楚阳面上始终维持着淡淡的笑着，静静倾听着，脸色始终全无变化。
　　似乎老者说的这些事情跟他完全没有关系一般。
　　“你的行踪，我一直都有掌握。一路观察。”老者看着楚阳。他见到楚阳居然如此沉得住气，忍不住就加了这一句，可以显示了一切其掌握之中的优越感。
　　“嗯，老丈说的这些一点没错。只是……那又如何呢？有触犯到本地的律法吗？有干扰到任何人的正常生活吗？”楚阳静静的抬头。
　　“那倒是没有的……恩，你……”老人第一次流露出意外的表情。他真正没料想到楚阳突然来了这么一句看似在情理之中，实则与眼前状况几乎就完全风马牛不相及的问话
　　“你难道都不感到惊讶吗？”老者真的有些诧异了，显然失去了“一切掌握之中”的气势。
　　“我当然会惊讶啊。”楚阳静静的看着老者，脸上突然露出来一个狡猾的笑容：“只是我为何要让你看到我的惊讶？现在我只看到你的惊讶，这不是很爽的事情么？”
　　“呃……”老者一瞪眼，随即大笑：“好小子！”
　　“如今，我可是已经知道了你的所有秘密，你想如何对我？”老者笑着，只是眼神中却露出刀锋一般的光芒，凛然气势含而未露，却真实存在。
　　“我真的很想杀人灭口。”楚阳老老实实的说道：“但可惜却不是你的对手，贸然出手等同自杀，我还没活够，只要选择放弃。”
　　“哈哈哈……”老者捧腹大笑。
　　笑着笑着，突然呛咳起来，咳得很厉害，满脸涨得潮红，几乎喘不上气来。他这般咳了良久，才从怀中拿出一块洁白的丝巾捂住了嘴。
　　等他的手拿开的时候，那块洁白的丝巾上，已经多了几许殷红的血痕。
　　楚阳一直冷静的旁观着，眼中神色如同一团亘古不变的冰雪。
　　没有同情，也没有怜悯，也没有关怀什么，自然更没有献什么殷勤。
　　以这个老头的修为，早已到了不需要任何人同情，更不需要楚阳献殷勤。楚阳只是知道，这人来找自己，定有他的目的。
　　现在，他就静静地等着老者说出来他自己的目的就好。
　　虽然，这个目的，楚阳自己已经猜出来十之**了。
　　“你很不错，无论心志又或者是手段，都是一等一的。”老者收起丝巾，有些喟叹的说道。
　　楚阳冷静的道：“不敢当，长者谬赞了。”
　　“呵呵……”老者苦笑一声，淡淡道：“可还记得你们初来的时候，吃霸王餐的哪家酒楼吗？”
　　“哦？”楚阳问道。
　　“老夫便是那家酒楼的大老板。”老者淡淡的笑了笑。
　　…………
　　<报告大家一个好消息，本来是不想说的，但实在是忍不住心中的兴奋。连续几个月每一天都不间断的治疗，颈椎和腰椎，现在已经无线接近于正常人水平……哈哈，那老头儿说，现在只要没有剧烈运动，休养一段时间之后，基本等同于十八……
　　丫的，以后哥哥就是十八了！！！
　　我他么连续三个半月不间断的僵尸一般躺着，每天三小时啊……我草他祖宗的，现在终于可以透点口风了……>

第八部 