第七百五十七章 有些事，需寒心
　　突如其来的攻击太突然！尤其是对于联军来说，对方能够出动五百人来到这里打埋伏，已经是大大的超过了预期，一场惨烈的死战几乎人人都预料到了。
　　但万万没有想到，就是在这样的情况下，对方居然还预留了预备队！
　　而且看这样子，预备队人数还真不少！
　　这一来可是大出预料之外。
　　而且预备队上来就是暗器，每个人都是眨眨眼的时间里扔出来了不知道多少……
　　暗器太突然，太密集！
　　在一团混乱的战场上无差别攻击，那等威力，是绝对可观的。
　　联军的人只能一方面紧锣密鼓的应付对方不要命的攻击，一方面幻化出一条条一道道的刀剑光芒格挡暗器。
　　不敢闪躲，身前身后都是人，谁知道一闪就会闪到谁的刀口底下去？自己人还好说些，若是敌人？
　　那不成了送菜？而且还是服务到家的送进了嘴里？
　　叮叮叮的声音中，夹杂着一声声的痛呼，和烦躁的怒喝。显然，已经有不少人中招了。
　　暗器又狠又快的落在双方人员身上，大家都是超级高手，修为浑厚，这些已经分散了力量的暗器根本不可能致命，就算是对上低阶至尊，也仅仅能够划破一点皮肉，就不能再往身体里面前进。
　　但就是划破了这一点点皮肉，却会让人的肌肉一下子变得蓝汪汪的颜色，剧毒迅速的蔓延开来。中之无不感觉身体发麻。
　　厉家人也受到了暗器攻击。身上划破的皮肉一瞬间变成蓝汪汪的神色，但随即就转变了颜色，解毒药立即呈现了作用，鲜血立即变成了鲜红色。
　　毒性立解！
　　一方面有些麻痹，一方面却是无碍！
　　这些毒性虽然剧烈，对普通人来说或者是见血封侯，但对至尊来说。却并不致命，最多就是麻痹一下，下一刻就能恢复正常。但在瞬息万变的战场上，这麻痹一下的时间，对敌我双方来说。都是足够了！
　　厉家人的反扑迅猛而凌厉，一来两侧的无差别攻击威力巨大，二来人数又占了绝对优势，三来，一些高阶至尊在这样的混战之中一些大招根本使不出来，唯恐误伤自己人，这一刻真是成了厉家人的天下！
　　这一场屠杀，突然就这么拉开了序幕，一刀刀一剑剑落下，一道道鲜红之中透着蓝汪汪的血柱就冲上了天空。
　　而在暗器还没有开始落下的时候。两边那些释放暗器的大批的厉家人就已经冲进了战圈，一个个身剑合一，顿时一道道斑斓璀璨浑身碎电闪烁的光柱光球四处肆虐！
　　惨叫声此起彼伏！
　　这一刻，四大家族的联军在面对厉家的攻势的时候，居然很诡异的被逼落在了全面下风！这种现象。让夜逍遥和萧诤言几乎是气破了肚皮！
　　……
　　另一边，莫天机将手中的人头放在刚立起来的冰柱子上，刷刷用手指写了几行字。随即与傲邪云芮不通身形一起，闪电般逃逸入风雪之中，消失得无影无踪。
　　“只要第五轻柔在一开始的时候慢一拍！那就会永远的慢一拍！”莫天机呵呵一笑，声音悠然飘在白雪中：“慢一拍。就是胜负手！”
　　十位夜家高手赶到土坡，只看到一个直挺挺的雪柱子，雪柱子上，放着一个栩栩如生的人头。
　　雪柱子上，还留着字迹飘逸的几行字。
　　不由得面面相觑。
　　……
　　“拼了！”夜逍遥一声厉喝，萧诤言同时震飞了围攻自己的几位厉家高手，发出全方位攻击的命令。
　　虽然低阶至尊和圣级高手在猝不及防之下死了不少，但高阶至尊死伤了并不多。
　　远方人影闪烁，左右两边远远地也有人正拼命的赶来！
　　远方一声长啸：“走！”
　　一个字出，厉家所有人突然统统的放弃缠战，有些拼着硬挨一击，也是转身就走，走得干净利落，毫不拖泥带水。
　　莫天机的第二变化，终究还是没有能够用上，一看到远方三路人马，莫天机立即知道第五轻柔已经做出了最正确的反应。
　　所以他立即命令撤退！
　　唯有第十个小组，厉雄图一剑斩出，砰地一声大响，接着反震之力，往后飞退。
　　厉绝就在他身边，突然一个踉跄，几乎摔倒在地；厉雄图大吃一惊，伸手一抓看，却见厉绝哇的一声喷出一口鲜血，喷在厉雄图脸上。
　　厉雄图只觉视线模糊，一把抓起厉绝就要飞纵，厉绝喘息道：“雄图！你……”
　　厉雄图道：“没时间了，快走！”
　　厉绝喘息着，想要说话，突然白眼一翻晕了过去。厉雄图吃一惊，后方敌人已经赶上来，大叫一声：“接住他！”抖手将厉绝炮弹一般扔了出去。但他本人却因为这一扔，延缓了速度，金刃劈空之声裂帛一般传来。
　　后方，还有人在深深的吸气，那是强猛的劈空掌的前奏！
　　飞出去的厉绝脸上露出一丝诡异的得意，悄悄运起修为，轻若鸿毛一般坠落在自家阵营，随即拔足狂奔。
　　厉雄图正在关切的看着，一见顿时一怔。但这是背后敌人已经临身，他大吼一声，宽大的阔剑猛地往后一轮，轰的一声，与两柄剑同时相交，对面两人想不到他如此天生神力，同时户口震裂，七窍出血。
　　厉雄图一声长啸，口中喷出一股血箭，踉跄几步，一剑砍翻了凑上来的一位二品至尊，倒拖长剑，狂风般急退。
　　咻的一声，空间随即撕裂，一股强猛的掌风如同实质，疯狂击向厉雄图后背。
　　厉雄图猛一声吼，毫不留恋的将手中阔剑反手扔了出去，呜的一声，带出一道华丽的金芒，切割出一道清晰的空间黑洞，迎着掌风怒射！
　　而他本人则是双掌并举，猛地推出。
　　轰！厉雄图借力飞起，雄壮的身子在风雪中一折，就出去了七八十丈！一路飞退，一路吐血！
　　这一切只发生在电光石火的时间内。
　　厉雄图已经是厉家撤退的最后一人！虽然身负重伤，但他却是似乎是丝毫感觉不到丝毫影响不到一般，拔足狂奔，每一迈步，就是数十丈距离。
　　几乎是超极限的速度，让后面的追兵连连发掌，无数暗器刀剑直接抛掷，飕飕飞来，却是全部落空。
　　……
　　夜逍遥与萧诤言睚眦欲裂！
　　走？哪里有这么容易？杀了我们这么多人拍拍屁股就想走？若是让你们走了，我们俩不成了傻逼了……
　　“拼命也要追上去！”夜逍遥一声怒吼，与萧诤言带着双方人马衔尾急追。
　　茫茫风雪中，前方一批人拼命地走，后面一些人拼命的追。
　　两伙人中间，一个厉雄图在拼命的奔跑，前方那么多厉家人，居然没有一个人回头。
　　厉雄图只觉得自己的胸膛跑的几乎要爆炸开来，心中的傲气不允许他开口求救，但他自己心中却在疑惑。
　　刚才自己救厉绝，可是人人都看到的。
　　为何别人落后一步都立即有人拉着赶进度，自己落后这么多，却是没有回头看一眼？
　　还有……厉绝他……落地之后立即跑的飞快？
　　为什么？
　　厉雄图直爽憨厚豪气干云，但却绝对不是什么笨蛋！
　　厉雄图拼命的奔跑，却感觉心中一阵凉意升了起来。
　　我全心全意报答厉家，厉家……真的这样对我？
　　想起当初莫天机对自己的冷笑：“呵呵……报答厉家？报答？呵呵呵……”
　　突然间就是一种心灰意冷的感觉升起来。
　　难道我真的被人利用了吗？难道我真的被人利用了而且已经利用完毕要放弃了吗？
　　那我厉雄图算什么？！
　　感受着厉绝盘出来的那口鲜血几乎糊住了自己的眼睛，厉雄图一声低吼，元气往外猛喷，将眼上已经变作了残渣的血迹激飞，心中一阵苦笑。
　　厉绝分明没那么重的伤，那一口血，也分明是故意喷在我眼睛上的。
　　厉家所有人在我生死关头置之不理，也是有原因的。
　　一时间，厉雄图心中升起无尽的讽刺，对自己的讽刺。甚至，连逃跑的**也几乎消失，若是自己院子里没有那个白衣飘飘的少女在等着自己，这一刻……怕是要放弃了吧？
　　厉雄图心中苦笑，想起那温柔的脸，却是脚底下不知道从哪里又冒出来一股狠劲，脚下速度居然猛地又提升了一些。
　　追兵越来越近，四位高阶至尊更是一马当先，眼看就要追上厉雄图。
　　走过一道山坳，突然间轰隆一声，整座山塌了下来，斗大的石头劈头盖脸的砸向联军众位高手。
　　同时山上一个声音雄壮：“全体出击！杀！”声如金铁，铿锵有力！
　　高手！
　　没有想到厉家还有第三波队伍在这里等着！厉家哪里来的这么雄厚的力量？
　　前方的厉家人齐声呐喊，节奏与前一次返身厮杀一样。
　　夜逍遥一怔，萧诤言也一怔，立即停住了脚步，强烈运功，严阵以待。
　　远远传来第五轻柔的急切命令：“不要停！衔尾追杀，不能追丢！”
　　但就是这一停，整座山已经是带着天崩地裂一般的形势，轰隆隆的砸了下来！砸到了头顶！
　　将厉家与追兵分成了两截。

第七百五十八章 天机之礼送轻柔
　　这时候若是要追杀，拼着被石头砸几下，这些至尊们皮糙肉厚，也还是可以闯的过去的。
　　但，这样的滋味毕竟不好受，而且能够过去的人并不很多，若是对方真的还有埋伏，这些人恐怕也不乐观。
　　所以夜逍遥和萧诤言虽然听到了第五轻柔的叫声，但还是不约而同的慢了一拍。连他们两个都停住了脚步，其他人自然而然的也停下了。
　　就是慢了这一拍，大山已经整个塌下来，雪尘漫天飞溅而起，冲向云霄几百丈！隐隐见到前方的厉雄图被石头噼里啪啦的一边砸着，一边满头包的跑了一个无影无踪。
　　厉家的队伍完全的隔绝在倾塌的大山后面，根本看不到了。
　　萧诤言与夜逍遥同时一声大吼，两人四只手臂同时扬起，嘿的一声，两只巨大的手掌猛地往上轰击！
　　两位八品至尊联手，威势简直是惊天动地！
　　第五轻柔的声音急切的传来：“不要往前打！直往天上托上去！”
　　第五轻柔的急切的喝声传来的时候，夜逍遥和萧诤言两人四只巨大的手掌已经成形，轰的一声拍了出去，想要收回，但却来不及了。
　　只见满天的整座大山的石头都被两人如同擎天柱一般同时托起来，用比往下落更快的速度向着对面流星般飞了出去。
　　第五轻柔一声叹，停住了脚步。
　　完了。
　　若是没有这一下，视野开阔的情况下。一位九品至尊追踪，还能吊住对方。但如今，彻底无望了。
　　“如此连消带打，应该是最佳对策啊。”身边的一位影子疑惑的问道。
　　第五轻柔跌足长叹：“最蠢的办法才对，区区石头，如何砸的死至尊？而这些石头落地，山摇地动。雪尘千里，到时候再想找到对方的踪迹，可就是难如登天了。”
　　“若是往上托起。咱们这些人就能从石头底下穿过去，到时候视野开阔，唯一的阻碍就是对方人为制造的雪尘。那反而是我们的目标了，就算对方分兵，而我们只要追住一股，就最少能歼灭三分之一的人，让他们实力大损，现在这种情况，却只能暂时放弃，见机行事。”
　　第五轻柔心中多少有些郁闷，他想不到莫天机居然没有给自己正面交锋的机会，就这么一击而退了。
　　说话间。对面果然是漫天雪尘激扬而起，噗噗噗满地炸弹开花，几乎是数千丈方圆之内，雪尘弥天！
　　就算是目力再好，也是什么都看不到了。
　　夜逍遥与萧诤言知道闯了祸。立即运起全力，将漫空雪尘呼呼几下吹得精光，但放眼看去，已经没有了敌人的踪迹。
　　眼前只余一片银白。
　　两人颓然若失。
　　“各自隐蔽，按兵不动！”第五轻柔轻声下令，他的眼中有着把握满满的神采：“他既然大举出来。绝不可能就只杀这么两三百人就甘心回去。所以，最近之内他一定还有后续手段！”
　　“只要确定他还在这里，那么我们直接不会接战，立即就拼命赶路，去毁掉厉家的大本营！”
　　第五轻柔轻声说道。
　　他的心中，还有一种新奇的感觉。这是第五轻柔平生第一次真正被人在智谋上击败！下三天的楚阳不算，下三天的一切，第五轻柔并不认为自己败了。就算是败，也是败给了天命。
　　而且到最后第五轻柔根本没有努力过，楚阳固然成功了，但第五轻柔也成功了。正是那时候的血色气运入主第五家族，第五家族才在这上三天，从那之后慢慢的有了机会，强大了起来！
　　正如现在的机遇。
　　所以第五轻柔不认为自己败，相对于祖祖辈辈万年目标来说，甚至还可以说胜利。
　　但今天，却是真正地摆在了别人的计算之下，最让第五轻柔感到失败的，乃是敌人完全摸准了自己的每一步计划。
　　这种感觉，无法形容。不是颓丧，也不是难过，反而化作了滔天的斗志！
　　既然如此，我便与你好好的斗一斗。
　　既然我能被人看出后手，就说明我用兵还是有缺陷，有规律。
　　你提醒了我，我的弱点。以后我会注意，谢谢你，莫天机！
　　而第五轻柔坚信，莫天机既然搞出来这样大的行动，倾巢而出，数千里奔袭，其目的绝对不是这么简单。
　　绝不可能就这么退走！
　　若是自己，也不甘心的。
　　所以他等。
　　而且等得起。
　　便在这时，几个人如飞一般的来到了第五轻柔面前：“第五总指挥，对方的军师为你留下了一件礼物。”
　　“礼物？”第五轻柔目光一亮：“什么礼物？”
　　“是这个！”那人苦笑着，拿出来一件东西。
　　是一根笔直的雪柱，有人的要那么粗，一个正常人那么高，方方正正的站立着。
　　在雪柱上端，端端正正的摆放着一个冰雪雕成的头颅！
　　这一刻，第五轻柔，夜逍遥，萧诤言，陈剑龙等人集体的愣住了。
　　这个人头，一看就是冰雪雕成的，而且，是那种随手攥起白雪，揉成雪球之后至只化了外面的一点成冰状，里面却依然还是白雪的雪球。
　　所以才会这么轻。
　　但，这人的雕刻却是鬼斧神工，堪称出神入化。
　　不管是人头的五官七窍，都是栩栩如生，连眼珠里的瞳仁，也是清晰可见，下颌的胡须，更像是要随风飘动，头上的头发，更是似乎是一根一根的一丝不苟。
　　最让人感到不可思议的是，这个人头任何人看起来。都是一块冰雪，但当你看到他的面容的时候，却会发现，这个人就是一个活人！
　　他的眉毛显示了性格，眼睛显露了智慧，鼻梁表明了坚持，嘴唇塑就了冷漠与决断。
　　脸色。这么看上去的时候，居然也似乎与正常人的脸色一样。
　　连头发，都给了众人一种‘这是黑色的’。这种错觉。
　　甚至是眼神，都充满了一种平静淡然运筹帷幄的神采！
　　从这边看，似乎这个人头那双眼睛在静静的注视着你。从那边看同样如此！似乎这个雕像的眼珠会转动一般。
　　这……这还是一团雪所雕刻的吗？
　　而且这张脸，没有任何人见过，但这个人头，却给了众人一种极度熟悉的感觉，似乎，这个人大家都认识！就在自己身边！
　　第五轻柔仔细的看着这个人头，脸上露出欣赏的神色，淡淡道：“真像！真厉害！好定力，好自信，好有趣！”
　　众人不由自主的附和：“是的。真像。”
　　但下一刻大家面面相觑，集体愕然：好像！真的好像，可是……像谁呢？
　　众人的目光从冰雕头颅上面，转到第五轻柔身上，突然恍然大悟！
　　真的好像。像……第五轻柔！
　　这个人头无论鼻子嘴巴眼睛，都与第五轻柔的长相大相径庭，但，所无形中透露出来的那种神韵，却是与第五轻柔几乎是一模一样！
　　虽然与第五轻柔面貌完全不同，但只要是见过第五轻柔的人。一见到这个人头，就会立即认出来：这，就是第五轻柔！
　　同样是那么冷静，同样是那么睿智，自信，还有些冷淡冷漠的残酷，有些杀伐决断的凛然！
　　这一刻，所有人脸色都变了。
　　第五轻柔轻声叹息：“他没有见过我……从来没有！只是从这几次交手，他就揣测出来了我的气质神韵，甚至，还专门为我雕刻了一件礼物，好礼物！”
　　众人相顾骇然。
　　“这是我这一生之中，所收到的最珍贵的礼物！”第五轻柔淡淡的笑着：“独一无二！”
　　“这个……第五总指挥，你刚才说……‘好像’，我们已经理解了。但后面你说的真厉害、好定力、好自信、好有趣……却又是什么意思？是指的对方么？雕刻这个……的人？厉家现在的天才军师、九劫智囊？”
　　夜逍遥有些艰难的问道。
　　“不错。”第五轻柔悠然一笑，眼睛依然看着这个雕像，似乎是爱不释手，每一条纹路都要记忆下来。
　　“真厉害；是指一个完全没有见过我的人，居然能够凭借着雕像完整的表露出我的所有神韵。”
　　“好定力；也就是说对方雕刻这个东西，只用了很短的时间，而且，是在战斗之中完成的。再上前至尊的战斗中完成这么精细的雕刻，若是没有大山崩于前而色不变的定力，绝不可能！”
　　“好自信，是说，他雕刻的时候战斗已经开始了；战都是他指挥的，但它却毫不关心，显然是自信一切都在按照他预料的发展。”
　　“好有趣……呵呵……”第五轻柔看着这个雕像，淡淡的笑了起来：“若是我们有估计错误的话，这颗人头的脖子，是被人平整的斩断的！一剑断头！”
　　说着用手拿起这个雕像，看也不看，就将脖颈亮了出去。
　　平平整整，一刀切！
　　众人倒抽了一口冷气。
　　在数百上千至尊战斗的战场旁边，心无旁骛的雕刻出一个从没有见过的敌人的神韵，却能让所有人都承认无法反驳！
　　这是什么样的人？
　　第五轻柔微微一笑，大袖一拂，雪柱上面刚落下的雪花飘飞而起，露出原本的柱身。
　　上面，龙飞凤舞一般的写了几个字。
　　“第五轻柔，我刻得像不像你？！”

第七百五十九章 什么世道？！
　　“第五轻柔，我刻得像不像你？”
　　这几个字，一个问题，让众人都是升起了一种奇怪的感觉。
　　虽然是在问，但却一股肯定的意味扑面而来。似乎那位号称“神盘鬼算”的绝代军师就站在自己等人面前，含笑肯定的看着众人，胸有成竹的说：这，就是第五轻柔！
　　第五轻柔看着这几个字，却是轻轻的摇了摇头，微微的笑了起来。
　　“像不像我……莫天机，你这是在给我下战书吧？”第五轻柔目光深邃，喃喃道：“但你可知道，这句话暴露了你的弱点？”
　　随即，第五轻柔淡淡吩咐：“清点伤亡，妥善安排；全军推进，将原定营地，前进一千里，挪到这座大山之前！”
　　被人算计了一下，吃了大亏，但第五轻柔竟然不退反进。
　　第五轻柔含笑看着众人忙碌，心中却自有定见：“你的意思无非就是警告，让我跟你斗有点分寸？但我若是真的处处跟你讲究分寸，那么等你羽翼丰满，我也只是总指挥而已，第五家族远远不能成型；那样又有何用？”
　　“再说，处处分寸拿捏，我梦想之中的智者巅峰之战，岂不是根本无法开展？所以你的用心我知道，但我却一定要打败你！”
　　“总指挥，伤亡情况统计出来了。”夜逍遥的声音有些沉重。
　　“怎么样？”
　　“损失很大，死亡人数达到了两百人。重伤十五人，轻伤八十四，几乎就等于是三家家族的联军，被打残了。”
　　“所幸高阶至尊并无损折。但底层力量，几乎就是全军覆没。”
　　夜逍遥所说的底层力量，无非就是至尊之下的圣级高手，现在。那些曾经被人仰望的圣级高手，已经成了底层。
　　这不得不说是一种讽刺。
　　“对方伤亡如何？”第五轻柔声色不动问道。
　　“恐怕……不超过五十人。”夜逍遥深深叹气：“太突然了。突然到了根本猝不及防的地步，陈家和凌家基本就是毫无防备的就被灭了一半。哎……”
　　第五轻柔默然。道：“这是我的失误，敌人将我这一次的反应全都猜测的正确，有此败。非常应该。”
　　萧诤言道：“这怎么能怪总指挥，主要是对面的那个小子太狡猾。”
　　第五轻柔肃然道：“一将无能，累死千军。身为主事者，责任只有我来背，若是推诿逃避，那我第五轻柔也没资格统领大军了。”
　　……
　　厉家人全力逃遁，马不停蹄，也不知道走出去多远，只是按照莫天机的事先吩咐，连续变阵。化整为零接着化零为整，如此三次之后，终于看到前方风雪中，莫天机含笑而立。
　　现在，众人看着莫天机的眼神。就像见到了神仙。
　　“怎么样？”
　　“非常过瘾。”
　　众人一起笑。
　　“恩，下面我来说一说，下一步我们该怎么办……恩？”莫天机哈哈一笑，正要说话安排，突然目光一转，脸色寒冷如冰。喝道：“厉雄图呢？”
　　众人脸色都是变了变，厉无波转眼一看，似乎这才发现厉雄图不在，不由得大惊失色，脸色都白了，一副惊慌的样子，喝问道：“雄图呢？谁看到他了？快说！”
　　‘面如金纸、奄奄一息’的厉绝摇晃着站了起来，眼圈都红了：“雄图……雄图他是跟我一组的，不过后来我受了伤，眼看就要被乱刀分尸，是雄图救了我……我的好弟弟，雄图啊……是为了我才落在后面的啊……”
　　厉绝仰天大哭，悲情至极，哭道：“我的兄弟在哪里？雄图……雄图……难道我雄图兄弟没有回来吗？苍天呐……”
　　厉绝仰天悲号。
　　傲邪云与芮不通只觉得浑身的鸡皮疙瘩一层一层的往外冒，刹那间居然出了一身冷汗。
　　我日啊，这位厉大公子不去演戏，实在是太可惜了这个人才啊……
　　如此声情并茂，如此情感真实，如此泪如倾盆雨说来就来。
　　“厉雄图是为了救你，落在了后面？”莫天机嘴角带着奇怪的笑。
　　厉绝捶胸顿足：“是啊是啊……我的兄弟啊……呜呜……若是我兄弟有所不测，那我也不活了……”
　　恩，厉雄图是为了救我，才落在后面的。
　　后面那么多高阶至尊追杀，应该死了吧最好死了吧？
　　若是他死了，是英雄，我是英雄的哥哥，兄弟情深。如果九劫需要替代品，那么，我就是第一顺位选择。
　　此事毋庸置疑。
　　莫天机果然脸色大变，连连跺脚：“雄图怎么……哎！这可如何是好……立即派几个人回去接应！”
　　“我去！”厉绝一跃而起，若是还没死透，我就再给他一刀。
　　“不用了。”一个声音说道：“我回来了。”
　　声音虽然虚弱，但依然不改其雄壮；正是厉雄图的声音。
　　“厉雄图！”傲邪云与芮不通同时惊喜的叫了起来。
　　厉绝顿时怔住，慢慢回头：“雄图……”
　　厉雄图的身影一步步从风雪中展现，浑身是血，满头是包。除了受伤，更多的是被石头砸的。
　　“兄弟……”厉绝终于回过神，一声大叫，张开双臂惊喜欲狂的扑了上去：“你回来了呜呜呜……”
　　厉雄图退后一步，不与他拥抱，眼神有些奇怪地看着厉绝，只感觉自己心中突然间升起来一种复杂难明的感觉。
　　这一刻，既想哭，又想笑，还有一种正在戏台下的感觉；台上正在表演，长袖善舞，而自己。正在台下看戏。
　　看戏……呵呵呵……厉雄图突然涌起一阵讽刺的想要爆笑的那种冲动。
　　“兄弟，是我啊，是大哥啊。”见厉雄图没有说话而且脸色奇怪，厉绝唯恐对方已经察觉了自己的心思，急忙急切的说道。
　　厉雄图点了点头，脸上一阵艳红升了上来，刚要说话。突然噗地一声吐出来一口鲜血，身子踉跄了几步，就失去了意识缓缓倒下。
　　苦战重伤加上一种难以言说的心灵受创。让厉雄图再也坚持不住了。
　　倒下的方向，正是傲邪云的方向。
　　他是昏迷之后才倒下的，似乎在他的潜意识之中。就算是曾经为敌的傲邪云，此刻也要比自称为自己‘大哥’的厉绝要可靠地多。
　　厉绝刚要伸手，傲邪云已经急忙一把接住他，迅速的运功，查看他的身体。然后放心的喘了口气，对凑过来的厉绝说道：“放心吧，他没事，死不了。”然后笑了笑：“我为他再运运功就好了，哈哈，厉大少。感谢我吧。”
　　厉绝连连点头，心道：他死不了才是最让我不放心的……我感谢你什么？但嘴上当然感激的说道：“傲兄，实在是太感谢你了……”
　　傲邪云哈哈一笑，一拍他的肩膀，道：“感谢我。空口说白话可不行，要实际一些。”
　　“那是，那是。”厉绝连连点头，心中一阵憋闷的无语，妈的，你救了我最想要杀的人。如今反而要我感谢你……而且你还敲竹杠……草！
　　这是什么世道！
　　这时，莫天机眉头皱了皱，似乎听到了什么，有些意外，道：“照顾伤者，立即后退，按照先前所说第一计划的第二变数，立即开始行动。”
　　“是。”
　　厉家人跟着莫天机滚滚而去。
　　楚阳现身出来，微微一笑。
　　刚才，当然是他在给莫天机传音，而莫天机在这里等待，也是为了楚阳的传音，得到联军的最新消息。
　　这一次声势浩大的出来，莫天机自然能希望多做一些事情；但，除了刚开始第五轻柔慢了半拍之后，所有应对，基本天衣无缝。
　　所以莫天机只能暂时先退。此刻，不管是任何的动作，都只能被对方抓住自己的漏洞。若是双方实力差不多，莫天机当然敢动；但现在相差悬殊，而且对方援兵源源不断，自己这边缺拼光了就是光了，属于无根之水……
　　这是不能拼的。
　　所以他得到楚阳的传音后，立即选择了退走。
　　而另外一边，第五轻柔两路兵马早已派出，大队在前进拐过山坳之后，便在距离大山五十里之地扎下了营寨。
　　简易的总指挥营帐中。
　　第五轻柔依然在看着自己亲自搬进营寨的那个人头和那根雪柱，深深思索。
　　夜逍遥等人都是有些奇怪。
　　“总指挥，为何您老是看着这个雕像不动？”夜逍遥百思不得其解。
　　第五轻柔摇摇头，道：“这不是一个普通的雕像，这里面，有莫天机的好多东西，莫天机的优点，莫天机的缺点，莫天机的脾气，性格，都在这里面，有一些是莫天机要告诉我的，还有一些却是这雕像告诉我的……若是拆摸不透，那是家破人亡的结果啊。”
　　众人顿时神色凛然：这一个小小的雕塑，只是一个莫天机随手而做的恶作剧，难道说，这其中还有什么大大的学问？居然能够关系到了生死存亡？
　　“我问你们三个问题。”
　　第五轻柔轻声道：“第一个问题，莫天机为什么要给我这个雕像？”
　　“第二个问题，我看到这个雕像之后会想什么？会怎么做？莫天机会希望我怎么想？怎么做？”
　　“莫天机的目的，与我所想的，是不是一回事？若是有差异，差异在什么地方？若是我所想所作，正是莫天机最希望我那么做的……那么，在场诸位还有我第五轻柔的性命，便在莫天机一念之间了。”

第七部 第七百六十章 ，妖孽军师，精诚合作
　　众人顿时哑然。
　　大家都不是笨人，笨人也绝不会修炼到如此武道境界，但对于这些什么为什么之类的弯弯绕，尤其还是两位盖世军师搞出来的弯弯绕，那是真的想不明白的。
　　大家都知道，就算是想了也是白想，而且还会给别人留下一个傻逼的印象，让好几千年的老兄弟从此有借口嘲笑自己一辈，作为反面典型成为后代教材，于是乎，大家都很聪明的不说话。
　　“猜不出来？”第五轻柔微笑问道。
　　我们要猜的出来，还用你来做军师？大家心头整齐的这样想，嘴上异口同声：“还请军师解惑。”
　　“他这一次是预料之中却又超出预料的突然袭击；算是占了我的便宜。按理来说，是不应该留下这么一个人头雕像的。”
　　第五轻柔脸色有些阴郁。
　　“据说这位纠结智囊年龄并不是很大。”终于还是有人开口了，乃是凌家的带队至尊凌斩空：“既然年轻，就有年轻人的脾性。这个莫天机会不会是在弱势的情况下，占了这么大便宜，忍不住的想要炫耀炫耀？这乃是一种小人得志的心理，类似于穷光蛋突然成了暴发户，各种炫富……”
　　这一场袭击，凌家差一点点就全军覆没，居然是各大家族之中损失最多的。凌斩空对莫天机恨之入骨，张口就没有任何好话。
　　“就算是我有时候会得意忘形的炫耀一下，莫天机也绝不会这么浅薄的！”第五轻柔很有些不悦。这句话说的口气很重。
　　面对如此可怕的强敌，稍稍疏忽就是全军覆没，竭力的打起精神还唯恐应付不来，如今自己队伍里居然有如此奇葩，认为对方在卖弄……
　　说句良心话：找死真没这么找的；就算是当初的景梦魂，也绝对不会这么小看任何一个敌人；如今，从一位八品至尊的口中说出来这番话。简直是令人瞠目！
　　凌斩空脸色很难看。
　　“莫天机这个人头，是告诉我，他看透我的一些东西；而在同时。他也特意的给了我一些，能够让我看透他的一些东西，作为补偿。因为这一次。对于我来说，他认为有些不公平……”
　　第五轻柔淡淡道：“这是作为一个顶级军师的傲气，与狂妄自大，并无关系。”
　　“至于我们看出来的，是不是真正的他，那就是不得而知了；若是我猜对了，那是他送我的人情，今后各不相欠；若是我猜错了，那么就是一连串的致命陷阱，而且不会有任何的心理负担：他都通知我们了。我们依然猜错了，这是自己找死，怎么能怪他？”
　　众人都有些不能理解，无法明白。这天下，怎么会有这么奇怪的做事？
　　“莫天机的雕刻很用心。着重了神韵，他本人，应该是认为，意境高于现实；而他每一刀恰到好处，却是有着游刃有余的控制力，自信心很强；头发几乎是一丝不苟。说明他很严格……最后的留言则说明，莫天机，是一个未雨绸缪的人，没有把握的事，他从来都不干！”
　　众位至尊都不是笨人，听了这番话，自然而然的有一种恍然大悟的感觉。
　　“至于深一步的，我会今晚上细细的揣摩，毕竟现在能够看出来的，只是最表面最浅显的东西。”
　　第五轻柔有些叹气的说道。
　　众位至尊各自心事重重的安排自己的人不提。
　　第五轻柔看着众人走远，又是深深一叹，有一句话，他没有说，而那，也是莫天机很重要的一个意思。
　　莫天机很精准的雕刻出了人头，却对人身并没有任何的用功，就像是一个绝色美人的脸，长在了一块朽烂的木桩上，格外的不协调。
　　但，其他人显然并没有注意到这方面，或者说他们注意到了，却没有想到。
　　就是这明显的一点，却击中了第五轻柔的心，让他叹息不断。
　　君本是绝顶风流人物，乃是我莫天机最看重的对手，但你现在看似人多势众，却是领导着一群乌合之众。
　　一个绝世佳人的脸，身却配备了一个圆筒。
　　岂不令人可悲可叹直欲自杀？
　　而莫天机说的这一点，乃是现在的第五轻柔最无奈的。现在自己威望一步步在提高，遭遇如此惨败，也并没有丧失他们对自己的信心。这一点，第五轻柔看得出来。
　　但有一个最大的弊端始终是没有去除，那就是：虽然自己威权日重，但这些人，却依然是各自是各家的人。没有任何人，乃是真正属于自己的力量。
　　而且，莫天机也通过这个人头也提醒了一点：第五轻柔的处境。你继续打下去，慢慢的来，你有可能完成你的梦想。
　　但你若是现在就把厉家灭了，那么，等待你的只能是兔死狗烹，鸟尽弓藏。
　　第五轻柔不想中莫天机的心理战术，但他现在却是
　　非考虑这些不可。
　　第五轻柔看着桌上那个冰雪的人头，看了一夜；他并没有用修为维持。
　　到天亮的时候，由于帐篷里温度还是比较高的，这个人头开始融化，雪柱也开始融化。
　　不管是曾经精致的人头，还是曾经粗糙的雪柱，都变成了模糊的一团。
　　第五轻柔看着看着，突然若有所悟，想通了什么，不由得哈哈一笑，心事尽去。
　　大笑三声，一侧身倒在床上，沉沉睡去。
　　这是他自从来到西北战局，第一次这么无所顾忌的睡眠。这个凌晨，他甚至都没有想过任何一点关于第五家族的事情。
　　这对于以前的第五轻柔来说，绝对是一件不可思议的事情。
　　……
　　接下来的几天。第五轻柔开始了凌厉的进攻；联军的援兵，也从这时候开始源源不断而来；第五轻柔一个波次一个波次的往上增兵，大有一种不夷平厉家决不罢休的架势。
　　在外人眼中看来，这是第五轻柔不忿被莫天机算计了，憋着一口气，非要找回场不可。
　　当然，这种情况乃是大家比较乐意看到的。而且，也都是大家每个人都愿意做的；毕竟不是只有第五轻柔一个人憋屈，大家都很憋屈啊。所以联军每个人都更加的配合了。
　　对面的莫天机。似乎也是真正的展开了浑身解释，不断地兵来将挡，最急切的一个上午。莫天机发出了一百一十八条命令！
　　每一天，联军都有高手被从战场上抬回来，而厉家也有人被抬回去，死亡与受伤，慢慢的变得增加，变得多了，然后也变得麻木，变得漠然。
　　死就死呗，说不定下一个就是我呢。在这样的‘大彻大悟’的思想驱使之下，大家慢慢的热血沉寂。取而代之的，是枯燥的杀与被杀。
　　可见前方战局有多么激烈。
　　每个人都有一种清晰的预感：若是这么下去，决战不远了。
　　第五轻柔在人前的表情越来越严肃；而莫天机的神情也一天比一天更加严峻。在各自一方的人眼中，两位统帅也到了较力最关键的时刻。
　　到后来，连八大家族的各位领头者。都不敢轻易地跟第五轻柔说话。而厉家那边正是如此，厉无波现在在莫天机面前，早已经噤若寒蝉。
　　因为每过一刻看着那种复杂到了人脑不能负荷的变化，一步步从莫天机手下施展，然后对上敌人布置，证实是正确的。然后对方接着变，莫天机也随之而变……
　　每一重变化，都让厉无波感觉到了自愧不如。
　　到了最后，厉无波更是感觉：不管是哪一个时刻的任何一种变化，厉无波就有一种思想：若是少了莫天机，厉氏家族连一时半刻都挨不过去了。
　　这样的想法升起来，厉无波更加不敢控制莫天机的权利了。
　　现在，莫天机在厉家已经是……主宰！无上的，第一领导人。
　　开始的时候，还要借助厉无波的口发布命令，但到了后来……接令的人哪里还在乎命令出自谁的口中？莫天机的命令？废话！莫军师不发布命令谁发布命令？
　　两个队伍，都在紧锣密鼓热火朝天，压抑的那种感觉，就连九品至尊，也感到压力重重。晚上睡觉唉声叹气、
　　唯有两个人，都在心中暗爽。
　　第五轻柔。
　　莫天机。
　　莫天机的意图，第五轻柔完全的领会了，而且完全放弃了自己的坚持，两人开始紧密配合，互相弥补，各自在快速的夺取自己的利益。
　　偶有摩擦，无伤大雅；这样的交战，对于两人来说，是一种较量，也是一种默契到了极点的合作。这种默契，让两人都感觉到：苍天有眼，这世上，还有君能做我的对手！
　　而且，两个人都有一种共同点：对各自的队伍都没感情。
　　厉家人的生死，莫天机眼皮都不抬；联军的生死，第五轻柔同样不放心上。
　　莫天机在争取时间，第五轻柔亦然。
　　虽然这事情的起因，乃是莫天机的一次袭杀，第五轻柔属于被动接受；但现在，第五轻柔并没有感觉难受。
　　他完全能感受到莫天机的尊重，一种，‘珍惜生平劲敌’的那种尊敬。
　　这种尊敬，让第五轻柔有生死无憾的感觉，也有一种强烈的斗志凌然升起。
　　时间，快到了吧？
　　快了吧？
　　两个以智力威慑九重天的妖孽，各自心里在盘算着…………
　　…………
　　<月票被追上是我的问题，这几天里为了陪老婆，出门在外更新少，被追上也是必然的；别人更努力，为啥不能超我们，是吧。>
　　<大家不要急，最迟后天我就回家了，回家当天立即爆发。>。。)

第七部 第七百六十一章 这是什么毒？
　　楚阳等人在这段时间里，也终于开始了行动，配合着莫天机，尽量的保存厉家的战力，每次情势危险的时刻，兄弟们都会出手。
　　若是隔着楚阳这边近，那便是楚阳组织出手。
　　若是隔着另一边近，顾独行与谢丹琼就是斟酌出手。
　　在这一点上，两人并没有任何商议，但做出来的决定，基本差不多。
　　兄弟几人有战斗的时候就参加，没战斗的时候就开始潜心修炼，消化战斗所得的经验、心得，各自领悟。
　　一个个的修为增长飞快。
　　而且，楚阳还发现了一点让他惊喜的事情：对面的顾独行与谢丹琼的指挥，和参与的时机把握，越来越是老道。
　　从一开始的稍微跟第七部  