第四十七章 刀气盘旋三百年
　　楚阳心中吃了一惊。
　　以这老者的修为，居然会开那么一间酒楼？
　　“当日的那把刀，其实被账房拿走拍卖，钱得了挺不少呢。”老者有些意兴阑珊，道：“当然，老夫早已不看重那些……而且也用不着什么天级的宝刀……”
　　老者说到‘天级宝刀’四个字的时候，口气之中，隐隐有几许不屑之意。
　　楚阳只是听着，脸上神色不动，心道，连天级兵器都不放在眼中？难道眼前之人，竟是传说中的圣位高手？
　　老者继续道：“只是你后来又跑回来还账，却让老夫有了兴趣。这才让人查你，本想在一些时候，助你一臂之力……”
　　老者微笑着，问道：“你可知为何？相信几分疑惑还是有的吧？”
　　楚阳沉吟着，说道：“我们素不相识，而且还吃了你的霸王餐，就算我事后去补钱，让你意外，但彼此不过是两清的状况，而老丈你却要更助我一臂之力……这只能说，老丈有自己的坚持吧。”
　　“只怕是那把刀，老丈认为欠了我人情。虽然当日于我并非有意，但只要回去还了账，老丈心中就有些不怎么舒服吧？因为，像您这样的高手，最忌讳的，便是欠人情，不管是有意无意，欠下了就是欠下了。”
　　楚阳微笑着，条理分明的分析道。
　　“就是如此！”老者抚掌一笑：“老夫本想，在你遭遇困难时，无声无息的助你一把也就是了，相信在这片地域里很少有老夫解决不了的问题，以后也就互不相欠了，我心中舒坦。你则未必知情，那是最好的结果……但现在，老夫却主动现身出来了，你道是为何？！”
　　楚阳微笑依旧，却并无言语。
　　“你这小家伙当真沉稳得很，实在让老夫刮目相看。”老者赞叹一声，道：“你猜的不错，老夫此次现身，乃是有事相求的。”
　　楚阳虽然并未说话。但老者已经知道，楚阳完全清楚自己的来意。
　　有时候，不说话却是是要比说很多的话更有效果，也更有魅力一些，换句时髦的词。就是酷。
　　楚阳还是微笑着，仍是没有说话。
　　“老夫连续观察了你六个晚上，你合共治好了六个寡人有疾的病患。老夫对于医药一道，或者是久病成医吧，自问颇有几分心得，而那六人，老夫每一个人都曾仔细查看过。在老夫看来都是属于无药可医的那种，但这无药可医，在小友手上却是药到病除，妙手回春……”老者凝声道：“这等的医术。老夫自认生平未见，当真了得。”
　　楚阳终于开口了，然而就这一句话，却把老者气得险些暴走：“老丈可也是……寡人有疾？有那种难言之隐？意欲向我求医？！”
　　“你小子魂淡！”老者本来一派淡定。一句话之后却被气的头发都竖了起来。
　　一股绝强的气势，猛的爆发出来。
　　楚阳尽管早有提防。但这股气势来得实在太快太猛，全无反应余地，整个身子即时往后一仰，“咔嚓”一声，屁股下的椅子瞬时粉碎在地。
　　居然只是凭借着气势，径自将一张椅子压得粉碎！
　　这也太霸道了？！
　　要知道，这里可是限制所有武者的九重天阙！如此情况，貌似就算是猫腻腻全力施为也是绝对绝对做不到的！
　　很显然，这老者的实力绝对要远远地在猫腻腻之上，两者之间的差距相当之遥远！
　　楚阳拍拍屁股，站起身来，淡淡笑道：“老丈的修为，恐怖如斯，今日小可可是开了眼界……”
　　老者气势爆发之余，急促地喘了几口粗气，脸上突然又红了，随即就猛地咳嗽起来。
　　这一次，竟足足咳了小半个时辰，整个人浑身上下如同筛糠一般的颤抖，如同风中残烛，似乎随时都会熄灭。
　　楚阳甚至有一种很微妙却很实在的感觉：在这老者咳嗽的最厉害的时候，自己若是出手，他未必就还有还手抗衡之力！
　　究竟是什么样的伤势，能让这样一位绝世高手落到如此田地？
　　“老夫只要运功，就会如此。”好不容易停止了咳嗽，老者有些意兴阑珊，心灰意冷，黯然长叹：“这种生不如死的日子，老夫已经过了整整三百年……”
　　楚阳平和的说道：“委实是太不容易了……”
　　“你既然能够用如此轻易的治疗寡人有疾，显然医术不凡，那么，对老夫的伤，你可有办法吗？”老者的眸子中流露出强烈的希冀意味。
　　楚阳沉默了一下，并未直接正面回答，道：“老丈高姓大名？”
　　老者的眼中再度流露出欣赏的神色，就只是这一句话，已经可以看得出来。楚阳乃是一个有原则的人。
　　并非什么人都治。
　　“老夫在当年，被称为……绝刀！”这会谈起以前的名号，老者突然间挺直了身躯，一股浩荡气势油然散发：“老夫的名字，便是段苍空！”
　　“绝刀段苍空？”楚阳喃喃的重复了一遍，摇摇头，抱歉的说道：“很抱歉，我没听说过这个名号。”
　　段苍空瞪着眼看着楚阳，突然间感觉自己一拳打在了棉花里。一时间憋屈的差点胸闷。
　　哪里钻出来这么一个怪胎？
　　没知识也要有起码的见识，就算连起码见识都没有，怎么也该有些常识……老子当年威震天下，名动寰宇，哪有不知道我的名号的？这家伙居然一脸的茫然，不会以为老夫是在自吹自擂吧……
　　居然很干脆来了一句‘没听说过’……这让摆好了架势，等着别人纳头便拜的段苍空情何以堪？
　　段苍空本以为，自己一报出名字，面前这小子立即就会：哇！原来是您老人家！
　　久仰大名如雷贯耳！
　　闻名不如见面，见面更胜闻名！
　　今日相见三生有幸！
　　请受小子一拜！
　　……
　　等等等等……
　　哪想到这家伙直接来了一句：没听说过……
　　一时间不由得一股仿佛吃了大便的腻歪感觉油然而生。
　　偏偏生气还生不起来――人家说没听过你你生什么气？你很有名吗？
　　虽然段老头当年确实是很有名……
　　“咳咳咳……”段苍空张口结舌了一会，忍不住又咳嗽起来。
　　这一次却不是因为伤势而咳嗽。而是因为掩饰尴尬而咳嗽。
　　貌似这世界上最尴尬的事情就是：在你自己以为自己是个人物的时候，却发现在别人眼中你根本连屁都不如……
　　楚阳一脸无辜的看着段苍空，认认真真的说道：“我真没听说过，大抵是小可孤陋寡闻，竟不知老丈您的大名啊……”
　　“别说了……你小子杀人不用刀，一句话足矣。”段苍空一脸悲催的抬起手，阻止了楚阳说下去，长长叹了口气：“哎，这句话若是让我那些老友听到。说不定就有人能直接笑死过去……老夫今日这面子可是丢得大了……”
　　楚阳点点头，心中暗笑。
　　绝刀段苍空。
　　这名字楚阳虽然确实没有听说过，但却知道肯定是很有名的存在。要不然这老家伙也不会如此傲然。
　　但你现在可是有求于我，你还敢如此傲然？如此的盛气凌人，以为高人一等吗？别说本神医真的没听说过。就算是听说过，那还也是要这么说的。
　　不打击你……我打击谁啊？
　　老子就是见不得别人在我面前嚣张！你来求医你还敢嚣张？反了你丫的！
　　“请伸手，我看看什么病，得看过病症如何之后，才能给出结论。”楚阳端起了神医的架子，大刺刺的“吩咐”道。
　　此消则彼长，对方这会已经是有如焉了的茄子一般。楚阳当然要趁势而起。
　　这一刻，主动权完全易手！
　　段苍空唉声叹气的伸手，白眼连翻。这一刻真是意味索然……
　　“吓！”楚阳惊呼一声。
　　随着剑灵的神魂探测，楚阳真正地受了惊吓。
　　因为。剑灵探测瞬间的进去，竟也几乎受了伤害。
　　在这位段苍空的内脏之中，竟然隐有一道刀气游龙一般的快速来回奔走，盘旋往复。段苍空的精纯修为不断的修补着自己的内脏，而那道刀气则是在不断的破坏。不断的破坏……
　　而这样的伤，居然已经持续了三百年之久……
　　楚阳不得不道个“服”字。
　　就算是楚阳自己，若是有着一样的伤，自问也是绝对难以活过一时半刻滴。
　　但眼前这位段苍空居然存活挣扎了三百年，甚至还能施展自身修为行动。
　　他固然不能消灭那道刀气，但那道刀气却也不能让他真正丧命。
　　好恐怖的修为，好精湛的修为！
　　但这种情况绝对不可能恒久的维持下去，因为段苍空显然不可能永远的压制那股刀气。若是有一日，段苍空再也无法压制那股刀气的时候，这道刀气将会瞬时爆发，将他的五脏彻底化为齑粉，然后粉碎他一切生机之后，破体飞走。
　　天下间竟然有如此高手！一道刀气，在别人体内停留三百年？
　　“这是谁出的刀？”楚阳一脸的凝重：“当日又是如何受的伤？”
　　段苍空苍凉的叹息一声，道：“老夫当年刀道大成，纵横天下千余年，竟然未逢丝毫败绩。越来越是自高自大，目无余子，自觉天下刀者，不外如是。”
　　…………
　　<咳，跟大家说声，原来点‘赞’是要钱的。咳咳，这一点让我不好意思了……兄弟姐妹们量力而行吧，不要勉强。
　　我一直认为是免费的……哎。
　　今天一位兄弟来训我一顿，我很惭愧……
　　已经很好了，貌似我要求的，有些多了呵呵……大家量力而行，不要勉强了。
　　我希望你们在我身边，却绝不希望你们因为我而贫困。
　　我想与你们一起快乐下去。
　　一起快乐！
　　>

第八部 第四十八章 无极绝刀！
　　段苍空声音低沉：“终于有一天，被冠以‘绝刀’名号；便是说，我的刀，乃是天下一绝，绝今凌古。老夫一时得意，心志迷蒙，竟也认为并无不可，反而沾沾自喜。却不知此举已经惹怒了一个人……”
　　段苍空唏嘘着，一副不堪回首的样子。
　　“谁？”楚阳凝神问道。
　　“刘永祥！”段苍空苦笑着：“一个很平凡的名字，却是厉害之极。他的外号，便是‘无极绝刀’；听到我的外号之后，不屑一顾，说：‘井底之蛙，未知天河之大，焉敢自称绝刀？’”
　　“老夫在听到这句话之后，冲冲大怒，不远万里前去挑战。并且一路扬言，谁若是输了，便自动取消名号之中的‘绝刀’二字。”
　　“原来是为名之战，义气之争，武者悲哀。”楚阳叹了口气。
　　这种事情，实在是太多了，九重天阕如是，九重天亦如是。
　　人生在世，又有谁不好名？
　　然而有些时候，为了名之一字，却会付出沉重代价，或者是生命，或者终生困苦。而眼前的段苍空，显然就是后者。
　　而且受的伤还让人说不出什么：因为本就是他主动找上门去的，受这份上，可说是自找的。
　　“当日见面之后，刘永祥说道：我本不欲与你交战，但看在绝刀二字的份上，我只斩你一刀；你若是接得下，我就承认你的地位。”
　　“当时老夫很狂傲，说道：‘我若接不下你的一刀，死在这里也是我伎不如人！但你若是死在我手里，也千万莫要埋怨。’我说这句话之后，能够清晰地感觉到刘永祥动了杀心。”
　　“便在此时。刘永祥的妻子说了一句话，说道：‘能不杀人，还是莫要杀人的好，始终是一条性命。’刘永祥说：‘好，既然你如此说了，我便饶他一命就是。’”
　　“他说完了这句话，然后他保持着端坐的姿态，随手劈出来一刀！一刀之后，立即收手。说道：‘你回去吧，将刀气化解了再来找我吧。若是连我的刀气你都无法化解，那么，你再来也只是找死而已。’随后，他们夫妻就晃了晃。不见了踪影。”
　　“当时四周尚有许多人观战，老夫站了片刻，却没有感到什么不适的感觉，正要大笑说刘永祥不过如此，浪得虚名，却在刹那间突然感觉内脏中刀气纵横，当场连连吐血。原来那轻飘飘的一刀。已经将凛然刀气侵入了我的内腑！我竟丝毫不知，如斯神技，可惊可怖！”
　　段苍空苦笑：“当日的我，自以为自己刀法已臻纵横无敌之境。却不想连别人轻飘飘的一刀都抵挡不住！而且这一刀的苦果，竟让我足足品尝到如今，三百多年！”
　　“用三百多年的痛苦，三百多年的生不如死。来偿还当初的轻狂嚣张……呵呵……”
　　楚阳倒抽了一口冷气，问道：“你那时候。大抵是什么修为？”
　　段苍空露出缅怀的神色，说道：“我那时候……乃是圣位下品。”
　　楚阳皱起了眉头，圣位下品，已经可说是不世出的绝顶高手！即便是在这九重天阙，也算是一方豪雄了；却被那无极绝刀刘永祥一刀禁断三百年，折磨三百年。
　　那么，那位无极绝刀刘永祥，究竟要高到了什么地步呢？“等等……”楚阳突然间紧紧地皱起了眉头，喃喃道：“这个无极绝刀刘永祥，我怎么好像是听说过这个名字一般？”
　　段苍空苦笑一声，道：“无极绝刀刘永祥名震寰宇，也是世间极少数几个单来独往，从不依附任何势力的超级大能，在九重天阙可说是传说无数，与我这个绝刀确实是不可同日而语的存在，你听说过他，倒也并不如何足奇。”
　　貌似平淡的声音里，始终夹杂有一点点一些些一微微的酸气。
　　哎，听说过刘永祥，却没有听说我……
　　这混蛋小子，这是想诚心恶心死我吧？！
　　“嗯，您只怕是有所误会了，我真的不是这个意思，事实上我不过是才刚刚飞升上来之前的新人，对于九重天阕的一干知名人物，所知极少，纵然是再如何的传奇传说，对我而言确实是异常陌生的，刚才老丈所说的那人，其实未必是我知道的那人……”楚阳沉思着，问道：“敢问这个刘永祥……具体是哪几个字？”
　　“文刀刘，永远的永，吉祥的祥。”段苍空说道。
　　楚阳皱着眉头沉思着，终于一拍手，道：“想起来了，居然是在那里听到过的，幸亏我的脑子还是很够用滴。”
　　“你到底想起什么来了？难道你还能认识无极绝刀！”段苍空一阵紧张，他委实对无极绝刀有一种由衷的恐惧，甚至已经开始恐惧与其有关的一切人事物。
　　当初那如神如魔的一刀，几乎将他的信心也一起劈碎！
　　楚阳却没有开口说话，而是一脸的缅怀之色，却是陷入了久违的回忆之中。
　　记得当年有一日，师父孟超然对自己还有谈昙说起九重天大陆传说人物的时候，孟超然是这么说的。
　　“九重天数万年以降，可谓传说无数，不过，真正居于巅峰层次的传说，却就只有那么几个人而已，余者或者实力也已强绝，常人高山仰止，却不入真正大能者层次。”
　　孟超然先是列数了风月，布留情，宁天涯等人之后，却又开始往前追溯，久远之前的传奇传说。
　　“晨风至尊与流云至尊，自然是很久恒久以前的传奇了，不朽传说，；但在他们之前，却还有另一个传奇似的经典人物。”说到这里的时候，孟超然曾经迟疑了一下，道：“书写这份经典的这个人说起来很奇怪，没有人、没有记载证明他到底是在晨风之前，还是之后……总之有关他的记载，都已经模糊了。”
　　当时楚阳问道：“那个人到底是谁？就算记载如何的模糊，总有个名字吧？！”
　　孟超然说道：“这个人便是无极绝刀……刘永祥。”
　　楚阳的记忆到了这里，与眼前现实出现一点微妙的偏差。
　　因为，他清晰的记得，师父孟超然说的“刘永祥”，其实是‘柳永翔’；柳树的柳，飞翔的翔。而不是文刀刘，吉祥的祥。
　　难道，这俩人其实是两个人，只是名字凑巧雷同？
　　但为何外号都是无极绝刀？若单纯的巧合，这巧合得有些太巧合了吧？
　　究竟是不是同一个人呢？
　　当时，孟超然曾经说道：“这位无极绝刀，刀无其极限，人无其极限；力无其极限；前途无其极限；是为无极。出刀天下一绝，刀法天下一绝，刀身天下一绝，刀气天下一绝，乃为绝刀。是故命名为，无极绝刀！”
　　“此人行踪最是飘忽不定，难以琢磨，留下的许多辉煌经典也随着岁月流逝而多埋没在风中，但知道的人却都尊称其为‘活着的武圣’！”
　　这便是当日孟超然的原话。
　　但楚阳征战九重天大陆，却从没有遇到过，也没有再次听说过这个人的任何相关事迹。
　　如果不是今时今日，再度听到这个名字，或者这个名字就将永远湮灭在楚阳的记忆之中了！
　　只是，谁又能想到在来到了九重天阙之后，却意外再度听到了这个名字，重新惊动了久违的记忆。
　　楚阳现在在想，若是同一个人的话，那么，所谓‘活着的武圣’，到底是指九重天大陆的‘圣级’？还是九重天阙的‘圣位’呢？
　　亦或是……圣人？
　　最后一项，楚阳觉得貌似不大可能，好象有点太夸张了……
　　但居中的那一项，还是有相当可能的，毕竟九重天大陆的‘圣级’貌似还不足与晨风、流云两大九重天终极强者相提并论。差的太多！
　　然而就算是九重天阙的圣位！这位前辈的实力也已经去到一个相当的高度了！
　　而且，眼前这位‘绝刀’段苍空在与刘永祥交战之前已经是圣位下品，那么，这位无极绝刀既然能够轻松愉快，貌似随意地、坐着就劈出来那一刀，足足困扰段苍空三百年，甚至还大有可能将其困到死为止，这份实力最起码，也应该是圣位上品层次。
　　又或者就已经是巅峰层次。
　　而这份修为还是在三百年之前，眼下的三百年之后，没准已经突破圣位极限，达到了天人级也未可知吧！
　　“原来我还有这么一位牛逼的老乡，意外啊……”楚阳喃喃自语：“更让我意外的却还在于，这位老乡跟我差不多，也是带着老婆的……”
　　“你老乡？你是说无极绝刀是你老乡，他和你是出自同一个地方？”段苍空脸黑了。
　　“嗯，应该有可能是吧……不过现在不能确定，或者是冯京马凉也说不定。”楚阳点点头：“咱们还是先看看你的老伤，今天的主旨怎么也不该是那个什么无极绝刀吧？！”
　　“怎么样，还能治么？”段苍空顿时精神一震，注意力被牵扯了回来，询问的语气中无能掩饰的隐伏着希冀。
　　老头多多少少也有些不好意思。
　　自己注意这小子的初衷，本是想要小小的补偿他一下，然后保持自己世外高人的本色，无声无息的消失，体会那种‘事了拂衣去，深藏身与名’的暗爽快感。
　　然而事到如今，彻底的变调了。
　　……

第八部 第四十九章 九九灵药（第二更！）
　　因为自己这一注意不要紧，相当相当意外地发现了这小子居然许多层出不穷的真本事。一天天看下来，完完全全欲罢不能，最后更演变成了，本来是打算帮人家的，现在却成了有求于人。
　　这……貌似与自己的初衷也差的太远了些，彻彻底底的两回事了……
　　“治……倒是能治……”楚阳头一句话，即时让段苍空大喜过望。
　　不能不大喜过望，要知道段苍空乃是圣位层次强者，自有无数手段，历时三百年仍无法治疗的刀伤，治疗的难度可想而知，甚至向楚阳求医不无死马当活马医的尝试心理，只是突闻“能治”两字，如何不大喜过望，就算说是欣喜若狂，也是不为过的！
　　接下来，楚阳话锋一转，道：“不过呢，我把话说在头里，其一，这个疗程可能会耗日长久，毕竟是老伤旧患，非短时间可愈……”
　　段苍空急忙插口道：“时间不是问题，只要能治就好……”
　　楚阳道：“其二呢，因为要逐步的化解那道神异刀气，所以就需要一些相应的药物，这相应的药物……”
　　“全部由我来筹集！”段苍空再次打断楚阳的话。
　　这道该死的刀气已经足足折磨了他三百来年，世间名医不知道问询过多少，都是束手无策。如今一旦听到能治，段苍空自然是不惜一切代价，倾家荡产也要治好的。
　　楚阳沉吟片刻，开口说道：“还有一点，治疗过程存在着一定风险性。要是打算完全治愈的话，我至多只有七成的把握。而且，就算是药材齐备，也最少要三个月的疗程。不可能更短了。”
　　“些须的风险怕什么？”段苍空有些急切的道：“不要你至少有七成的把握，就算只是一成把握，我也搏了！疗程只要三个月吗？那实在是太短了……我还以为三年，又或者是更久呢，天可见怜啊……”
　　此刻的段苍空激动地有些语无伦次了。
　　楚阳轻轻笑了笑，他很非常能够理解段苍空这一刻的心情。
　　说实话，不管是多么沉稳的人，在被这么生不如死地折磨了三百多年之后，面对突如其来出现的摆脱困苦机会。怎地也会有些精神激荡的。
　　所以一向小心眼的楚阳这次很大度的没有计较段老爷子最后的那句话，明明是要依靠我治疗，关天老爷什么事？！他要真怜惜你，怎么不让你早点好呢！
　　“具体都需要些什么药财？还是什么天材地宝？”段苍空显然已经有些迫不及待了。
　　想到自己以往一人一刀纵横天下的无限快意，再想想这三百来年窝在这小城之中隐姓埋名的憋屈劲。段苍空实实在在是一刻也不想再憋下去了。
　　自从受了伤之后，他就努力的有多远逃多远，当年又嚣张又轻狂的脾性，不管什么人都不给面子，结下的仇家可当真不少，若是让那些人知道自己已经沦落到如此地步，而且又知道了自己的下落。恐怕一夜之间这座紫霞城就能被踏平了……
　　“所需的药材……需要九九灵药。”楚阳计算了一下说道。
　　“九九灵药？”段苍空茫然以对，虽然是久病成良医，却始终不是真正的医生，对某些的医药用语还是不明白的。
　　“所谓九九灵药。乃是九种极品灵药，包括一心雪莲子，双头紫雾花，三味蔷薇根；四方飘零叶；五行苦瓜藤；六角白首乌；七色毒血果；八叶三头花；九死还魂草。”楚阳只是稍加思量。就连珠炮一般的报了出来，半点也不客气。
　　“其他的辅助药材我这里都有。然而构成主药的九种灵药实属珍惜，我这里也没有。我需要这九种神异药材会合成‘破碎之药’，惟有这‘破碎之药’才有最大的可能将你体内的刀气一举破碎，一劳永逸！”
　　段苍空的脸色精彩万分。
　　实际上，随着楚阳的连珠炮一般报出来药名，段苍空的脸色就越来越难看。
　　这九味药材倒也不全是天材地宝，甚至其中的‘一心雪莲子’，和‘双头紫雾花’‘四方飘零叶’、‘八叶三头花’都只是相对很普通的药材，只要是稍微大一点的药铺就能买到。
　　而三味蔷薇根和五行苦瓜藤相对珍贵一些，却也并不是多么难得，只要舍得出钱，也能取到。
　　然而，剩下的‘六角白首乌’‘七色毒血果’，却是如假包换的珍惜药物，名副其实的天材地宝，而且还是很罕见的那种！
　　若只如此的话，段苍空还是有自信可以收集齐全的，可是――
　　最后的‘九死还魂草’……即便如段苍空一般的漫长人生岁月之中，也只是见过一次而已。
　　那一次的拍卖拍卖出来了一个超级天价！
　　若是真想要连同‘九死还魂草’在内的这九味药材全部收齐，恐怕自己这数万年来积攒下来的所有身家，还要加上这三百年的世俗收入，完完全全打了水漂了。
　　绝对的彻彻底底倾家荡产，一切都得从头开始了！
　　“非……非要这些个药么？不能替代吗？”段苍空苍白着脸问道。
　　“九九归一，虚空破碎，委实是缺一不可的。”楚阳的态度很坚决，神色更是如冰如雪，半点也无讨价还价的余地。
　　“好吧。就赌这一回！”段苍空脸色一阵灰暗，道：“我立即去发布任务，高价收购……哎；这一次，可真是……辛辛苦苦数万年，一夜成为穷光蛋了。”
　　楚阳善意的提醒道：“只要能够治好了伤……要什么没有啊？”
　　“说的也是，只要伤好了，什么没有？！”段苍空精神一震：“我现在立即就去着手进行。”
　　说做便做，雷厉风行，段苍空转身就走。
　　走到门口，老头子却又站住，回身再确定一遍：“小子，你真的有……七成把握？”
　　楚阳并没有马上回答，而是默默地计算了一下，道：“若是你将药全部找齐了，我有九成把握。当然，前提是那些药材都要有上好的品质，至少九成。”
　　至少九成把握！
　　这基本等于十拿九稳的说法了。
　　让段老爷子感到十拿十稳的却是楚阳又再加的一句话：“若是你发现受骗了……你觉得以我现在的修为，能不能逃得出你的追杀呢？我忽悠你，有任何好处吗？”
　　至此，段苍空再没有任何犹豫了，旋风一般就消失了。
　　就像是屁股上着了火的奔马。
　　至少九成的把握，那还等什么？再说了，这家伙说的确实有道理，若是他忽悠自己，以他的实力，自己一根手指头就能碾死千百个，吹口气都吹零碎他。
　　段苍空走了之后，楚阳默默地等了一会，终于唇角露出来一丝充满胜利意味的微笑。
　　然后用手蘸着茶水，在桌上无意识的画了几画。
　　貌似五个字，在桌上只得片刻就干涸了。
　　那是“九死还魂草”。
　　是的。
　　就是那个东西。
　　乌倩倩醒来的关键物品。
　　楚阳可是打听过好多次，好多人，九死还魂草，毫无疑问属于最顶级的天材地宝，只是凭着他现在的财力，绝对买不起的，甚至就算侥幸买到了，也是没能力保得住的。
　　至于段苍空的刀伤，也的确是需要这九味药材才能治好的，单从这点上说，楚阳倒也不算如何的大忽悠。
　　不过呢，那份药方，楚阳并没有说完全，也就是其中的药材用量略有几分偏差而已。
　　真实的用药分量如下――一心雪莲子，一颗，双头紫雾花，一朵，三味蔷薇根，三钱；四方飘零叶，四片；五行苦瓜藤，一根；六角白首乌，一块；七色毒血果，一颗；八叶三头花，一朵。
　　而……九死还魂草……一叶。
　　也就是说，一株最少十几片草叶的九死还魂草，一叶足以，换言之，就是只需要其中的一片草叶就够治疗段苍空的分量。
　　但这些比较“具体”的用药分量，某人是永远都不会明说的。
　　因为，搞一叶与搞一株基本也是差不多的难度，也就是两者之间的收取价格稍有差异而已！
　　确实是稍有差异，也就相差个三五七倍而已！
　　既然如此，自然是多多益善得。若是有多的用不了剩下了……那么，为了避免浪费，本神医也就中饱私囊了啊。
　　段苍空才刚要走，猫腻腻就回来了，远远迎面看到段苍空急匆匆的走人了，猫老师一步迈进来，兀自狐疑的回头看着段苍空背影，奇怪地问道：“刚才那个白胡子老头也是来治疗寡人之疾的？真是喵了个喵，这么大岁数了，居然还有那方面的毛病，年轻的时候得强到什么样啊……”
　　“噗！”
　　楚阳一口茶水喷在了猫老师的胡子上，连声咳嗽。
　　远去的段苍空一个踉跄，几乎没摔倒在地，凭这老爷子的修为，什么动静能瞒过他的耳目，不过相信这会他宁愿自己没有那么清明的耳目。
　　“这头死猫！”老头儿心中破口大骂：“等我恢复了，将这头死猫浑身的毛都拔光！让你丫的知道什么才是真的强！”
　　“走吧，猫老师。”楚阳霍地站起身来：“咱们去灵兽交易市场转转。”
　　…………

第八部 第五十章 紫霄灵气【第三章！】
　　猫老师顿时愕然：“我说兄弟，你还真要大干啊？我跟你说，赌博那玩意可不能沉迷啊，一旦掉进去了，随时都可能倾家荡产啊……”
　　楚阳啼笑皆非的说道：“放心放心，掉不进去的，咱们就去转转看看，看看有没有合适的灵兽，咱们每人搞一只，就当是陪我做个伴儿呢……”
　　猫腻腻皱着眉头，显然不相信他的话，有些不情愿的说道：“你可得心里有数啊，这世上没处淘换后悔药。灵兽市场你自己去吧，我就不去了。”说着，满脸闷闷不乐的坐了下来。
　　“你有事么？”楚阳顿时感觉到不正常。
　　到底是什么原因能让这个神经超级大条的猫老师如此的闷闷不乐？这货可一向是很没心没肺的啊。
　　“没事……没事。”猫腻腻叹了口气，有些欲言又止，最后挥挥手：“你自己去转吧。”
　　随即转身进房，还“砰”的一声关上了房门。
　　楚阳摸着鼻子，很有些满头雾水的意思，一时间竟不知该如何反应了。
　　终于还是转身而去。
　　猫老师貌似有事，不过应该不是太急迫的事情，那晚上回来再审问也不迟……现在还是那边的事情比较重要。
　　灵兽交易场，相信可以比赌场那边更方便实验的。
　　成败在此一举。
　　楚阳决心要在今天把那秘密挖掘出来。
　　“客官，您来挑选灵兽吗？”
　　“额。”
　　“客官您是打算要租还是买呢？”
　　“买。”
　　“太好了，你随便挑拣，我这儿货最全了，我拥有一个完整而强大的抓捕团队，您是要……成年灵兽还是幼兽？”
　　“先看看再说。”
　　“您这边请。随便看。”
　　“额。”
　　“对了，您是想要飞行的，还是战斗的？还是，辅助的？又或是骑乘类的？我这还有有毒的？亦或是……”
　　“我要个能让你闭嘴的，有吗？”
　　“呃……”
　　……
　　楚阳漫步走过去，一时间竟禁不住有些眼花缭乱了，这里的灵兽种类实在是太多了一些。有太多太多都是楚阳连见都没见过的。
　　“伙计，你先去招呼其他人吧。要是有需要我会叫你！”楚阳随手扔出一个紫魂币。
　　“多谢大爷赏。”那人欢天喜地的离去。
　　遇到有钱人了哈哈……
　　世界顿时安静了下来。
　　楚阳看着这人远去的身影，不由得深深叹了一口气。
　　玄级修为。
　　这样的修为。大致等同于九重天大陆的至尊一到三品的水准。若是在九重天大陆，这样的修为，就算是在上三天，也能算得上是一号人物了。
　　纵然不能独霸一方，起码也是声名赫赫。
　　然而在这九重天阙。却不过是一个贩卖灵兽的伙计！甚至还有些乐在其中的样子；什么强者风度，什么高手傲骨，在这人身上统统没有。
　　为了一枚紫魂币，居然就能够欢呼雀跃大为满足的走了，而且还一脸谄媚点头哈腰？……
　　楚阳真心不知道这个世界到底是怎么了？
　　或者真是物竞天择，适者生存？！从来只有人适应环境，很难有环境主动适应某个人的！
　　看到那伙计远远的离开了。楚阳就蹲下身来。
　　在他面前，是一排小笼子，里面乃是一只只皮色鲜红如血的火狐狸。另一边乃是一个个皮色金黄的小狼，这两种都是幼兽。看样子也就是两三个月大小。一个个体态娇小，透着稚嫩，若是换句比较时髦的话，都很“萌”。
　　但楚阳却丝毫也不敢小觑它们。
　　既然能够摆到这里出售。相信怎么也是有阶位的灵兽。
　　在九重天阙，只要有阶位的灵兽。绝对不会真的很“萌”，骨子里都是凶狠之极的猛兽。
　　楚阳装着蹲在地上仔细观察检查着幼兽的样子，实则已经无声无息的运起了九重天神功；将自身气息渐次地逼发了出去。
　　在此之前，楚阳将自己所会的各种神功全都运行了至少一遍，九重天神功也不例外，但在灵兽博弈场那种嘈杂的环境当中，实在难以作出判定，现在才是确认的好时机。
　　一股肉眼难辨的蒙蒙雾气，从楚阳身上散发出来，依次进入了面前一个个的小笼子中。
　　“吱吱~~”
　　“呜呜~~”
　　火狐和金狼的叫声同时响起，笼子里面的幼兽们似乎发觉到了什么，几乎在同时站了起来，狐疑的眼神同时望向了楚阳，似乎发现了什么却又不能真正确定。
　　楚阳心中一喜。
　　这种眼神，与当初莫轻舞的那只风狐看自己的眼神一模一样！
　　楚阳甚至可以断言，若是这些小家伙们没有笼子的禁锢，能够自由行动，现在肯定一个个的开始围着自己绕圈子了。
　　楚阳的九重天神功运转越来越快，身上流溢出来的那种气息也越来越多……
　　但，就在这时，意外出现了。
　　正当楚阳以为渐趋浓郁的九重天神功气息可以更多地吸引灵兽注意的时候，这些小家伙们却纷纷的转过了头，各自忙自己的去了。
　　虽然偶尔还有转头疑惑的看看楚阳的，但那频率已经近乎可以忽略不记了。
　　楚阳顿时皱起了眉头。
　　这是怎么回事？
　　怎么又会是这个样子！
　　楚阳可以肯定，九重天神功肯定起到了某种作用，却因某种未知因素导致了眼前结果，但出现眼前情况的问题究竟是出在哪里呢？
　　“剑灵，这一次你可有发现么？”楚阳在意识中问道。自己搞不定，自然是要询问剑灵，毕竟剑灵才是能量判断方面的大行家
　　“暂时还没有。再来一次。”剑灵的声音。
　　自从第一次开始，两个人就开始了几近全无休止的实验。剑灵负责监控九劫空间之内，但却始终没有发现这种莫名其妙的中断问题究竟是出在什么地方。
　　楚阳收起了九重天神功。又往前走了几步，换了另一批灵兽。再次蹲在地上，运转功法……
　　这会旁边也不时有人在走来走去，逐渐接近或者远离，传来一阵阵的嘲讽。
　　“瞧那傻逼，蹲在一批最低级的灵兽之前如此聚精会神的挑选，肯定是外行人，但凡有点见识的，谁会挑选那些个垃圾……”
　　“就是。就算能够从里面选出王来又有个屁用，低级兽王不还是垃圾吗，始终没脱出低级层次的范畴……”
　　“我看就是有钱烧的。”
　　“二货一个！一看就是专业败家的纨绔子，没眼力没见识没脑子，三没货色……”
　　……
　　楚阳对这一切充耳不闻。全心全意的再一次运转九重天神功……
　　……
　　又一次。
　　……
　　再一次……
　　一次次的徒劳无功，而旁边的人群不断更换，每个人看到楚阳的动作，尽都是全然相同的轻蔑嘲讽。尤其是一些带着女伴的少年，似乎在女伴面前侮辱了别的男人就能够更加的表现的自己英明神武一般，更加的不遗余力，出口分外的恶毒……
　　一句句难听刺耳的话语。伴随着一阵阵银铃似的娇笑以及假意的娇嗔……
　　一次次地传到楚阳耳朵里。
　　眼看楚阳就快要被旁边的嘲讽引起火气的时候，剑灵突然兴奋地叫了起来。
　　“发现了，发现了！原来如此！原来竟是如此！”
　　“怎么？发现了？”楚阳兴奋地跳了起来，哈哈大笑：“真发现啦！！”
　　旁边的那几个少年少女被楚阳的巨大反应吓了一跳。同时退开几步，随即哄堂大笑。
　　“这家伙不是在那一群钻山鼠群里发现了什么吧？”
　　“难道是发现了钻山鼠之王？”
　　“就算是发现了钻山鼠之王又有什么用？”
　　“嗯，我想想……对了，肉质可能比较鲜美一些吧……”
　　“怪不得让他这般兴奋。哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”
　　一般来到这里挑选灵兽，大多都是为了博弈的。
　　你说挑选一群老鼠能有个屁用？老鼠再厉害还是老鼠……
　　“滚！”楚阳猛地站起。一声断喝。
　　人级巅峰的实力在此刻毫无保留的发挥了出来。
　　一群少年少女只感觉耳朵嗡嗡作响，才知道眼前这个‘傻子’居然还是一个高手，一个个脸色苍白，作鸟兽散，单论此点，倒也和九重天世界无甚分别，欺软怕硬，并无区别。
　　“到底怎么回事？赶紧说明，别让我着急。”楚阳急不可待的问道。
　　“其实是这个样子的……”剑灵的脸上竟然有些不好意思，道：“之前几次，我每次都是观察中断的时候，也就是小动物表情突然转变那会的状况，始终全无收获，这一次突然想到，个中变化会不会是刚开始运功的时候发生作用的……所以这次就选择重点观察了开头。”
　　“中途？开头？到底是怎么样的！？”
　　“在你的九重天神功刚刚开始运行的那会，紫霄塔也会随之开了一道小缝隙……”剑灵苦笑：“从小缝隙中，流露出来了一点点紫霄灵气；而妖族，又或者说灵兽，对这紫霄灵气格外的敏感。他们似乎正是感觉到了那一点点的紫霄灵气，才会对你另眼相看。”
　　“但随着你的九重天神功运行稳定之后，紫霄塔慢慢恢复闭合的状态，最后完全不再泄露紫宵灵气，这样一来你自然也就失去了吸引灵兽的……能力。”

很特别的日子，所以我要爆发，求保底月票！
　　今天八月一号，这个日子对我来说有点特别……所以今天会爆发。求保底月票！
　　凌晨爆发三章，晚上应该还会有更新吧。
　　请大家伴我度过这个节日。
　　这个节日，我很珍惜，我很回忆。
　　这个节日，我无限的需要大家的月票。而且仅此一天！
　　我不会贪得无厌，因为八月我依然要继续治疗，每天三小时。所以这个月依然无法大爆发……所以我就只要求，八月一号的，保底月票。
　　谢谢你们。
　　我希望看到，你们与我同在。
　　在此解释一下，从二月份开始，就没有爆发过。一直是恒定的两章。很多人来问我：你被打倒了吗？你不敢拼了么？你不爆发了么？
　　我也只有苦笑吧。
　　因为身体。
　　我至今为止，治疗了三个半月了。每一天都没有间断，（除了答应老婆的每年夏天带她出去玩一次之外。今年玩了七天。）
　　每两天推拿，每两天电疗，每周正骨，每十天针灸。基本上，没闲着的；当然每一天还要固定的时间里运动半小时……
　　一直到现在，医生昨天跟我说，恢复了很多。而且我自己感觉，也比以前轻松了些。
　　所以今天跟
　　大家汇报一声。
　　一直没有说，我不想被别人说我：不爆发还装可怜。
　　呵呵，每天都爆发装可怜好像情有可原？所以我决定以后爆发的时候才装可怜。（打出这句话的时候，心里很悲凉。真的，我爆发的……太多了……）
　　今天跟大家说一声，是因为……这个月我依然无法爆发。依然要坚持治疗下去；只能保证，每天两更。而且是尽力保证。
　　爆发，只有八月一号，这一天。能写多少发多少！
　　而且，八月一号，是我老婆的生日。今年赶的很巧，农历六月二十五，今年八一。
　　所以拜托大家支持我一次。
　　今天之后，或许本月不会求月票，哪怕掉到一百多名，依然坚持我的原则：不爆发，就没单章求票！
　　但希望今天，兄弟姐妹们给我一个面子。
　　治疗之后，身体恢复了，我会为大家爆发的。
　　我是风凌，永不食言的风凌！
　　请大家相信我！
　　很久没有跟大家这样说话了。
　　我很想念你们。
　　凌晨三章已更。晚上还有！
　　求大家投票――不投我也没关系……因为本月依然爆发不了……
　　祝大家快乐！……

第八部 第五十一章 似猫又似虎
　　楚阳恍然大悟：“原来竟是这样。”
　　突然间想要抽自己十七八个耳光子。
　　早知道如此，不就……
　　这是多简单的一点事儿啊，至于费那么大劲吗？！
　　“为什么灵兽一族会这么喜欢紫霄塔之中的那种气味呢？”楚阳随即想起来另一个问题。
　　“这个，还不清楚。”剑灵有些惭愧。
　　……
　　楚阳看看四周没人，静悄悄的将紫霄塔从九劫空间里拿了出来，放在怀中。
　　这紫霄塔，在上三天的时候曾经化作一座高山！灵气密集，地位超然，巍巍然不可撼动。
　　但此刻在楚阳手中，却也就只有一个手指头大小，袖珍玲珑，貌似更像是一个儿童玩具。
　　但这个儿童玩具一般的紫霄塔，在它被拿出来的那一瞬间，突然间整个灵兽交易市场就乱了起来。
　　一时间，所有的灵兽有如造反一般的躁动起来，摇头摆尾，上蹿下跳！
　　仿佛末日降临，死神就在眼前的躁动起来，具体表现如下
　　原本已经被驯服了好几年的狂狼，突然间凶悍万状地一口咬在饲养员的手上，然后拼着皮肉破裂的伤势也要挣脱了枷锁，俨如疯狂一般奔过来。
　　原本已经在这里呆了一年多的白虎，早已被饲养员确认已经失去野性的白虎，突然狂猛的咆哮，声势震天动地，尽显兽中王者威势。
　　地龙，嘶嘶的狂吼着，仿佛这是它最后的时刻了。
　　火鸟，几乎要将自己翅膀上的羽毛完全抖落一般疯狂。
　　就连那天下剧毒的七色毒蛇，也在急躁的游动着，嘶嘶的吐着蛇信，那原本冷血的眼眸中，充满了急切。
　　整个灵兽交易市场，瞬时大乱。乱得难以置信。
　　所有的管理人员全都陷入惊慌失措之中。眨眼功夫已经有十几人被灵兽咬伤啄伤，还有数人在鲜血淋漓的同时，脸色也迅速变为黑紫色。
　　这些人显然是中了剧毒，动辄有性命之忧的剧毒。
　　不过灵兽交易市场的安全准备工作做得还是相对到位，只得片刻，就有许多人赶来支援，铺下担架。将中毒、受伤的人拖上去，旋风一般消失。
　　还有不少高层次武者也陆续赶过来，去到一些高阶灵兽的附近在不断的施以镇压，希望以灵兽对强大威慑的恐惧而平复此刻的躁动。
　　另有许多的服务人凑过来，对在场的客人不断说着抱歉话，拜年嗑。反正什么好听说什么
　　总之，整个灵兽场陷入了一片极致的混乱之中。
　　只是所有人都没有注意到：就在这样的一片混乱之中，乃是以中间的一位‘超级暴发户’为中心发起的。而这位超级暴发户，现在还在拉屎一般地蹲在那里。
　　石化了。
　　连那些负责安抚客人的服务人员都没注意到石化中的楚阳，在场客人要么很惊慌，要么很愤怒，甚至还有意图浑水摸鱼的，但偏偏就没有人一动不动的石化。还要是拉屎那种姿势一般地石化！
　　楚阳之所以会如此没有形象的“石化”是因为楚阳真正的想不到。
　　这个紫霄塔一拿出来。居然会弄出这么强的效果！
　　简直就是要天翻地覆了！
　　原本对他近乎视若无睹的一些灵兽，突然间简直将他当成了救世主。原本对他翻白眼的灵兽们。突然间亲切的像是失散了十万年的亲兄弟。
　　原来不是末日将临，死亡将来的恐慌，而是突然感到了最最亲密，最最无可抗拒某种感觉、味道所陷入的激动、兴奋！
　　这一刻的热情，让楚阳直接呆滞！
　　实在是太意外了！这是什么情况？！
　　眼睁睁地看着四周所有的灵兽都在亲热得一塌糊涂，哪怕是隔着笼子即使是挤断骨头，折断四抓也要挤过来的样子，那种一双双眼睛里奔涌的不在乎生死的浓厚感情……
　　楚阳突然感觉毛骨悚然！
　　这，就是紫霄塔隐藏的神秘力量吗？
　　紫霄塔，竟然拥有能够吸引天下兽族的神秘力量吗？
　　那位紫霄天帝，到底留下了什么？或者，他曾经做过了什么？又或者，他其实……是什么？
　　楚阳重新将紫霄塔掌在手中，下一瞬，楚阳竟清晰的感觉到，自己被九重天阙结界所封锁的神识在这一刻突然间全无限制的重新开展起来了。
　　这紫霄塔的威能，竟然能够不费吹灰之力，轻易突破九重天阙所带来的神识封锁。
　　若单只是突破虽然也足堪惊人，但真正让楚阳震撼的却是，紫霄塔威能突破九重天阙结界竟是全无声息的，全然没有引起任何人的注意！
　　这份威能的强大，已然彻底超出了楚阳的认知！
　　实在是太强大了！
　　紫霄塔到底是什么物事，自己竟拥有如此神异如此强大的物事？！
　　楚阳的神识竟在瞬息之间将方圆几百里的灵兽交易市场全部笼罩其中！
　　这一刻，楚阳的感觉就像是鱼儿回到了大海。
　　那种久违的自由自在舒心惬意，让他着一颗真正的感觉到了什么叫做欲仙欲死。就像一个瞎子，突然复明了！
　　心中的那份兴奋，被楚阳强行的压了下去！
　　兴奋，高兴，不宜过！
　　过则有祸。
　　眼前正是明证！
　　现在真正的最重要的，还是寻找一头能让自己财源滚滚而来的灵兽。
　　楚阳即刻开始着手寻找起来，神识复苏的楚阳自信自己可以在瞬息之间就找到自己要找寻的目标！
　　结果失败！
　　没找到！
　　能找到才是见鬼呢。
　　楚阳的神识复苏，在整个灵兽场所有一切都瞒不过他的感应，可这和寻找的目标灵兽无关！
　　神识所及，整个灵兽交易场的灵兽们一个个全都欢呼雀跃，全都在踊跃，楚阳唯一感受就只有眼花缭乱而已，根本就不知道挑选哪一头好。
　　“剑灵？”楚阳只得想剑灵求援，因为他真有点迷糊了。
　　剑灵也是大费周折的仔细观察着，迟疑半晌，皱着眉头道：“这叫什么事啊。刚才是看清楚。所以找不到目标，现在全看清楚了，还是找不到目标，真真是看不懂了，到底那只才是你需要的目标……要说这里的灵兽虽然每一头都有阶位，但其实根本就不够高，真正拉上场……胜率微乎其微。你打算靠它们挣钱？不赔钱就算好得了。”
　　楚阳皱起眉头，一边往前走，一边道：“既然你都看清楚了，给我介绍一下灵兽。”
　　“这个倒没问题，九重天阙的灵兽，大致可分为玄、地、天、圣四级。这样分级是对应武者的阶位而来，每一级，分为三品，上位中位下位。以玄级最次，而只要有地级层次，中位地级的灵兽就已经具备了横扫这座紫霞城里面所有灵兽的能力了，至于天级已经属于传说级别的，相对非常罕见；至于圣级……更是传说之中的传说。连传说中貌似就只有三五只。而且，都没人亲眼见过……”
　　“这里的灵兽。绝大部分都是属于玄级的，而且还是以下位居多，中位只有一小部分，够得上上位的也就只有两三头而已，还全都是幼兽……这样的幼兽，最少培养调个教十年以后才能参加战斗……而且购买它们的价格很不菲！”
　　楚阳紧紧皱起了眉头。
　　根据他的经验，那些能够在灵兽博弈场之内称雄的灵兽，每一头的气息，都要比这里的灵兽要强大得太多，两相比较彼此根本就不具备可比性。
　　若是如此……那么自己岂不是白来一趟？
　　正在这么琢磨着，突然间眼睛一亮。
　　只见在灵兽交易场的一个角落里，隐伏一头奇怪的灵兽，这头灵兽之所以会让楚阳产生兴趣，原因很简单，在整个灵兽场几乎所有灵兽都对紫霄塔散逸气息而躁动的当下，那头灵兽非但没有躁动，甚至对紫霄塔的气息有几许不屑一顾的样子，就只是翻了翻眼皮，就又垂了下去，继续懒洋洋的趴着，一副半死不活的样子。
　　“咦？”察觉此点的楚阳不由惊异了一下。
　　所有灵兽都疯狂了，这家伙居然无动于衷？
　　“怎么了？你发现什么么？”剑灵问道。
　　“没怎么，没怎么……”楚阳已经快步走了过去。
　　这会可没多少时间结实，楚阳快步走到了那头奇怪的灵兽旁边。
　　要说奇怪，这头灵兽也的确可以说是奇怪之极。
　　邋邋遢遢的，不修边幅；貌似形象也是很奇怪的。
　　它横卧在那里，整个躯体足足有三丈长短，浑身上下毛色斑斓，咋一看似乎是一头老虎；但它的额头上，却没有老虎独有的王字斑纹。
　　它的尾巴，向上翘起的蜷成一个团，并不像老虎尾巴那般耷拉着。
　　它的耳朵直愣愣的上翘，而且不大，还点尖尖的意思，貌似眼神也很古怪。
　　这头动物的眼神居然是有些懒散的……
　　说它是老虎，尽管很相似，但气势上又差得实在是太悬殊，不过若是说这玩意乃是一头放大了数百倍的小猫，貌似就……非常的形象了。
　　只是，天下间哪里有这么大的猫呢？
　　若是猫也能长这么大，这世界上哪里还有什么老虎？都直接叫做猫得了。
　　楚阳越看越奇怪，这家伙极像一只猫，又极像一头虎；似猫又似虎……记忆之中从来没见过这么奇怪的家伙。
　　到底是什么呢？
　　…………
　　(未完待续。手机用户请到m.阅读。)

第八部 