第五十二章 奇怪的灵兽【第五更！】
　　这头奇怪的动物还有另外一个奇怪的地方，就是它并没有被拘禁在笼子里，而只是在一边侧卧着，懒洋洋的晒太阳。在它的脖子上，也没有绳索铁链子等等……
　　换言之，这家伙人畜无害的形象只怕已经是深入人心，相信事实与此也是相差不远。
　　楚阳走到它面前，蹲下身子，仔细观察着。
　　这奇怪的动物见有人类到，也睁开懒洋洋的眼睛，与楚阳对视着，眸底深处，居然有一丝丝的不屑和轻视。那是一种淡淡的轻蔑，虽似风过无痕，却真实存在。
　　那感觉，就像是苍天神祗，俯视凡人，那般的完全不在眼中，蔑视而无视。
　　楚阳这会离近才发现，这家伙的浑身上下毛色，却是近乎于紫色的，竟隐隐透着一股子大气。
　　“剑灵，你仔细看看，识不识得这是什么灵兽？”楚阳越看越是奇怪。
　　“恩？我真没见过……”剑灵仔仔细细的辨认了片刻，终于郁闷的摇摇头：“剑主大人，这个……貌似不是灵兽，只是一头普通的野兽而已……”
　　“普通的野兽？”楚阳一愣：“不能吧？普通的野兽怎么会在这里？你看错了吧，没道理啊！”
　　那奇怪的动物喉咙里突兀地呼噜一声，翻着白眼看了看楚阳，然后一个翻滚，四脚朝天的躺了下来，貌似是对眼前的某阎王彻底失去了兴趣，视若无睹。
　　下一刻，一只前爪子伸出来，在自己肚皮上惬意的挠啊挠。
　　貌似这个似有意似无意的动作，已经是超出了“视若无睹”的界限，而是直接将眼前的楚阳当做了空气。
　　这家伙看起来很邋遢。但肚皮上的毛居然是雪白雪白的，一尘不染，真正但是干干净净得到了极点。
　　楚阳见状又是眼睛一亮，奇怪的物种必有奇怪之处，眼前这家伙就是真是野兽，那也是奇怪的野兽！
　　随即，楚阳将紫霄塔收了起来，然后挥挥手，将这边的管事召唤了过来。
　　“伙计。这是只什么灵兽？”楚阳问道。
　　这位管事看着楚阳的眼神很有点憋不住笑的滑稽，道：“客官，这个不是灵兽……”
　　真他妈的滑稽，居然还有人能看上了这头混吃等死的懒散家伙。
　　今天净出新鲜事了，先是百年不遇的动物莫名躁动。接着又有个傻子把野兽当灵兽，貌似还很有购买意向，实在是太新鲜了！
　　这里那么多的灵兽他不去看，单单看上了一头什么都不会的普通野兽？这要不是钱多了烧的，就是一个彻头彻尾的二货？
　　挑选灵兽，你当是挑选宠物呢？！
　　“你说这只不是灵兽？”楚阳皱眉：“既然不是灵兽，你们又怎么会把它安置在这里呢？”
　　“客官您听我给你讲。其实我也不知道这家伙的具体来历，不过听我的前辈说，这只野兽乃是自己找上门的，并不是本商行的捕兽队捕捉回来的。并不知道具体什么时候来的，似乎突然就出现了。而且到了这里之后一直很温顺，有吃的就吃，没有吃的就不吃。一直趴在这里，也不动。更加不会闹事……体型虽然巨大，却是乖巧非常的，要不是它全无杀伤力，您想我们怎么会把他全无禁锢的安置在这里。”
　　这位管事眼珠一转，道：“不过……客官，其实这家伙确实挺可爱的，若是您买回去打算当个宠物什么，肯定是物有所值，带出去更是绝对威风。”
　　难得有人看上了这头白送都没有人要的陪钱家伙，如何不大肆的吹嘘一番，若是当真能将之推销出去，还能找回几个饲料钱不是。
　　这样的冤大头，在这九重天阙可是真正的不多了……
　　“就冲这家伙的个头，肯定错不了，我中意，对了，这家伙是个什么物种？老虎？还是……什么别的？这家伙是你们店里的，总有关于它的资料吧”楚阳很有兴趣地问道。
　　“这个……还真不知道，在咱们九重天阙，就没有这种奇怪的动物的记载，从来没有人见过，要我说，说不定还是什么传说中的珍惜异兽也说不定呢……”管事见这家伙居然真的感兴趣，顿时精神一震，赶紧大力的吹嘘一番。
　　可算是将这个吃货要卖出去了。
　　“根据我的那些个前辈们分析，这家伙也有可能是猫和老虎的杂交产物……”管事说到这里，嘴角也抽搐了一下。
　　楚阳已经瞪起了眼睛：“什么？猫和老虎的杂交产物？你家的猫能和老虎杂交？妈的，怎么杂交？是猫杂交了老虎，还是老虎杂交了猫？先不说可不可以的问题，就是尺寸的问题，老虎的那啥……也比猫大了吧？猫的那啥……对老虎老说还不如牙签！咋交呢？”
　　管事目瞪口呆，汗如雨下。
　　不就是说错了一句话么，你至于就那么激动，我是在说那动物，也不是在说您……
　　管事不知道的是，在他身后，那奇怪的动物也支起了半边身子，恶狠狠的看着这位管事的背影，一张口，白森森的獠牙露了出来。
　　连头上的毛，也一根一根的炸了起来，似乎是怒不可遏的样子。但随即就低下头，继续挠肚皮。
　　“好了，别废话了，你就说这只野兽多少钱吧？”楚阳问道。
　　某阎王也不傻，直接把价位锁定到了“野兽”上，你卖一只野兽敢一头灵兽的价格我看看？！
　　“若是您真有心要买的话，就……”管事眼珠转了转：“五十个紫魂币！”
　　见楚阳脸色不豫，急忙道：“客官，五十个紫魂币真的不多了，这么大的一头，就算是杀了卖肉，也是能要卖到几十个紫魂币呢……”
　　那似猫似虎的家伙听完这句话，顿时又是浑身的毛炸了一下。
　　“好吧。”楚阳原本就没打算讲价。痛快给钱，刚才说那句野兽，大抵也就是一句心理暗示，怕管事多心，引来不必要的麻烦。
　　这家伙能够对紫霄塔的气息不屑一顾，什么野兽能做到？单这一点就已经让楚阳认定了它的不平凡，别说五十个紫魂币，就算五十个紫霞币，楚阳也觉得值。不过现在能节省一点是一点，真给个大价钱，说不定反而会引来怀疑。
　　管事收了五十个紫魂币，即时喜笑颜开：“恭喜客官，这头猛兽现在就是您的了。虽然它不是什么灵兽，但就这长相，却绝对是九重天阙独一无二出众的，单凭这一点，您就只赚不了，带出去也是威风八面，您说是吧……”
　　楚阳皱皱眉。哼了一声，道：“废话连篇，我的眼力会有错吗？对了，我要怎么带走它呢？需要签订天神契约么？”
　　管事一下子将眼睛瞪大到了极致。要是没有眼眶挡着，没准就射出来了，说话也有些结巴起来：“客客……客官，这么一头野兽您也要签订天神契约？……”
　　刚才还将这家伙吹得天上有地下无。也许是传说中的“珍惜异兽”转眼之间就成了一头野兽。
　　管事心中无限腹诽：您敢木敢再二一点？这家伙脑子绝对是抽了。
　　放着那么多的灵兽不签，非要来签一头普通野兽？没进攻、没防守、没速度。没力量，彻头彻尾的四没产品来着……
　　这家伙肯定是脑子被驴踢了！
　　“废话！”楚阳理所当然的说道：“不签订契约我怎么带它走？你脑子抽了，还是被驴给踢了，净问一些那么二的问题，你们老板也放心你出来招待客人？！”
　　管事一张脸扭曲起来，半晌道：“这个……签订契约是需要另外再交一百紫魂币。”
　　既然你这二货要想签一头废物，爷爷我还拦着你干什么？反正倒霉的也不是我，到时候谁脑子抽了，谁被驴踢了谁心里最清楚！。
　　楚阳很痛快：“不就一百紫魂币？拿去！”
　　管事这才从怀中取出一张兽皮纸，上面，九重天阙东皇天誓约司的大印赫然在上。
　　先是焚香祷告一番，然后拿出一瓶烈酒，倾倒在这誓约上面，楚阳与那奇怪的动物面对面相隔不远的时候，誓约突然点燃。
　　誓约纸张瞬间散做点点星光，向着楚阳和这只‘野兽’的额头飞去。
　　懒洋洋躺在地上的家伙眼底掠过一丝不屑，对于整个过程全无半点反抗，更准确一点应该是，连个反应都少得可怜。
　　满心欢喜的某阎王自觉得手，竟突兀地大叫一声，恢复过来神识在这一瞬差一点完全散乱，那正在实施誓约的管事同时发出一声惨哼，“哇”的吐出来一口鲜血，险些晕厥过去。
　　楚阳能够清楚的感觉到，那誓约的力量竟然猛地反弹而回……
　　一时间云里雾里，七荤八素。
　　“为什么？为什么？”管事失魂落魄的说着：“怎么会发生这种事？这是什么情况？”
　　那似猫似虎的奇怪动物懒洋洋的翻了翻眼皮，仍是无动于衷，仿佛一切与他无关。
　　在楚阳的不断催促之下，这位管事不信邪的又换了一张誓约单，这一次很干脆。
　　楚阳大叫一声跳了起来，头痛欲裂，半点也不掺假。而那位管事更是直接的抽了抽，狂喷了三口血，就华丽丽地晕了过去。
　　意外发生的特殊状况，剑灵在九劫空间里看得都傻了。
　　这……这这这到底咋回事儿？
　　…………
　　我刚刚申请了一个公共微信号，大家赶快拿出手机加我一下吧，可以去我新浪微博或者腾讯微博的首页看置顶微博。那里有二维码可以扫。也可以直接搜索账号：z79062520030723昵称就是风凌天下。都能找到我。快来吧，我等着你们哦，欢迎兄弟姐妹们加入。以后有什么最新消息啥的，我会随时跟大家分享……
　　第一次弄，没经验，然后弄得号码太长了……哎，失误失误，大家不要介意。关键咱是大姑娘上轿头一回……
　　快来吧，兄弟们姐妹们你们还等什么呢啊啊啊啊……
　　……(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第八部 第五十三章 都要做老大！
　　楚阳灵光一闪：问题是不是来自这头“野兽”？他妈得，什么野兽能这么邪乎呢？
　　凑上前去，楚阳摆出一副很和蔼可亲的亲切面容，用一种温柔到极点的声音说道：“嘿，伙计，要不要跟我出去溜达溜达？咱们一起去打打天下怎么样！？”
　　剑灵在九劫空间里一手扶额，几乎要晕了过去。
　　哦，我的剑主大人，哪怕您对这一头灵兽这么说话，他也是听不懂的，更何况只是一头普通野兽？丢人都到兽那边去了，我到底跟了一个什么主人哪？！
　　这头奇怪的动物抬起头，看了看楚阳，懒洋洋的又低下了头。
　　好像是没听懂？这个可能性比较大一点――
　　能听懂就见鬼了，那可是一个头野兽来着！
　　当然。还有一点点另一种可能――
　　那就是听懂了但是不愿意：你大爷的，就你这穷酸样儿的德行，还让老子跟着你去吃苦？
　　反正不管是那种可能吧……都是有那么一点点鄙夷的意思在里面。
　　“额，我是说，你愿意不愿意跟我成为伙伴？咱们交个朋友？我很有诚意的，难道我这张诚恳的面孔还不够说明问题吗？”楚阳不死心的问道，直接把脸豁出去了。
　　那家伙低着头，干脆用爪子开始梳理胡须……
　　彻底的不理人了。
　　他么的！
　　楚阳抓住这家伙，想要将它拉起来带走，却意外地发现这家伙居然重如大山，纹丝不动。
　　草！
　　楚阳心中惊讶万分地骂了一声，哥哥这双手上的力气，可说是千万斤有余。刚才那一拉虽然没用全力吧，但就算是一百头成年的大老虎也早已经举了起来。
　　现在居然拉不动这家伙？
　　而且人家喉咙里呼噜呼噜了两声，又翻了翻眼皮，分明是有些不满：摆明了不愿意跟你走你拉什么？……
　　楚阳也呆住了。
　　这他娘算怎么回事？
　　老子钱也交了，契约却不能完成，貌似带不走啊……老子这不是傻逼了么……
　　剑灵满肚子狐疑：“剑主大人，你为何非要这个一无是处的家伙？这家伙一看就是没有半点攻击力啊，就算把他弄回去，跟您的大计也扯不上关系吧……”
　　楚阳皱着眉头说道：“我直觉告诉这家伙很不寻常……而且。他的现在的身躯，虽然看起来庞大，实则却是给人一种做梦一般的虚幻感觉……刚才我用手抓，却又像是真实存在的……这家伙，肯定不简单。绝对不会是什么普通野兽。”
　　剑灵对此嗤之以鼻。
　　实在是没看出来这家伙有什么地方能是不简单，难道是又像猫又像虎就非常难得么？看那德行最多也就是一个宰了吃肉的货色，要不就是养着玩……
　　虽然心里真的真的很想要，但楚阳带不走人家，也只有徒呼奈何的份。
　　叹了口气，道：“想不到我堂堂九劫剑主，传说中的传奇的。居然带不走一只老虎……”顿时感觉天地很辽阔的怅然。
　　九劫剑似乎有了感应，不服气的在他丹田中跳动。
　　楚阳一招手，将九劫剑召了出来，化作巴掌大小的短剑。在手心里平躺着，苦笑道：“你也感觉不得劲儿么？还是你最好，永远不会离我而去！”
　　然而就在楚阳的九劫剑刚刚拿出来的那一刻，那似猫似虎的动物突然间猛地抖了一下。就像是突然间感到了不可思议的什么事情，随即“呼”地一下子站了起来。
　　下一刻。居然已经到了楚阳眼前。
　　两只眼睛一眨不眨的盯着九劫剑，卷做一团的尾巴不住的摇，眼底深处，竟然充满了感动、激动、冀动！
　　随即抬起头，望向楚阳。
　　楚阳能够清晰地看到，这家伙的眼睛里，竟然慢慢的盈满了泪水……
　　那是一种至极振奋而引起的辛酸。
　　似乎是八百万年没有见到的恩爱夫妻，突然间在战火纷飞的街头重逢。
　　这种眼神，甚至让楚阳激灵灵的打了个寒颤。
　　这家伙貌似是雄性的，为什么用这种眼神看我？什么情况？不会是突然性的思觉失调吧？
　　“怎么回事？你怎么了？”楚阳瞠目结舌的问道，语气中还有点畏惧。
　　却见那家伙慢慢的爬到自己面前，用脑袋在自己的裤管上蹭了蹭，嗅了嗅，呜呜的叫了一声，声音中似乎有无限的感伤和失落，又抬起头，久久的看着九劫剑，一动不动。
　　然后，它就绕着自己转了一圈，眼泪居然也就这么滴了一圈。
　　啪嗒，啪嗒。
　　“咋回事？到底咋回事？”楚阳有些僵，野兽也能有这么感性的？也拥有这么丰富的感情？居然都……哭了？
　　那似猫似虎的动物从楚阳身边转了一圈之后，抬起头，对着楚阳呜呜两声，随即点点头，道：“喵！”
　　楚阳几乎吓一跟头。
　　这比老虎还要巨大的家伙，居然一张嘴来了一声猫叫？
　　哦，我的妈妈啊，这到底是怎么了？
　　这个世界乱了，也太疯狂，老虎都会猫叫了，难道是外语……
　　随即，楚阳突然感觉脑海中传来了一个清晰的信息：“这把剑，从哪里得来的？”
　　楚阳一怔，下意识回答道：“这剑是我的啊！”
　　回答完毕才惊醒：咦？刚才谁跟我说话？
　　“你的？”那清晰的信息依然在继续，带着一股由衷的欣喜，还有一种难以压抑的的兴奋：“嗯，真好，终于等到了。你刚才说，要跟我成为伙伴？要把我当做朋友吗？”
　　楚阳这才醒悟。
　　原来跟自己交流的，居然是地上这一头似猫似虎的动物？
　　不由得怪叫一声，道：“你你你……你会说人话？”
　　居然两门以上的外语，人才啊，恩。应该是兽才才对！
　　那似猫似虎的家伙翻了翻白眼，信息继续传来：“真是少见多怪，他怎么会找了你这么一个传人？实在是眼神不济啊！”
　　“谁？你是在说谁？”楚阳心脏几乎停止了跳动，貌似这头野兽的来头相当的不小啊。
　　“哼。”那家伙说道：“先不说那些没用的，就只说你刚才说的话算不算数吧？你刚才说要与我出去打天下？咱们是伙伴，朋友？不是上下级的关系？”
　　“当然。”楚阳只感觉一颗心砰砰跳动，连他自己也不知道自己为什么这么激动：“我说话从来都是算数的！”
　　“嗯。”
　　随即，楚阳就感到一股异常精纯的力量在自己面前展开。
　　然后，那虚无的力量竟然在面前形成一个清晰的誓约。
　　平等兄弟契约。
　　这个誓约楚阳还是认识的。
　　“只要你签了它。咱们以后就是兄弟了。你叫我一声大哥，我负责罩着你！”那似猫似虎的家伙声音无比的生龙活虎：“我会带着你开创传奇！缔造传说！”
　　楚阳愣住，彻底的愣住了！
　　妈的，老子到这是来买灵兽的，现在却居然要被灵兽收成小弟？
　　这话要是传出去。楚御座干脆一头撞死得了，也别再想什么雄心壮志了――您都沦落成为灵兽的手下了，还争霸什么江湖……
　　“签平等誓约可以！”楚阳坚决的摇头：“但我必须要做大哥！”
　　似猫似虎的家伙一脸的鄙夷，继续信息：“我说您多大了？”
　　“二十！咋了？”
　　“喵了个喵的，你知道我多大？这么点岁数也敢说做大哥？”
　　“那你多大？”
　　“反正比你大就是！所以大哥我是我，你是我小弟。”
　　“那也不行！这玩意儿就不是论年龄算的……再说我可是人！”
　　“人有什么了不起？反正我必须是大哥！”
　　“不行，我要做大哥。必须是我大哥！”
　　……
　　双方在意念中一阵争辩，居然彼此都有脸红脖子粗的感觉。
　　这似猫似虎的家伙明显很有些看不起楚阳的样子，信息持续：“不行，就你这么点修为。就你这么点年纪，就你这么点成就，也想当我老大？说破大天去也不行，老大必须得是我。就这么定了！”
　　楚阳翻翻眼皮：“定了？你说定就定啊？！你以为你谁啊？就你这造型，就你这邋遢样子。就你这不像猫也不像虎，令人无比怀疑的德行，也想当我老大？痴心妄想！我还告诉你，老大必须得是我！我说定了才算数！”
　　“喵！你说什么？我要生气了！我可真的要生气了！”某个似猫似虎的家伙上蹿下跳，真的难以想象，那么庞大的身形，居然可以如此的灵动，相信就算真猫，貌似也不过如此。
　　“我才是要生气了呢，既然谈不拢那就拉倒吧。”楚阳翻翻眼皮，道：“所谓话不投机半句多，我肯定是也不会当你小弟的，你丫也就不需要做我大哥了，咱们俩一拍两散，就此分道扬镳，各走各的路吧，后回无期！”
　　说完，毫不留恋的转身就走。
　　飕！
　　那家伙不知怎地已经拦在了楚阳面前，速度之快，当真如鬼似魅，气急败坏的道：“不准走！还没说清楚呢，你往哪走啊？”
　　咋见这只“野兽”竟有如此恐怖的速度，楚阳也为之心惊，不过心惊是一回事，道理还得讲，怒道：“不准走？我为何要听你的？我想走就走！大家都说明白分道扬镳了，怎么还没说清楚？你脑子有问题，听不懂人话吗？”
　　似猫似虎的家伙大怒道：“你小子敢说我听不懂人话？反了你丫的，我就问你，你走了我怎么办？”
　　…………
　　<非常感谢大家！这是今天第一更，第二更要稍等一下。有点晚，抱歉。>

第八部 第五十四章 虎哥……
　　“啥？什么你怎么办？就你这样的还敢说自己能听懂人话？”楚阳翻着白眼：“你这肯定要做大哥的存在，注定是跟我没啥关系的了……以前没有，现在更不会有；难道我走了你还没法活了？某人的大哥！？”
　　似猫似虎的家伙怒喵一声，道：“反正你就是不准走！你走一个试试！”
　　这时候那个昏迷管事似乎有要醒来的迹象，轻轻地呻吟了一声。
　　似猫似虎的家伙身子一动，再度犹如鬼魅一般的出现到了管事身边！
　　然后非常野蛮的一爪子就拍了上去。
　　遑如发泄一般！
　　啪！
　　本就处在昏迷之中的某管事大人脑袋猛地一歪，平躺着飞出去足有三四丈的距离，“噗”的落在地上，嘴里飞出两颗亮晶晶的牙齿，毫无悬念的再度陷入了深度昏迷过去。
　　办完这一切，再度一闪，重新拦在楚阳身前不让走，眼中有些急切。
　　整个过程，貌似也就一眨眼的功夫，全加起来的时间，貌似也不到一息！
　　这份实力足以让某阎王瞠目结舌了，自己能做到吗？
　　答案显然是否定的！
　　这货，如此暴力！而且居然会打耳光！而且打得如此顺溜！
　　这让楚阳有些刮目相看了。
　　如此笨拙巨大的体型啊……
　　楚阳做了一个判断，刚才那一兽掌，如果给扇自己，貌似自己还真就未必躲得开！
　　“看到没，你要敢走，老子今天就让你知道花儿为什么这样红？！”
　　“你说你到底想怎么样吧？我是肯定不会叫你大哥的！”楚阳也有些崩溃。
　　看眼前形式，走，自己肯定是走不了。可是留下来多半就得叫人家大哥了？额，不！乃是叫一只灵兽大哥……
　　这是楚阳万万忍不了的。
　　“反正你甭想走！”意念中，传来这家伙也有些小小崩溃的意味，貌似它也很纠结：“反正你必须叫我大哥，不叫大哥，甭想走。叫了大哥，一起走！”
　　“滚蛋！让我叫你大哥，绝对不可能！”楚阳烦了，甩手就走：“一拍两散！”
　　宁可被打死，也不能被吓死。要是自己被人一吓唬，就叫大哥，那是楚阳吗？还是传说中的传奇。九劫剑主吗？
　　然后楚阳走出五步之后，就发现自己无论如何也动不了了。
　　身体四周的空气变得无比的粘稠，貌似用粘稠来形容还不是很恰当，应该是完全的凝成了实质，毕竟再粘稠还是有移动范畴的。楚阳貌似连抬起脚来都做不到了。
　　九劫空间里的剑灵猛地瞪大了眼睛。
　　难以置信啊？！
　　这是什么情况？这一手又岂是什么兽都能做到的！不，就算是“人”，又有几人能做到！
　　难道是传说中的空间凝固？
　　不能吧？！
　　自己可是连看都没看上眼的这个懒散家伙，居然有如此高不可测的实力？
　　这个世界太疯狂了，连野兽都能如此的强横霸道，不可一世！
　　楚阳被困住。浑身上下一丝一毫也动弹不得，却偏偏一点也不惊慌。
　　“你想跟着我，可以。就是得叫大哥！”楚阳翻着白眼：“要不然。你就休想跟着我，你困得住我的人，你能困得住我的心吗？！”
　　似猫似虎的灵兽喉咙里咕噜咕噜直响。九劫剑在楚阳手上烁烁闪光，它看着九劫剑的目光也是越来越是濡慕，越来越依恋。
　　然后看看楚阳毫不通融意思的脸色。万般无奈之下只好低头，谁叫形式比人强。主动权在这小子手中。
　　“好吧，就便宜你小子了，签订伙伴契约，你为大可以，但我有个条件！”似猫似虎的家伙说道。
　　“什么条件？”楚阳警惕地问道。
　　“其实也不算条件，就是你以后叫我的时候，得叫我的名字！”似猫似虎的家伙道。
　　“啥？你说啥？你是说，让我以后叫你的时候，叫你的名字！？”楚阳现在万二分的怀疑，究竟是自己的语言理解能力出现问题了，还是眼前这家伙的语言组织能力有问题，这叫什么条件啊，我叫你肯定得叫你名字，不叫你名字怎么叫呢，这家伙到底什么兽啊！
　　“是啊，就这条件，行不行给句痛快话吧！”似猫似虎的家伙道。
　　“如果是这条件的话，我就大量一次，答应你了！”楚阳很有风度、很有气质的道。
　　“你答应了，你可答应我了，要是反悔……”
　　“放心，放心，不反悔，不反悔，只要你以后都听我的，我叫你的时候一定叫名字！”
　　“那就这么说定了！”似猫似虎的家伙昂着头：“我以后都听你的，但你叫我的时候要叫我的名字，我的名字叫虎哥！记得叫我名字啊！”
　　“草！”
　　楚阳这回再度无语了，貌似自己被某虎给玩了！难怪会提出这么欠揍的条件，原来在这等我呢？名字叫虎哥？你咋不叫虎爷呢？苍天啊，大地啊，难道我堂堂九劫剑主，竟然上了灵兽的大当？！
　　不过，这家伙居然是老虎？这个世界上居然还有这等满嘴喵喵的老虎？
　　斜斜的横了一眼，道：“虎哥？你是老虎？我看你这样子，充其量也就是一只猫咪，个头大一些的猫咪而已……”
　　似猫似虎的家伙暴跳如雷：“我是老虎！不是大猫！还有，叫我的时候要叫我虎哥，喵！”
　　楚阳一头黑线。
　　郁闷之余心中实则却也许多窃喜。
　　因为，楚阳完全能够感觉到，这家伙刚才一发威时的那种强横实力，而且还是极力压抑之下流露出来的强横实力，或者只是其真实的百一也不足出奇。
　　这份强大到惊人的实力，让楚阳心惊。
　　只是，楚阳怎么也想明白，为何一只如此强大的灵兽会出现在这里；为何这么强大灵兽。会跟自己这么好说话？
　　为何这么强大的一头灵兽，居然会这么快的认同自己？
　　楚阳就只隐约确定一点：跟九劫剑，绝对有关系！
　　九劫剑，应该就是所有神秘的源头！
　　咬破食指，一滴殷红的血珠渗出来，先一步进入了‘虎哥’弄出来的灵兽契约圈中。
　　血液如同进入了水中，渐次扩散，迅速融入。
　　灵兽伙伴契约，规矩如是，心血先入者。为大，为长！
　　楚阳的鲜血先进入，就已表明：楚阳在两人的伙伴契约之中。占据了绝对的主导地位。
　　‘虎哥’很有些不甘心地看着楚阳的鲜血在渗透，那张猫脸上流露着清晰可见人性化的懊恼，随即它才猛的运气，从额头部位逼出来一滴鲜红的血液，进入那契约圈中。
　　突然间。一道无形的风暴突然扩散！
　　云层中，那正无所事事、恨不得能发生什么事情消遣消遣的东皇天誓约司第一大将在那里百无聊赖地注视着下面，那一片认为是平平无奇、难得有什么大事发生的大陆，突然间，就被已故强大的誓约气息猛地冲了个跟头。
　　在空中滴溜溜的一连串翻滚，就好象绣球一般的滚来滚去。更不断地喷吐鲜血；到后来已经无力挣扎，只是在云层中狼狈之极的翻滚来去，慢慢的几乎要奄奄一息了。
　　“怎么会这样？这是怎么回事？到底出了什么事情？！”这位誓约司第一大将眼中透露出一股子由衷的惊恐。想要搜寻到底是哪里出了问题，但却什么都发现不了。
　　“究竟是什么契约，竟然连我也无法主持？将我这主持契约的都要冲毁掉？而且还是直冲天地？究竟是什么？”这位第一大将大人痛苦的迷惘的低声问着，但神识已经要慢慢的陷入昏迷。
　　楚阳与‘虎哥’正式签订契约，按照规矩。自然是由于需要得到誓约司的认可，所以那誓约的力量冲上了天际。寻求见证。
　　但这誓约司却显然还没有拥有能与如此强大的存在见证誓约的实力，所以遭到了誓约力量的反噬，最终将誓约司的这位主管冲击的人事不知了……
　　不，还不止是不醒人世，貌似眼看着就要将这位仁兄冲击死。
　　誓约的力量冲上了某处不知其高之处，然后一股无形的力量从浩瀚高空返回，闪电般进入了楚阳和虎哥的身体、神魂。
　　既然任何人无法主持，无能主持，那就由天地亲自见证，亲自主持吧！
　　至于那位号称是第一大将的誓约司主管这回已经快要陷入神魂崩散的境地，总算誓约力量来得快，去得也快，没往死里难为某人，若是当真的被冲得神魂俱灭，那么，就是完完全全的消失了……
　　不过，誓约司的这位大将现在的状况也还是很危险，若是没有尽快救治，还是死厄难逃，在最后的弥留时刻，最后的一线清明告诉他：这片地方，只有一个人，或者，有可能，治疗自己，挽救自己……
　　那是自己最后的希望，唯一的希望所在。
　　而且现在的最后一点清明，已经不允许他走得太远了。那么就近之处，就只有那里了……
　　几乎是全无意识的翻滚着，从空中掉落下来，用最后的清明神智，将自己的下落目标固定、锁定，然后就此彻底的失去了意识……
　　将一切都交给天意抉择吧！
　　……
　　<求了一天的月票，心中至为满足。兄弟姐妹们的力量让我喜极而泣。沉默这么久，你们还在！我们的力量，依然可以笑傲风云！
　　真的很想爆发下去……但现在若是持续高强度爆发，等于是将前几个月的治疗成果化作乌有。实在是不敢……
　　不过，这样的日子不会长久了；我会更小心的配合治疗，最最要紧的，先把左肩膀弄好了，腰椎颈椎恢复到一定地步，我就可以为大家爆发了……
　　真的，沉默不是我的风格，低调不是我的个性；拼要拼的肆意，活要活得张扬！
　　等着我，兄弟姐妹们！
　　总有一天，我会与你们一起，风凌天下！
　　那一天，不会太远！>

第八部 第五十五章 悲剧的誓约司
　　东皇天誓约司之中，那位修为高深莫测的誓约司总督司长官大人正在与丞相大人喝茶，这可是费了好大劲儿才请动了丞相大人大驾光临。
　　誓约司总督司大人这会可是已经准备了无数的问题要问，发誓要在今天从丞相大人的口中掏出点什么有价值的情报来。这几天里云里雾里，如履薄冰，茫然无措，简直是太难受了。
　　“丞相大人，我说，那个……您就是给小弟一点点提示吧？多少意思一点……”誓约司长官大人阿谀的笑着，谄媚万状地给丞相大人亲自斟茶。
　　“非是不可以，实在是不能够啊……”丞相大人安安稳稳的喝茶。
　　“哎，丞相大人啊，您……”誓约司的长官大人还打算要进一步死皮赖脸的游说，突然间不知怎地，全身轰然一震，呆呆的坐在那里不动了。
　　“喂？”丞相大人愣了：“你咋了？”
　　总督司大人呆呆坐在那里，脸色惨白，貌似比死人也强不了多少，这变化来得实在是太突兀了，全无征兆，然而更大的变故还在后头，下一刻，突然间七窍流血，口中“哇”的一声，喷出来一大口鲜血，化做满室血雾，咕咚一声，仰天便倒，声息几无。
　　丞相大人吓了一跳：“啊？这是怎么了？”
　　难道这家伙不是来得以死相逼吧，盘算着我要是不告诉他实情，他就要自杀！？这这这……这不是逼迫老夫！
　　他妈的，真没见过这么办事儿。
　　你说你身为誓约司总督司，而且还是东皇天的有数大高手，怎么能用这么下作的手段啊……犯得上么你？伤人伤自己，这叫什么事啊？
　　一时间。丞相大人的心中可是无比纠结。
　　于是乎，又是捶胸又是拍背忙活半天才将总督司大人救醒；还没来得及说话，就看到总督司大人愣愣的看着丞相，说出来一句让丞相大人心惊肉跳的话来：“丞相，拜托您速速清查一下，是否是圣君大人与天魔皇来到了东皇天，而且在东皇天谛定了决战誓约，此事事关紧要，万万延误不得。一旦延误，只怕要坏大事……”
　　丞相大人乍听此信息，只感觉脑袋“嗡”的一声脆响，刹那间险些天旋地转……
　　整个人立即就窜了出去。
　　丝毫不见了刚才的老态龙钟，“嗖”的就消失了。
　　要真的是那两个人。东皇天几乎能被他们一场打架毁掉一半！而也只有那两个人，才能让这位总督司如此狼狈……
　　总督司大人大口大口的喘气，脸上神色怏然，显然是心有余悸。
　　要不是老子有东皇陛下皇气护体，这一次岂不是要……
　　他妈的，到底是谁跑到东皇天来胡搞？可吓死老夫了。
　　这不是要存心的害死老夫吧？
　　单单是誓约的力量居然就差点冲死我……
　　我我我……我可是天人级的，即便是在整个九重天阙也是数得着的高级人物来着……
　　良久良久。丞相大人阴沉着脸晃悠了回来。
　　总督司大人急不可待的问道：“丞相大人，究竟是那两位大能来到咱们地界了，可是要发生跨境之战了吗？您老快说，别让下官胡乱猜测了！”
　　丞相大人老脸都快扯扁了。怒不可遏：“我呸，狗屁的跨境之战，大能你个头！根本就什么事情也没有发生！你这个老混蛋，你就害我吧你。本丞相跟你没完！”
　　能不怒么？
　　刚才丞相大人见总督司大人口气如此惶急，心中自然就信了五成。那里还敢怠慢，赶紧出去打听圣君大人与天魔皇还有另外几位君主大人的行踪，万一真要是如总督司的判断，早点做准备也是好的，然而得到的答案非常的统一一致：大人在宫中！并没有外出。
　　然后是四方八面共同的疑问与警觉：“您打听各位大人的行踪，敢问有何用意呢？”
　　有何用意？
　　什么就我打听各位大人的行踪了？！
　　丞相大人当场几乎就傻掉！
　　他妈的，我能有什么用意？还是被那个玩意给忽悠了！
　　“没事儿？你真打听清楚了？！”总督司大人愣了。
　　“当然没事儿！”丞相大怒：“能有什么事儿？”
　　“怎么会没事儿？”总督司大人彻底楞了：“我刚才分明是被誓约的力量冲受伤了，您刚才不都看到了……”
　　丞相大人拂袖而去：“我看你分明就是受伤不够，我可以会让你更受伤的，你这个老混蛋，这些年老夫对你和颜悦色的，还真惯出你毛病来了，这瞎话编的，唬得老夫一愣一愣的……”
　　总督司大人苦着脸追赶：“丞相，您听我解释啊，真的是……”
　　话没说完，丞相大人已经无影无踪。
　　总督司大人欲哭无泪的一屁股坐在门前门槛上：“我他么真冤啊……这到底是谁搞出来的这么大动静啊，这不要玩死我么，这叫他码的什么事啊……”
　　第二天，丞相大人代东皇陛下下旨：誓约司总督司玩忽职守，所有誓约司官员罚俸一年；而且，从此之后工作量加倍。另设立监督机构，时时刻刻监督誓约司工作，再有些微疏忽，严惩不贷！
　　此道旨意一下，誓约司哀鸿遍野，一片抱怨不绝于耳。
　　很显然，这是某丞相大人假公济私，公报私仇，让誓约司从此暗天无地！
　　……
　　楚阳终于完成了契约，随即冲冲然的勃然大怒。
　　因为，灵兽在签订契约的时候，注定是要显露本体滴。
　　楚阳万万没有想到，这个身长三丈，懒洋洋自称虎哥的家伙，居然是如此的、如此的、如此的让他意外……
　　只见面前悬浮着一头小巧玲珑的灵兽。
　　没错，小巧玲珑！
　　嗯，直愣愣的耳朵。狡黠而黑白分明的眼睛，浑身毛色斑斓，带着一种尊贵的庞然紫气……
　　但，实实在在的就是一头比刚才缩小了至少百倍的小家伙！
　　总共才有巴掌大小！
　　这回不是似猫又似虎！
　　完完全全的似猫不似虎了！
　　“你你你……你就是虎哥？”楚阳看着这个小家伙，有一种当场就要晕厥过去的冲动。
　　“然也，这正是虎哥我英武威猛的形象，完美吧？！”小家伙自得的梳了梳胡子。
　　楚阳眼前一黑，踉跄了两下。
　　哥真以为你真的就那么大呢，结果原来是一个还不足半斤的小家伙……
　　“好吧。我认了。反正自大来到这片地界，厄运就一直没离开过我。”楚阳道：“过来，虎哥，我抱着你走吧，你这么点。就别冒充大个子了。”
　　“你这说的什么话？我威武盖世的虎哥怎么可能被人抱着走？你这是亵渎，你这是红果果的亵渎与藐视！”虎哥抖了抖身上的毛色斑斓的虎毛：“我要头顶苍穹，脚踏大地，笑看乾坤，傲视寰宇……”
　　契约已经完成。
　　虎哥重新落回到地面上，眨眼又恢复成了原本那庞然大物的体型！
　　楚阳一脸无语。
　　剑灵一脸呆滞。
　　楚阳带着虎哥，雄赳赳气昂昂的开始往外走。一路上，虎哥龙行虎步。楚阳跟在它身边，都有些脸红了。
　　因为，契约是签了。
　　但是。这位爷到底是什么呢？楚阳完全不知道。
　　他到底有多大的战斗力呢？楚阳也不知道。
　　若是去灵兽博弈场，能赢吗？楚阳还是不知道……
　　一头雾水满心糊涂的就签了。
　　而且还差点成了灵兽的小弟……
　　想到这里，楚阳就有些无语的郁闷。
　　苍天啊，大地啊！
　　这会儿。灵兽交易场已经恢复了秩序，刚才的骚乱。百分百都是因为紫宵塔的出现，随着楚阳收起紫霄塔，灵气自然也跟着消失无踪。
　　骚乱源头一去，灵兽们由躁动异常，转为落寞，很有点人性化无所适从的样子，在加上交易场管理人员的治理，标本兼治之下，混乱自然平息。
　　混乱平息，秩序恢复的同时，所有人也就恢复到正常的思路眼光，几乎所有人，无论是交易场的工作人员，还是之前还没来得及离开的客人，所有人都把目光聚焦――楚阳带着虎哥，雄赳赳气昂昂的走了出来。
　　这画面无可争议地瞬时引起来另一片轰动！
　　“我靠！这这这……这是什么情况？我没看错吧？居然是……”
　　“真心的无语了……居然是那头垃圾灵兽，额不，野兽，今天卖出去了？！”
　　“就那野兽居然也有人买，买了干什么？杀掉吃肉么？怪事天天有，那有今天怪？”
　　“哈哈哈哈……真真是笑死我了，天下事无奇不有，今天可又看到了惊奇，不，应该是传奇才对……”
　　“的确是传奇，居然有人肯把钱花在这头野兽身上，简直是败家无上限，纨绔无极限，白痴没底限了……”
　　“实在是太牛了，能把钱花在这上面，除了败家、纨绔、白痴之外，还是一种勇气。”
　　“勇气个屁！这就是钱多烧的，人傻钱多，谁能奈何呢？！”
　　“等等，我好像认识那个人……对了，那个人不就是那个甄有才吗！”
　　“甄有才？近来风靡灵兽博弈场的那个甄有才？传说中，最最有名的散财童子大哥？”
　　“然也。”
　　“我了个考，我说是谁这么牛逼，原来是甄大财主！也是，除了他这位真有才，谁能这么有才呢，慧眼识英才啊，恩，应该是慧眼识灵兽…认识野兽才是！”
　　一片阴阳怪气。

第五十六章 到底是谁天降横财？
　　一片嘲讽声中，当然也有不同的声音。
　　“胡说，人家什么眼力，肯定是慧眼识灵兽！这回一点意外也没了……我估计，甄有才大财主最大可能就是想要用这头‘超级灵兽’去翻本了，天降横财啊，天降横财与一人，不取者乃为违逆天意，天数岂可违也，我去准备钱去，今天可得好好得弄一铺……”
　　“对，天赐良机！”
　　“哈哈哈哈，同去同去……”
　　不得不说，楚阳化身的“甄有才”在这段时间里，已经成了紫霞城的新贵名人。
　　至于如此巨富之人来历全然不明之说……在九重天阙，武者们东飘西荡闯荡江湖，来历不明的人多了去了，昙花一现之后也就消失，没有人会真正在意的。
　　有道是，强龙还压不过地头蛇呢。
　　再说了，这个甄有才还很有钱，有钱不稀奇，最关键的是，他还很能输，这样人傻钱多，有钱给大家使的劲头……怎么能让人不喜欢呢？！
　　楚阳带着虎哥一路走出来，一道的夹道欢送，某人一脸黑线，偏偏还要强自克制，不要被人看出来，实实在在的巨悲！
　　妈的，老子现在真的这么出名吗！？不就是连续输了七八晚上钱么？怎么就这么如雷贯耳了呢？
　　都是一帮穷鬼，半辈子都没见过钱么？
　　楚御座撇撇嘴，很是不屑地昂首挺胸走了出去。
　　后面无数的聪明人都开始在心里打如意小算盘：我是不是也买一头灵兽进去灵兽博弈场？去跟这个人傻钱多的甄有才去斗一场？
　　那钱……根本就等于是大风刮来的啊。
　　立刻，有人就将这个想法付诸了行动。
　　一人动，众人跟，瞬时灵兽交易场火爆至极，甚至许多积压许久的垃圾灵兽也在今日销售一空。――再垃圾的灵兽，只要与甄有才那头斗。也是十成把握啊！
　　事后统计，今天的灵兽交易场，营销额数十倍于往日。
　　真不知道，今日是灵兽交易场的大灾难日，又或是大幸运日，还是大奇迹日！
　　走出交易场，楚阳正打算回去，突然间一声冷笑，一个声音叫道：“就是这个小子！给本少爷拦住他！”
　　“呼”啦一声。对面赫然围上来一群人。
　　楚阳愕然以对：我这是又得罪谁了？不能吧，我初来此地，认识的人加起来貌似也不够十人，在男人堂的时候，要么没生意。要么就是在救人，赌场我只有输得份，今天才是第一出来消费，怎么就又有事找上我了呢？难道这九重天阕真的与我相克？处处不顺？
　　人群一分，几个少男少女一马当先的走了出来，满脸尽是骄横跋扈的望着楚阳，居中一个得意地笑道：“小子。你没想到吧？山水有相逢，咱们可是又相逢了！你之前不是挺横的么？很挺能吼的么？你再吼一个我看看？”
　　楚阳瞬间明白了。
　　原来就是刚才在里面挑选灵兽的那几个少男少女。
　　刚才被楚阳灌注了修为的一声大吼，五六个人同时吓得心惊胆颤，狼狈逃走。
　　这会回来是来找场子滴……
　　“这会甄有才只怕是麻烦了。钱再多也没得同势力斗，紫霞城金家，吴家，李家三大家族。他居然一次性将其中最纨绔的人都惹了一遍，而且还要加上了女的……”
　　“这三个家伙可不好惹……”
　　“看这次。甄有才只怕是要大出血了……”
　　围观的众人低声议论纷纷。
　　楚阳一丝不露尽都听进了耳中。
　　一时间不禁有些啼笑皆非。
　　就为了吼你一句，至于摆下这么大阵仗、这么大张旗鼓的来找场子么？
　　楚阳哼了一声，道：“怎么？老子吼你们是看得起你们，你们还不乐意了？难道非要输给我一大笔才肯罢休？”
　　这句话，明显就是楚阳断章取义了，生生的将找麻烦的人偷换了概念，扭曲了方向。
　　纨绔不可怕，就怕纨绔有文化。
　　而眼前这些人，一眼就能看得通透，肯定是这点气都不吃的那种，毫无涵养，性情急躁，楚阳完全有绝对把握三两句话就将他们玩弄于股掌之中。
　　至于杀掉……
　　楚阳还是舍不得的。
　　因为眼前这些可都是财源来着，滚滚财源来着！
　　居中的金圣鑫残酷的一笑：“输给你钱？你在那做什么梦呢！看本少爷不活拆了你丫的……”
　　在他身后，有一位武者小声提醒道：“五公子，这个人就是那个散财财主甄有才，这段时间里可是输了不少钱，不下于千万之巨；但却是面不改色，许多人都猜测，他很有可能是什么大财阀的年轻公子，现在，很多人都以跟他赌灵兽为目标，能跟他对赌，就等于是天降横财啊……”
　　“哦？竟然是他？！”金圣鑫顿时目光一亮。
　　虽然自身也属纨绔一流，但，甄有才这等超级纨绔的大名却不可不知。那可是一个远远比自己还会败家的家伙啊……
　　所以金圣鑫瞬间就改变了主意，任何人也是不会嫌弃凭空掉下来的横财。
　　随即跟身边的几个人低声耳语了几句，就见其他两人忙不迭的兴奋点头，脸上都露出那种‘天官赐福’的猥琐笑容。
　　显然对金圣鑫的决定很是赞同。
　　他们虽然是世家子弟，而且强横霸道惯了，但手里的零花钱实则并不是很多，或许对一般人家已经是相当庞大的数字，但对于他们自己来说，却仍是经常有些捉襟见肘的。
　　此刻好运地碰到了甄有才这个超级有钱人而且还超级的败家子……简直是天上掉馅饼一般的美事。
　　毕竟人傻钱多的货色是很十分难以碰到滴！
　　所以金圣鑫等人的态度立马来了个一百八十度大转变：不就是被人吼一嗓子么？多大点事啊，这回也就是来找场子，找面子而已，若是因为这一嗓子能换回来个几百万几千万甚至几个亿……那么，又何乐而不为？
　　所以金公子的口气立马变了：“……输给你钱？你那是做白日梦，哈哈哈。现在大白天确实是做白日梦的好时机……等到了晚上，你没白日梦可做了，估计是你输给本公子的可能性更大一些吧！”
　　得，立即就照着楚阳的剧本来演了。
　　你说楚阳的运气到底是好呢？还是好呢？还是好呢？！
　　楚阳心底一乐，狂妄万状的哈哈大笑，尽显超级败家子德行：“我会输给你？我做白日梦！若是之前还有些许的可能，但是现在，老子已经有了自己的灵兽！超级无敌灵兽！”
　　随即张狂无比的拍了拍虎哥的头，大声道：“就凭我这个新伙计。今后，我只会赢钱而不会输！有虎无敌！”
　　虎哥很惬意的喉咙里呼噜一声，表示这句话虎哥我爱听。
　　好一个“有虎无敌”，就冲这句话，这个大哥还是很有眼光和见识滴！
　　瞬间。对面的人也已经看清楚了楚阳的‘灵兽’，刹那间哄堂大笑。
　　要说虎哥这硕大的存在，在场中人只要是灵兽交易场的常客，几乎就没有不知道他滴！当然，谁不知道这就是一个一向人畜无害的家伙？貌似摆在灵兽交易场好久好久都没人问津的家伙？好象，好象连灵兽都不是吧，居然想靠着他赢钱？
　　还有虎无敌。貌似这家伙也就比猫强点吧，还是因为那体型，若是只看他那懒劲，可能连小猫都打不过！
　　“既然甄公子叫阵。本公子就如你所愿，与你赌一把！”金圣鑫哈哈大笑：“就在今晚，灵兽博弈场，就让你这头灵兽上场。只要你赢了，你吼我哪一句的事情一笔勾销！”
　　楚阳不屑的说道：“呸。哪有这般便宜的事情？老子吼你是看得起你，你也好意思拿来到赌注？真是没见过世面，赌就真刀真枪的上，你当过家家呢？！”
　　“要是我输了，我给钱！不就是钱么？本公子有的是！”金圣鑫大吼！
　　“那赌注是多少呢？”楚阳哼哼一笑：“要是太少了，本少爷可没兴趣！”
　　“那你说赌多少？”金圣鑫心中更加兴奋了。说吧，说吧，不怕赌注大，就怕你不赌！越多越好！赌的越大越好！本少爷这一次要发了……
　　“老子今天得到了虎哥，有虎无敌，胜券在握，最少也得一百……”楚阳露出一个笑容：“……紫霞币！”
　　“好！……呃……”金圣鑫顿时哑火了。
　　一百紫霞币？
　　貌似不起眼，但换算过来可是整整一百亿水云币？
　　就为了赌一场？这……有些太多了……
　　金圣鑫虽然是金家的五公子，但这么大一笔钱，单凭他自己，还真就拿不出来。
　　“不敢赌啊？”楚阳哈哈大笑：“既然如此，我不奉陪了。想好了，晚上可以到灵兽博弈场找我！”
　　大笑声中，楚阳带着虎哥，一人一兽都是龙行虎步的分开众人离去。
　　悠悠之间，一点貌似微弱却有很清晰的声音传过来“呸，我当什么世家公子那么嚣张，连那么点小钱都拿不出来，浪费老子时间，算了，不是什么人都能如老子这样的……走，虎哥，咱们去养精蓄锐，以最好的状态迎接未来的无数大战……”
　　身后众人看着楚阳身后的虎哥，都是一阵眼中喷火。
　　就凭这只垃圾灵兽，任何一头灵兽都能赢啊。可问题就在于……
　　没有那么多钱做赌注啊。这混蛋的甄有才，怎么今天学精了？

第八部 