第五十七章 虎哥的实力！
　　真他娘的，明明是天降横财却没有那捞钱耙子！围观众人一阵郁闷。
　　“金五哥，要不是你做不了主，我们可以一起凑出这笔钱来。”一边的吴家公子吴修申急忙凑上来。
　　“就是就是，我们三人凑！”旁边的李家公子李明月挥舞拳头：“说什么也不能被人看扁了。尤其还是一个暴发户！”
　　“哼。”金圣鑫脸色阴沉，怒道：“不用不用，我谢谢大家的仗义，但我自己一人收拾他足够！免得让大家担风险……敢看不起我，简直是找死！本公子这次不让他赌得倾家荡产，也不用在这紫霞城混了！”
　　说着，貌似怒气冲冲地拂袖而去了。
　　剩下两人同时啐了一声。
　　装什么逼？
　　你丫的想独吞就想独吞吧，偏偏还要装出那么一副大义凛然的德行，居然还担心我们担风险……
　　你丫有这么好心肠么？
　　谁不知道谁啊，你当我们真的那么想帮你的，不过是想分一杯羹罢了……
　　只要是个人，傻子都知道这一次是稳赢。
　　金圣鑫怎么会同意让别人凑钱？
　　“估计金圣鑫这回是自己回家弄钱去了……咱们怎么办？”眼看着几乎都要到手了的三十枚紫霞币就这么擦肩而过，李明月显然非常不甘心。
　　这笔数目可真心的不小啊。三年的零花钱还没这么多……
　　“没什么办法……”吴修申叹了口气，道：“唯一的希望就是……金圣鑫输了，然后咱们两个可以出手。若是一战就赢了……咱们就算是还能够与他赌，估计也只能是赢小钱了……”
　　“你还能指望那野兽能赢下来？怎么可能啊！”
　　“我也知道，不是希望有个万一么……%”
　　“该死的金圣鑫……吃独食的人生儿子没屁眼！”
　　两人顿足大骂。
　　眼看着这么一个大好的赚钱机会就这么要从眼前凭空溜过去，两人肚子里的怨念简直是要掀飞了天。
　　……
　　一路上。楚阳感觉之前霉运连连的势头貌似全没了，很有可能是物极必反，否极泰来啊，刚刚收了虎哥，就有人上赶着送钱过来，这不是鸿运当头是啥？！
　　这才不是天随人愿？
　　“虎哥，你就是我的招财那啥啊！请问…您到底从哪里来？怎么会在这里流连呢？”楚阳问道。
　　“这个啊，其实我是在二十多天之前，意外地感到这里有一股很特别的气息。很有点亲切感，所以，本大爷赶了二十万三千里的路，最后溜达到了这里，花了本大爷整整一天的时间呢。没想到却是遇到了你。”虎哥很是轻描淡写的说道。只是声音之中，隐隐流露着一股子惆怅的意味。
　　楚阳吓了一跳。
　　二十万三千里？整整一天的时间？
　　虎哥？
　　就算是在九重天大陆，就算是以楚阳现在的修为，一天的时间之内，就算全力赶路，也是绝对走不完一万里路，更何况是在这九重天阙？更何况还是二十万三千里路程？
　　而虎哥居然只用了一天的时间就在九重天阙走完了二十万三千里！
　　而且还要是“溜达”地走过来！
　　这到底得穿越了多少限制位面？穿越了几大板块？以虎哥的速度。相比都是选择直线穿越，而直线穿过来……二十万三千里！这是何等巨大的数字！
　　整整一天！有他么这么整整的吗？
　　楚阳突然感觉得自己有些晕。
　　“哪，您到底感到了什么气息？”楚阳问道。
　　“还不就是你那把剑的气息。”虎哥惆怅的说道：“开始，我还以为是……”
　　说了一半。它却又打住了，欲言又止，黯然的长叹一声。
　　“这把剑的气息吗？”楚阳有些纳闷：“难道这把剑，还有什么独特的气息？”
　　九劫剑是神异之物。这点楚阳早已知道。但他却不明白，或者说不理解。这把剑，还带着某种独特的气息吗？！
　　“不用怀疑，更不要怀疑，那是一种天地间独有的气息！”虎哥的声音变得郑重，尊敬，还有那种高山仰止的钦仰：“这种气息，放眼整个九重天阙，放眼整个茫茫宇宙，绝对没有第二人能够具备的！”
　　“恩，那个人是谁？”楚阳心中一惊，想起了那个送给自己玄黄神果的人。
　　“这个人……是我的恩人。”虎哥眼中泪水滴滴落下，伤心至极：“只可惜我本领过于低微，自知不配跟在他身边，如果我的本领能够再高个三五七八十倍，或者就……”
　　“咳咳咳……”楚阳剧烈的咳嗽起来。
　　你自知不配跟在他身边……所以就勉为其难地跟在我身边……
　　楚阳突然感觉自己就像是垃圾一般……
　　“哼，若不是因为这把剑，若不是这把剑流溢着那人的独特气息，你以为我会选择跟你吗？更不要说还认你为大哥，偷着乐去吧！”虎哥很是不屑的翻着眼皮。
　　我忍！我再忍！我再再忍！
　　楚阳咕嘟咽了一口唾沫，打断了虎哥：“我说，那个人也叫你虎哥？”
　　虎哥顿时不好意思起来，连声道：“我哪里配……说起来我的名字还是他给起的呢，从那以后，除了他之外，任何人也是不准叫我的名字！”
　　楚阳大感兴趣：“他给你取名字？什么名字啊？”
　　“小紫！”虎哥很是骄傲地说道。
　　“小紫……”楚阳激灵灵的打了个冷颤，顿时想起了久违的紫邪情，顿时一股怪异的感觉升上心头，忙不迭的道：“打住，您的名字那么有来历，那我还是叫你虎哥吧……小紫……这我真叫不出来，若是真叫出来了，恐怕我也是就被撕碎了……”
　　虎哥不屑的道：“我也没打算让你叫。你以为你够资格叫吗？知道自己不配还算你有些自知之明，记得叫我的时候要叫虎哥，虎哥罩着你……”
　　楚阳气得满肚子大便。
　　“我说，那你到底是什么层次灵兽？”楚阳饱含希望的问道。这样的灵兽，一天就能够轻松穿越二十一万三千里的强大存在！
　　到底是天级？还是圣级？据楚阳猜测，绝对是圣级。但虎哥的回答让楚阳崩溃不已。
　　“我不是灵兽！你看我象灵兽吗？你什么眼神？不光修为垃圾，连眼光都那么差劲！”虎哥咧咧嘴。
　　“不是灵兽……”楚阳一个趔趄。
　　身在九劫空间之中的剑灵凑趣的来了一句：“我就说不是灵兽吧，我的眼力不会错的！”
　　“我是玄兽！”虎哥自豪地说道：“灵兽在我眼中就是个屁！”
　　“玄兽？玄兽是什么存在？什么层次？什么等级？！”楚阳彻底头晕目眩。
　　怎么会突然间又冒出一个‘玄兽’来？
　　“玄兽，就是一种非常强大的存在！灰常灰常的强大！”虎哥得意洋洋：“据我所知。这个世界上的玄兽，只有我一只而已！只有我自己是玄兽啊！”
　　“额。”楚阳无言以对。
　　“哎，我最初所在的那个空间，有一天突然破碎了……我凭着恩人给我的能量，将自己全身包裹。终于侥幸逃出生天，在空间乱流中飘荡了不知道多少年，最终才来到这里……”虎哥很沉痛：“曾经的那一身通天彻底修为，如今几乎都崩毁了……”
　　“额？”楚阳额头上开始出现黑线。
　　他这话什么意思，都几乎都崩溃了，那就不意味着……
　　“若是能找到恩人，我肯定能快速恢复。但若是找不到……哎，就凭你……”虎哥翻起眼皮看着楚阳：“真不知道什么年月才能让我恢复往昔的实力……”
　　“你受了重伤？”楚阳彻底呆住了。
　　“废话，我不受伤你能与我签约？就凭你那修为，哼。”虎哥低声咆哮。
　　“那……”楚阳无语的道：“我冒昧的问一句。请问您还能打得过其他的灵兽么？比如，在交易场的那些？”
　　若是打不过……老子真的是要鸡飞蛋打了啊。
　　“你这是在侮辱我？轻视我？这是红果果的怀疑！无知如你，如何能判断伟大的虎哥之强横实力！”虎哥勃然暴怒：“就凭它们那一点点实力？我放个屁都能摆平它们！”
　　“那你能打赢地级的灵兽么？”楚阳不怕死的追问。
　　“你这是在侮辱我！”虎哥继续暴怒：“区区地级……”
　　“那……你能打赢天品灵兽么？”
　　“滚！我要被你气死了，区区天品灵兽……”虎哥气的口吐白沫。
　　“那你能打赢圣级灵兽？”楚阳更兴奋了。
　　“废话！我当然能！”虎哥自信满满。
　　“那我就放心了……”
　　楚阳终于能长长的舒了一口气。
　　再怎么说。只要能赚钱就好……
　　“我说的是我巅峰时候的实力……”虎哥骤然有些不好意思：“我巅峰时候，这边所谓的圣级灵兽。我一巴掌就能拍飞……”
　　楚阳顿时感觉不妙：“那现在呢？”
　　“现在……”虎哥垂头丧气：“……现在它们能一巴掌抽飞我……”
　　“草！”
　　楚阳怒骂一句。不过总算有些安慰：天级的他能打赢。嗯，已经不错了。
　　一路走着，楚阳突然有些慎重的问虎哥：“虎哥，你自己愿意不愿意跟它们斗一斗？”
　　虎哥怔了怔，突然停住脚步，转过头看楚阳。眼中有‘重新审视’的那种意味。从这句话里，它很明显的，听出来了一种尊重。
　　尊重自己的选择。
　　…………
　　<公众微信上的美女好多，嘿嘿嘿；今天老婆没在家，我一个个打开听，有的说：风凌我爱你！有的说，风凌我喜欢你！有的说：你太英俊潇洒了……有的说：你太帅了……
　　哦活活活活……哇嘎嘎嘎噶……嘿哈哈哈哈……>（）手机用户请到阅读。)

第八部 第五十八章 天上掉下来的病人！
　　“若是我说不愿意，你怎么办？”虎哥有些凝重的问道。
　　“那我就想别的办法。”楚阳坦然一笑，道：“来钱的渠道，并不一定非要从这里。”
　　“为什么？”虎哥奇怪地问道。它自己都没发现，这句话里，竟然有一种久违的，奇怪的情绪。
　　它低下头，不让楚阳看到自己的眼神的企盼。但只有它自己心里知道，自己，在期盼一个答案。
　　“哪有什么为什么？”楚阳理所当然的奇怪的说道：“因为你不同于灵兽博弈场中那些灵兽啊，现在的你，是我的伙伴，咱们刚刚签订了伙伴契约，难道你不知道么？”
　　“额……”虎哥不说话了。
　　“既然是伙伴，我当然要尊重你的选择。”楚阳道：“若是你自己不同意跟这些低等灵兽比斗，那我强迫你有什么意思？伙伴不是属下，也不是奴隶，并不是我可以命令的啊，凡是我们都要商量。这一点你很清楚啊，怎么还问为什么？”
　　虎哥低下头，喉咙里呼噜呼噜的响了一阵子，良久，才低沉的几乎不可闻的道：“其实，我也想去斗兽场之中待一段时间……去斗上几场……嘿嘿，就是为了心中的一些回忆吧……”
　　他这些话说得极轻，而且很模糊；楚阳根没有听清楚，问道：“你说什么？”
　　虎哥突然抬起头，嘿嘿一笑，道：“我当然愿意去啦，哈哈哈……扮猪吃老虎的事情，我最喜欢了。每当看到那些自以为吃定我的家伙突然感觉撞正大板，眼中露出不可置信的临死神色，我心中像是吃了蜜一样的甜啊哈哈哈……”
　　一阵张狂的大笑，楚阳满脸黑线。
　　这货。居然跟自己一样阴险……
　　“那就好！咱们一起去扮猪吃老虎！”
　　“吼吼！喵！”
　　一人一兽继续龙行虎步。
　　楚阳心中在想：虎哥现在好像是有心事，或者说感触？总感觉它的心里不是很快活……为什么？我要想点办法让它高兴起来才行……
　　虎哥心中在想：嗯，这个楚阳还真是不错的……只因为这份尊重，也不枉了我的一番心意，哎，恩人，你在哪里？真的好怀念，那短暂的相聚……
　　一路回转，来到一个僻静处，楚阳悄悄的改换形貌。然后全然不顾虎哥的反对，强行让它恢复了真实身材、巴掌大小，往怀里一揣。急匆匆返回男人堂。
　　猫腻腻这会已经彻头彻尾的手忙脚乱了。
　　猫老师现在真正是郁闷之极！
　　他来心事重重地在房中打坐，却又静不下心，心神不宁地在院子里转圈遛弯，一共转了还没有两圈呢，突然从天上掉下一个人来！
　　非常准确、非常沉重地砸在了猫老师头上！
　　“喵呜了个草！喵了个喵的疼死猫爷了……丫的是谁在袭击我！气死我了喵……”以猫老师的修为。居然没有提前发觉，而且，更被那个人砸得猫头上起来了一个青肿的大包。这回竟是像足独角兽一般。
　　“我要跟你拼了喵！”猫老师被砸得晕了半晌，才爬起来，正要发怒的当口，却发现从天而降的那个人不用自己再拼了。这会已经七窍流血，昏迷不醒，面如金纸。奄奄一息，动辄有性命之忧。
　　眼看着就要死了。这让猫腻腻的冲天怒火瞬时熄灭。
　　试着踢了两脚，某人的确全无反应；以猫老师的经验和眼力，也看出来这人的确是真的受伤垂死了，而且。很可能马上就要彻底完蛋了……
　　“真是滑天下之大稽，荒天下之大唐！喵！”猫老师骂骂咧咧：“居然还有这种从天上往下跳自杀式袭击的……”
　　骂归骂。毛老师还是任劳任怨的捏着鼻子将这个从天上掉下来的家伙扛进了房中――这也就是猫老师。换做其他任何一个人，纵然不会即时给这家伙补上一刀，也只会将之丢得远远的，毕竟死人就意味着麻烦，重伤将死的人更麻烦。
　　但猫老师还是很有古人之风的：济困救危，拔刀相助！
　　先是试着给这家伙正了正骨头，猫老师发现了不对劲的地方：这家伙把自己几乎砸得筋断骨折，他自己反而啥事儿也没有，浑身上下的骨头貌似连一根稍微错位的都没有！
　　“还真是一个硬骨头。”猫老师慨叹。
　　猫老师着救死扶伤的精神，给这家伙输入自身修为帮助疗伤，却非常非常的发现，这人的体内经脉简直就像一个无底洞，自己的修为输入进去之后，居然完全没有半点反应。
　　据猫老师判断，按照眼前的情况判断，只怕就算是把自己给抽干了，力竭而亡，恐怕这人也未见得会醒过来。
　　“我喵草！这到底是啥人啊？！”猫老师悚然收手，再不敢造次。
　　万般无奈之下，只好给这家伙喂了一粒疗伤的丹药，但猫老师自己也知道，这是完完全全的杯水车薪，眼下的情况，唯有希望楚阳回来这人还能有口气。
　　若是这家伙自己撑不下去了，恐怕自己连帮助他等待的实力都没有……
　　所幸这家伙虽然伤重若死，貌似一口气上不来，随时就能嗝屁了的样子，但却是生机异常的旺盛，那最后一点心火虽然渺茫，就是不会熄灭……就好像风中残烛，摇摇曳曳，明明暗暗，却是始终不灭。
　　“这求生毅力真是了得啊……”猫老师为之叹服。
　　猫老师隔一会就跑出去看看，隔一会又跑出去……终于，盼星星盼月亮的，盼到楚阳回来了。
　　“你可回来了！”猫老师望眼欲穿。
　　“咋了？”楚阳很奇怪。
　　“找你还能干啥，救人啊。”猫老师拉着楚阳就走。
　　“救……人？”楚阳一句话还没说完就停住，因为他已经看到了需要自己救的人。
　　“这家伙是怎么回事？”
　　“具体怎么回事我也不知道……哪会我正在院子里溜达，然后‘砰’一声，这个人就砸在了我头上！我‘轰’的一声倒下了，然后起来，就发现这个人重伤了……”猫老师指手画脚。
　　“停！”楚阳果断的举起手。打断猫老师的叙述。
　　因为楚阳发现，猫老师绝对不是一个讲故事的人才，在他的叙述中，悬念绝对是足够多的，但问题是……听故事的人貌似什么都不会听懂！因为根就没有个过程，没有来龙去脉的影子！
　　瞪着眼睛看了猫腻腻半晌，楚阳无力的叹了口气：“拜托，请您……暂且闭嘴，我还是先救人吧……”
　　“喵……”猫老师默默地忍受了。只是低沉轻细的叫了一声表达他淡淡的不满。
　　楚阳立即陷入了忙碌的救治。
　　但猫老师最后这一句话一个字，却引起了轩然大波。
　　只见楚阳手上托着的一只小小的。只得拳头大小的猫儿一窜身，就到了猫老师怀里，瞪起眼睛抬起头。看着猫老师，用一种‘他乡遇故知’的表情声音说道：“喵？”
　　猫老师几乎没蹦了起来，惊吓万分地看着怀里这个小家伙，嘴唇哆嗦着，有一种风中凌乱的感觉道：“喵？你也会喵？”
　　虎哥用一根前爪拽了拽自己的六根胡子。然后伸出去抓住猫老师六根胡子拽了拽，道：“喵？？？”
　　猫老师愤怒万分的将它的前爪子打落，瞪眼怒吼：“喵！”
　　虎哥低下了头，似乎偃旗息鼓，被某喵非吓住了。
　　猫老师得意万状地捋了捋胡子。
　　楚阳心中响起虎哥的声音：“你这头人形大猫，是个傻逼吧！”
　　楚阳顿时被这句话惊了一下。一股爆笑到难以忍受的感觉油然而起，手一顿，浑身一抖。一整颗不完全版九重丹刚刚切开一半，就完整的两片都落进了床上那家伙的嘴巴里。
　　“啊呀呀呀！！”楚御座疯狂了：“我的药！我的绝世灵药啊，你们这两个成事不足败事有余的败家玩意！”
　　猫老师和虎哥同时转过头，疑问的道：“喵~~？”
　　……
　　即使不因为某喵和某喵的白痴交流，楚阳也要气死了。
　　某喵师到底是从哪淘换来得特殊病号啊。貌似是从天上掉下来的？
　　天上有掉馅饼的，有掉铁饼的。还有掉陷阱、圈套等等等等，甚至可能掉美女！
　　但，就从来没听说过有到重伤患的！
　　而且面前这人的伤势，实在是太重太重，若只是伤重，楚阳也就认了，花点心血，浪费点灵药怎么也能拿下，可是这个人，实在是太怪异。
　　注意，不是伤怪异，而是人怪异！
　　五脏六腑全无损毁，神识灵觉并无损伤，全身经脉异常宽阔，畅通无阻，相信就算天级高手，比如某猫那样的，也没这么好的体魄，偏偏就是生机不足，眼看快要死了。随时可能完蛋……如此古怪的伤，楚阳还是第一次见。
　　楚阳判断就算是不完全版九重丹，也未必能有收效。所以打算只用半颗试一试，救过来固然是好，救不过来咱也尽到心了，足够给某喵交代了。
　　结果被一喵一兽一句话逗得手一抖，全进去了。
　　不完全版九重丹入口即化，瞬间已经化作了澎湃生命力！
　　楚阳叹了口气：注定要浪费了。
　　然后才转头问猫腻腻：“猫老师，这个人到底是谁？你朋友？”
　　猫腻腻张口结舌：“什么我朋友，我怎么知道他是谁？”
　　…………
　　<考考你：自从上了天阙，我一直在展开各条线，目前，是七条线，其中三条长线，四条短线……谁能为我列数一下？>（）手机用户请到阅读。)

第八部 第五十九章 言如山！
　　楚阳几乎吐血：“啥？你的意思是这人是谁你不知道啊？你都不认识的人你就让我救他，你知不知道……”
　　猫老师目光炯炯地注视着楚阳：“救死扶伤乃是医者父母心，你是大夫，难道不知道这道理，我一直都以为你知道呢，当日……”
　　“滚！”楚御座一听到‘医者父母心’这句自己在九重天大陆上三天的时候的口头禅，毫不犹豫的就是一句怒骂。
　　猫老师哀怨万分的扭头看着虎哥，虎哥一瞪眼，骂道：“喵！”
　　便在这时，一个声音虚弱的声音突兀响起：“这里是什么地方？”
　　楚阳和猫腻腻同时愕然，转头望去，只见原躺床上奄奄一息随时要死的人居然张开了眼睛。正歪着头看着两人。
　　其实也不该怎么愕然地，即便是不完整版的九重丹同样是罕世灵药，有肉白骨、起生死之神效，当日猫老师伤重垂死，也是靠此药回天，服下瞬间，一身几乎要命的内外伤瞬间好了六七成。这人也服下了一颗，没效果才是见鬼呢！
　　不过怎么还是那么虚弱呢？难道说此人之实力还要在已臻天级层次的猫老师之上，一颗不完整版九重丹的效力不足以全面治愈？但只要时间小，就不应该还是这么虚弱啊。
　　此外，楚阳分明发现，就在自己转头的这一刻，这人眼神深处，掠过一丝安心的神色。
　　不由一怔：难道这家伙认识我？
　　可能吗？不可能吧！
　　这人貌似是一个青年，一袭黑袍，看不出什么材质制作的，但却隐隐透露着一股子神秘的味道。纵然是在重伤之中，依然有一种睥睨孤傲的凛然气质。
　　长相虽然一般，但脸上却是棱角分明，在睁开眼睛的这一刻。原一具僵尸一般的身子，就似乎突然填充了生命的光彩。
　　他的声音很微弱，而且中气严重不足，但他在这样的情况下。却依然用最连贯最从容的语气口吻说话。不只是为了逞强，而是在维护自己的心头的尊严！
　　这是一个心中自尊自信自强自负的人！
　　楚阳与猫腻腻同时涌出来一种感觉：这个人，恐怕不简单，若是能当朋友。尽量不要当仇人
　　“这里是我的药店――男人堂。”楚阳看着这青年男子的眼睛，道：“给所有男人带来福音的殿堂――专治寡人有疾。”
　　楚阳近来真的是想钱想疯了，这回还不忘给自己打个广告！
　　但有这么打广告的呢？这话说的的确是很欠楱啊
　　“寡人有疾吗……呵呵……”青年男子微弱的笑了笑，道：“寡人……也有疾。”
　　“哈哈……不错。”猫腻腻赞赏的笑了笑。
　　这句话很巧妙的将‘寡人有疾’这句完全贬义而且男人基无法启齿的话。变成了堂皇大气，上下衔接的天衣无缝。
　　寡人也有疾！
　　不但抬高了自己的身份，而且还说明了自己的病情。
　　“嗯。明白。我知道你寡人有疾。”楚阳咧咧嘴角，道：“只要有我在，你也清醒了，那就肯定死不了了，你可以放一些心了。”
　　那青年苦笑一声，道：“敢问大夫，我这伤。不知什么时候能够恢复呢？”
　　楚阳皱皱眉，道：“阁下的伤很是怪异，我还几分拿不准，不过你自己却是应该知道自己受了什么伤，所以，我能做的，只是尽人事而听天命……至于你什么时候会恢复，还要看你自己。我说的话，你明白吧？！”
　　这话说的，云里雾里，颠三倒四，自相矛盾，标准的欠揍说法，听得一边的猫老师满脸尴尬！
　　不想那青年男子竟是一脸满意的点点头，道：“不错，不错，果然是大医风范，我懂的。”
　　“既然懂，那我便好人做到底。”
　　楚阳一边忙碌，一边从怀中取出一个由紫晶玉髓做的盒子，内中，紫气莹然的九根紫色的针。
　　这是楚阳用紫晶之魂做的针，取名为：魂针！
　　此针功效宏大，具有凝定神魂，精炼生命，提高生机，固培元的惊人疗效。
　　而这，是魂针身的作用，还没有算医术手法在内。
　　青年眼睛一亮，微弱道：“竟是紫晶魂针？想不到大夫竟有这样的好东西？看来我这次是真的有救了。”
　　楚阳眼睛一亮：“阁下也知道紫晶魂针？”
　　青年男子微弱的说道：“似这等紫晶魂针，乃是由紫晶之魂精心提炼而成，每一块巴掌大小的紫晶之魂，至多就只能够提炼出一根魂针而已。价格之昂贵，无与伦比。便说是价值连城，也是亵渎了神物，当真是有价无市的瑰宝……环顾整个九重天阙，这样的圣级神针，至多不会超过十套！大多落在一些传说中的国手神医手中……不意在医者你这里，竟然有完整的一套！倒是我之幸运了！”
　　楚阳呵呵一笑，更不怠慢，却见紫光一闪，一枚魂针已经扎入了青年胸口，轻轻一弹，魂针露在外面的仅有三分之一的针身便摇曳出一团氤氲紫气，一时间竟连针都看不清楚了。
　　猫腻腻惊呼一声，这一针……岂不是要完全扎进了内脏吗？不怕一针针死人吗？
　　却见那青年脸上露出来一种松了一口气的欣慰笑容，道：“一针断生死，阴阳转两极；医者好针法，却有大医之造诣。”
　　说话的声音，在这一针下去之余，竟然多了几分中气。
　　楚阳又一针，正整扎在了他的太阳穴，同样是只余一点针尾在外，轻轻一弹，紫光缭绕。
　　“妙哉！”青年眉头不动，赞道：“一针通华盖，直透九重心。医者所用的可是传说中的天圣针法？”
　　楚阳凝目，道：“好见识，好耐力。”
　　见识，是说出来的；而耐力……楚阳自己知道这一针，实实在在是集天下痛苦之大成。用一种极致的痛苦，来激起人的生命力迅速回援，然后将这些激发的生命力渐次散布全身，以达到进一步激活人体生命潜力的效果。
　　看似轻轻巧巧的一针。但由这一针所造成的痛苦，却是如十八层地狱走了一遭的恐怖！
　　此刻，这青年身已在重伤垂死之际，复又受此非人苦楚。竟然眉头也没有皱一下，心性耐力之佳，足堪惊人。
　　“耐力……呵呵……”青年的头上渗出来黄豆大小的汗珠，却是神色自若：“我何尝不想大声呼痛。舒缓几分，但，却实在丢不起那个脸面。”
　　“这句话说得好。”楚阳扎入了第三针。位置竟是在丹田。
　　闲聊一般的说道：“敢问阁下尊姓大名？”
　　青年吐了一口气。道：“医者垂询，岂敢不告，免贵姓言，言如山！一言如山重，便是我的名字了。”说出自己的名字，他的眼神透着几分犀利地盯着楚阳和猫腻腻两人。
　　楚阳一脸的不相干。
　　真的不相干，某阎王在九重天阕认识人实在是有限。除非你说你是雪泪寒，否则真难有几个名字能让他动容的！
　　当然，楚阳这回其实也在偷偷留意着猫腻腻的动静。
　　猫腻腻摇着肥胖的脖子，脸上一派洋洋自若――这货要是听过这名字，铁定会跳起来大喊：原来你就是言如山啊！
　　此刻既然不动，那就证明某喵完全没印象，也就是说，这人在某喵认知中，全无来历……
　　楚阳叹了口气：看来某喵也不是普通的孤陋寡闻啊。看言如山这样子，恐怕那名字应该很有些名望，但猫腻腻却像是听到了一滩大粪一般毫无反应……
　　言如山感觉自己有些悲剧。
　　脸上肌肉终于有了些抽搐。不是疼的，而是感觉到有些不可思议。
　　这俩家伙得有多么的无知啊，居然能无知到不知道我东皇天誓约司第一大将的名头？这样的人，在东皇天武者之中，一万个人之中能有一个，已经算是奇葩了。
　　没想到今天一下子碰到了两个！
　　难道是“万二”之日？！
　　“你们……没听说过我的名字吗？”言如山有些不能接受，下意识的问了一句。
　　说实话，之前他曾经很希望眼前这俩人不知道自己是谁，但等到此刻愿望成真了，却又很不希望这俩人是真的不知道自己是谁！
　　无论是多么高级的存在，虚荣心总还是有的！
　　“委实没听过。”楚阳干脆的摇头：“你以为你是雪泪寒吗？在东皇天我就知道他一个人！”
　　言如山顿时脸色黑了。
　　你妹的！拿那人和我比，那能比吗？
　　在东皇天你要是连雪泪寒都不知道是那个……你就直接可以去死了！
　　再说了，东皇陛下的名字，是可以这么挂在嘴上的么？这个大夫，实在是有些胆大包天的轻狂了……
　　“确实是没听过啊。”猫腻腻好奇地问道：“你很有名吗？可能是我孤陋寡闻吧！”
　　言如山闭上了眼睛，再不说话了。
　　要是再说话，恐怕自己一张嘴就能够狂喷鲜血而亡。
　　还能更打击我一点么？能木能？
　　我很有名么？你这说的什么屁话呢？你丫的就是孤陋寡闻！
　　楚阳呵呵一笑，继续施针。九针完全扎进去之后，青年男子言如山清晰地感觉到自己的体内，在若有若无的聚集元力……
　　这个意外变化，让他几乎欣喜若狂。
　　…………
　　肩周炎发作了；晚上额外的去做一次计划外的针灸。一位兄弟推荐我用温银针；但我问了问，貌似我们莱芜没有……
　　我抓紧时间码字第二章，今天可能更新会早一些。更新完了我赶紧去……

第八部 第六十章 猫腻腻的痛苦
　　言如山正在高兴之中，只听楚阳说道：“言兄，这九针下去，我可保证你的生命无碍了，而且，修为也有望恢复。我等会再为你调配一些药，你喝下去，应该会有用的。”
　　“多谢，多谢。”言如山诚挚道谢。
　　不知道我的名字就不知道吧，能把我治好才是关键，要是光知道我的名字，却没能力把我治好，我不是更悲剧！
　　“先别忙着道谢……”楚阳抬手打断了他：“我相信，言兄肯定是一位了不起的人物，最起码，言兄体内经脉的柔韧宽阔，还有心脉中那种强横霸道的护心元力，都已标示言兄的身份地位。我无意打听言兄的来路，也无意要得到言兄什么报答；但仍要求一件事。”
　　言如山严肃的道：“你说，只要我能做到的。”
　　“肯定是言兄能作到的，我希望言兄在身体恢复一些之后，悄无声息的离开这里，如此而已……”楚阳轻轻一笑：“言兄是明眼人，小弟现在能力微薄，实在不宜卷进言兄这等大人物的恩怨纠缠之中，千万见谅……”
　　言如山了然的点点头。
　　眼中露出无法掩饰的赞赏。
　　至此一句话，就可以看出来楚阳的谨慎与深谋远虑。
　　言如山这等修为，又是江湖中人，岂能没有仇家？而够资格当言如山这个级别之人的仇人，又岂是现在的楚阳招惹的起的？就算擦点边也能弄个粉身碎骨。
　　言如山，当然就是被楚阳一个誓约，从天上冲下来的那位誓约司第一大将，相当悲剧的一个人物。
　　现在，楚阳固然不知道这货的奇怪伤势，乃是自己与虎哥联手造成。而言如山也当然不会知道，制造自己重伤垂死的罪魁祸首。就是现在自己面前，正在接受自己千恩万谢的神医……
　　言如山自己知道自家事。
　　虽然是执法誓约司；但自己的仇家也绝对不能算少，现在自己受伤的消息暂时还没传出去，可保一时安稳，但只要传出去了，动辄将有莫大风波，说不定，这片紫霞城都能被人完全毁灭。
　　更不要说曾经给自己治疗的楚阳。
　　“我答应你。”言如山说这四个字的时候，惜字如金，一字一顿。
　　誓约司第一大将。比任何人都要更加知道誓约承诺的金贵！
　　这四个字，就是承诺为楚阳保守这个秘密了。
　　也同时代表着，就算是面对着东皇陛下。也不会泄露楚阳的秘密。虽然楚阳没有这么要求，但言如山自己就认为：保守秘密就是让秘密永久的死在自己一个人心里！无论面对任何人，也不能例外！
　　楚阳查看了一下言如山的身体，感觉生命力还是过于匮乏。
　　这其实是应有之意，不是九重丹又或者是天圣针法的疗效不好。若是不好也无能救回他的命，却是治疗量不足，这却是质与量的区别。
　　九重丹、天圣针法治疗层次足够高，但治疗量相对不够，言如山修为惊人，受了如此重伤仍然能强撑着不死。却也因为修为过高，导致需要的元气恢复量高得离谱，以至于楚阳连出两**宝。也只能稍稍恢复而已！
　　而这个结果，导致了过度贫乏的生命力根不能支撑言如山的自然恢复，若是如此下去，生命力还会存在枯竭的可能性。
　　有鉴定此，楚阳沉吟一下。索性好人做到底，倒出来三滴的生命之泉。让言如山服下去。
　　言如山嘴唇一接到生命之泉，突然间猛地坐了起来。
　　这么严重的伤，就这么诈尸一般的坐了起来！
　　“生命之泉！？竟是生命之泉？”言如山的眼睛如铜铃。
　　“闭嘴！”楚阳毫不给面子的呵斥。
　　“呃……”言如山“噗”的躺倒下去。
　　此刻心中的震撼，真正是无与伦比。
　　如此偏僻的地方，竟然有这样高明的医者，而这个看似不起眼的年轻人手里竟然有这么多的好东西。难怪他当日与旁边这个胖嘟嘟的家伙打赌时候说出的赌注这么庞大！
　　原来是有恃无恐吗？
　　他的手里，不仅有能够快速恢复元力的神药；虽然这种药并不能够让自己那么明显的恢复，但能够让自己有感觉……已经是很了不起！
　　而且还有价值近乎无法估量的紫晶魂针！
　　甚至还有生命之泉！那可是精灵族的镇族之宝，已经在九重天阙绝迹了几十万年的好东西啊！
　　我的天哪……
　　这一刻，誓约司第一大将真心被楚阳的大手笔给震撼了。
　　楚阳这回才不会管他震撼不震撼呢，将收拾停当之后，就让他在房中静养，自己和猫腻腻退了出去。
　　说句老实话，楚阳可是真心不想暴露那么多底牌，过多的暴露底牌，等于削弱自己。
　　但这次事发突然，不得不为，首先，这家伙的伤势实在太重，非九重丹不能续其命，非天圣针法不能激发其生机，非生命泉水不能令其转危为安。当然，这是最最次要的原因。其次则是因为这家伙实力强横得惊人，最保守最保守的判断也得是圣级强者，很可能还要在全盛时期的段苍空之上，结下一份善缘对于未来必然有许多的助益。第三，这人一身正气，值得一救。
　　当然，最最重要的一点，还是言如山许出承诺的时候，那份重愈山岳的肯定与坚决。
　　这是一个将信守承诺视为生命的人！
　　楚阳向来最是欣赏这种人，就算之后得不到回报，救了也就救了！
　　“我说，你这是打哪里弄来的宠物啊？”猫腻腻看着楚阳怀中的虎哥，有些羡慕：“他好像刚出生的猫崽子呢……”
　　楚阳翻翻白眼，轻抚着某哥的背部：“别胡说八道，这可是我签约的灵兽！”
　　天地良心，楚阳骂猫老师绝对是为他好，某猫要是被某哥记恨了，那肯定是好不了的！
　　“哦……什么？！！你说什么！”猫腻腻跳了起来：“天哪。地哪，这就是一头普通的猫！你你你……你发烧把脑袋烧坏了吧？你怎么会收这么一个废物当签约灵兽呢？”
　　虎哥刚被安抚下的怒气再度升腾，即时支起身子，虎视眈眈的盯着某喵，眼中凶光闪闪，瞅那意思，动辄就要来一爪子，教训一下某猫。
　　楚阳心中同时响起虎哥的声音，很有种咬牙切齿的感觉：“我想要将这头人形大猫变成我的粪便啊啊啊！”
　　“息怒您息怒，您什么身份呢。实在不值当和一只人形猫咪置气。”楚阳急忙安抚，转头对着猫腻腻说道：“我看你今天早晨脸色不大好，是不是遇到什么事了？”
　　猫腻腻的注意力立马被转移。深长的叹了一口气道：“我跟族里联系上了……”
　　“那是好事儿啊，你这不是回家有路了么。”楚阳诧异，那你愁眉苦脸什么？
　　“联系上自然是好事，但现在的问题是……接到我消息的是一个很疯狂的家伙！”猫腻腻满肚子苦水：“她得到我的传信之后，非说要帮我报仇。居然都没有跟族里说，第一时间就单枪匹马的就跑过来了。”
　　“啥！？”楚阳吓一跳：“外面狼族人的布防可是密密麻麻，就他自己跑过来了？过来干什么啊？玩命啊？还是送死啊！我看最有可能是找死吧？！”
　　“谁说不是呢。那是一个很暴力很暴力的家伙！”猫腻腻惆怅的说道：“而且还很野蛮，很霸道，很不讲理！很暴躁，简直就是一个很不可理喻的存在……”
　　“恩？他到底是谁呢？”楚阳小心翼翼的问道。听了这一长串描述。楚阳登时也感觉到山雨欲来风满楼。貌似这人很可怕的样子？
　　连某喵这样神经大条的人都会对这个人很恐惧，肯定是很不得了的人物吧！难道是喵族的第一战神、第一武者什么的？！
　　“那人…那人是我的未婚妻……”猫腻腻充斥着悲哀的两只眼睛里溢满了晶莹的泪水，几近无力的说道：“我能清晰感觉到我今后的猫生再没有半点猫身自由。可是我又无力反抗，人生啊，就想是被那啥，既然反抗不了，就只能接受了……”
　　“我xx~~~”
　　“喵！”
　　楚阳与虎哥同时伸直了脖子。一人一兽四只眼珠子瞪得就像是可爱的狮子头金鱼。
　　猫腻腻用手捂住了脸：“再有几天，那个可怕的女人就要来了……呜呜。我一想起这件事，就感到生无可恋，今后的日子再无光明可言，那将是比黑暗还要黑暗的岁月，充斥着我的后半生……”
　　“说也说不听，打还打不过，她爸爸可是喵族第一高手……”
　　猫腻腻越说越伤心，尾巴都耷拉了下去。声音也有些哽咽了：“小胳膊怎么也拧不过大腿的，呜呜……”
　　楚阳与虎哥无言以对，面面相觑，彻底被眼前的状况给魇住了。
　　猫腻腻悲悲切切的倾诉祈求：“楚阳，你会救我的？你会救我的，是吧……”
　　楚阳当机立断的站起来，以百米冲刺的超速度逃难一般逃了出去，速度之快，几乎就是生平之最。
　　“喵！”虎哥浑身上下的毛都倒立了起来，瞬间化为一道天际流星，刹那间已经自房中消失。虎哥毛茸茸的脑门上生生沁出了一头的细微冷汗：太悬了，实在是太悬了，万一这货要是把这样的母猫打包送给我，我该怎么办？我我我……我还活不活了……
　　不得不说，虎哥还是很有忧患意识的。
　　……
　　…………
　　<第二更。我赶紧去针灸了……>

第八部 第六十一章 暴发户式开场！
　　当天晚上，治疗寡人有疾的人并再度如期而来，罕见的漏了空。至于那位“绝刀”段苍空现在正在焦头烂额的搞药，当然是更加的来不了……
　　所以，今天就是近期罕见的“工休”了。
　　楚阳抱着虎哥施施然地走了出去。
　　猫腻腻依然呆若木鸡的在自己房中长吁短叹：“我该怎么办？她就要来了……我是不是该去狼族投诚，以避开这个前世注定的对头，今世无能躲开的梦魇……”
　　……
　　去到外面，楚阳自然是要摇身一变的，甄有才赫然再现尘寰。
　　身后，是身长三丈有余，龙行虎步的虎哥！
　　一人一兽，雄赳赳气昂昂两眼冒金光地向着灵兽博弈场而去。
　　虎哥一边走，一边感叹：“当初……我的恩人去斗兽场……也是易了容的；今天，刚认的这位大哥……居然也是易了容的……都是抱着拌猪吃老虎的打算，狠捞一笔，正所谓彪悍的人生不用细说，却竟是如此的雷同！”
　　一时间仿佛时光回溯，虎哥忍不住喵呜喵呜的叫了几声，心中怀念难以抑制，险些泪流满面。
　　怀念啊……恩人，您现在在哪里？
　　我好想您啊……小紫好想您啊……
　　楚阳刚刚进入，还没有来得及买今天的门票，就看到有人迎了上来：“甄大爷来了！金五公子已经把您今天的门票钱买好了，并且特意吩咐，只要您来了，就立即带您过去。对了，他还让我们转告您，他已经做好了准备，就等您到来了。”
　　楚阳顿时一笑。这位金五公子还真是……有些迫不及待！
　　不过阅历还是太浅，都不知道天上掉下来的馅饼，往往都是铁饼吗？
　　“已经准备好了？已经准备好要输给我了？那么的迫不及待吗？哈哈哈……”楚阳狂笑一声，带着虎哥大摇大摆的走了进去，一副将要大杀四方的德行，与前几日全无两样。
　　在管事的引导下，楚阳走了一处偏门，意外地发现，这个相对隐蔽的斗兽场虽然规模不算很大，但却精致之极！
　　这里。才是专门为富豪们准备的高级斗兽场！真正的买金之地！
　　里面一个一个的独立包厢林立，高高在上，正下方乃是一个擂台。四周都被细细的银色网线网住；每隔十步距离，都有一个人站在那里。
　　这银色丝线，正是九重天阙独有的‘天罗网’，就算是天级下品灵兽，也休想将之撕裂分毫。至于冲出来什么的，更是绝无可能。更别说，每隔十步还有一位最少是人级层次的高手在那里虎视眈眈，以防万一的意外。
　　就算万一真有个什么意外情况，这些高手一起出手，也断断不会让灵兽造成什么破坏！
　　即便是以楚阳的挑剔眼光。也不得不承认，如斯布置，确实近乎天衣无缝。
　　在每个包厢的门口，都有一排栏杆，栏杆上，居然还驾着一道道的鹰眼套筒。
　　设置这些个鹰眼套筒自然方便包厢的尊贵客人能够多角度、至为清晰地看到斗兽场内的所有一切。
　　一排排的身姿婀娜多姿的白衣少女，袅袅婷婷的穿梭来去。为包厢的尊贵客人们奉送茶水糕点和酒水。
　　整个场地，在没有开始灵兽博弈之前。居然充满了一种属于少女的脂粉和柔美气息。
　　“这地方布置得不错，大气，上档次！很适合本大爷的身份。”楚阳刚赞叹了一句，就见到所有包厢之中所有人的眼睛，统一扭转，齐刷刷地集中到了自己这边。
　　当然，很大部分的眼神，却是在虎哥身上梭巡。
　　然后，一个个的都不约而同的点了点头，场中的气氛一下子热烈起来。
　　或者用热烈有些形容不当，简直就是火暴！
　　“甄有才！就由我跟你赌这一场吧！”
　　“甄有才，这一场我来跟你玩玩！”
　　“甄有才，我来和你对赌，一决输赢胜败！”
　　“甄有才，你真是太有才了……”
　　“哈哈哈……”
　　金五公子金圣鑫从最中央的那个大包厢里走了出来，望着楚阳，笑眯眯的说道：“甄兄果然是信人！如期而至！”
　　眼看着有人要抢先一步摘桃子，金五公子如何能不站出来捍卫自己的主权地位。
　　他这一句话出来，就表明了意思：这甄有才可是跟我有赌约的！你们其他人，还是到后面排队去吧，当然前提是，跟我赌完之后，还有钱应付你们……
　　楚阳含笑颔首：“金公子有约，甄有才当然是要来的，尤其金公子还那么有钱，今晚甄某当大杀四方，一显峥嵘……”
　　“哈哈哈……”众人一起大笑。
　　在这灵兽博弈场上，谈论的，永远都是灵兽胜负与谁赢谁输。其他外边的恩恩怨怨，在这里完全停止。
　　但众人这番笑声中深刻含义，却很难说是笑金五公子还是笑这位甄有才不自量力了……
　　“那位二黑子呢？”楚阳转头问道：“叫他来啊！当初可是他介绍的我去买灵兽，怎么我都做好准备要开始赢钱了，他怎么还不见了？我还要赢了钱之后给他打赏呢……”
　　旁边的管事一脸苦笑，低声道：“甄大爷……二黑子这几天肚子疼……”
　　楚阳怔住。这会某阎王是真心想打赏那个二黑子，不是光嘴上说说的。
　　二黑子肯定不会那么凑巧肚子疼，再说，要是真有钱可拿，肚子疼又算什么？！想必是因为自己居然选了这么一头垃圾灵兽来斗兽，一番竞争下去，没准就得输个倾家荡产，哪里还指望跟着他拿赏钱？
　　万一输急眼了把罪过怪在自己身上随手一掌……那岂不小命玩完？死得很冤枉！
　　所以二黑子明哲保身，死也是不肯来的了……
　　周围的人这才知道这位甄有才居然还是因为博弈场伙计介绍才去交易场的，不由得又是一阵哄笑。
　　居然因为相信一个赌场伙计的话，最终还要采用这么一头垃圾灵兽参赌……这位甄有才，也的确是真有才啊……
　　金圣鑫得意的大笑：“好个二黑子，等本公子赢了钱，一定重重的打赏他！”
　　“既然金公子这么说了，我要是赢了钱，就不打赏了！”楚阳同样得意的大笑。
　　“怎么都有包厢，就我自己没有？还不赶紧给我也来个包厢！”楚阳大叫。
　　“包厢？”管事脸上抽了一下，心道你今晚之后可能就要倾家荡产，今后只怕都没机会来这里，居然还打算要包厢：“甄大爷，咱们这里的包厢费用大抵是五千紫云币，包用期为一年。比较大一些的包厢，费用则是一个紫霞币，时限也是一年……”
　　他还没说完，楚阳已经大吼一声：“废话，我自然是要大的！”
　　随手一弹，一枚紫霞币带着氤氲朦胧的迷人色彩，飞上了半空，在空中来回翻滚下落，拉出一道朦胧灿烂的霓虹。
　　“好！好豪气！”四周无数人一起起哄。
　　只看这朦胧光泽，就知道那是货真价实的紫霞币！大家一起喝彩。
　　谁也不会排斥，毕竟，这种暴发户，只要有钱，你坐进来就是；等赢光了你，你那个包厢自然而然也就没有了。
　　无论多么牛逼的爆发户，也是没有可能斗得过底蕴十足的世家大族？
　　更何况还是外来户……
　　貌似怎么也算不得强龙吧！
　　博弈场每一天都会刻意空置着好几个位置好的包厢，就是专门等待甄有才这样的不知天高地厚的家伙！
　　“好！”管事大人一把接住紫霞币，脸上笑成了一朵花：“我马上为甄大爷安排！祝愿甄大爷旗开得胜，大杀四方！”
　　……
　　时间不长，楚阳专属的包厢已经安排好了。
　　位置、视野、高度都是极佳的。
　　楚阳对此也表示很满意。进去之后，即时就有侍女奉上茶水，楚阳喝着茶，顺便就翘起了二郎腿，一只大脚在空中摇呀摇，摇啊摇……
　　纵然是穿着牛皮靴，那一股难以抑制的脚臭味也是悠然弥散。
　　在空中氤氲飘荡。
　　不好彩分配到这个包厢的两个侍女都是轻微的皱了皱眉。
　　见过的爆发户多了，还真就没见过这样的……看这位的样子、架势，不知道是否是好几年没有洗过脚了……这样的人居然也会发了大财？老天爷真是瞎了眼啊……
　　对此，楚阳其实也很无语。
　　他现在已经养成了每天晚上都要洗脚的优良习惯，但……那该死的脚臭还是无法祛除。只要一脱鞋，那股浓郁的咸鱼味简直是迎风而上三百里，绕梁三月而不绝……
　　楚阳自己对此也是完全的无可奈何，看着两个侍女，多少有些抱歉的道：“咳咳，两位美女知足吧，看看，别人在这包厢里都是脱了鞋子的，唯独我没脱，我还是很有素养的……”
　　两位侍女一起点头表示感谢，心中怒骂：幸亏是有素养，您不脱鞋子都这样了，您要是脱了鞋子，估计这整个博弈场都没人了……
　　外面的金五公子居然并没有催促。
　　楚阳对此很感诧异，往外一看。
　　只见几乎所有的包厢都是出来几个人，去最中间的地方，蜂拥而去。
　　…………

第八部 