第六十二章 大猫虎！
　　“他们这是干嘛去了？”楚阳好奇问道。
　　“甄大爷，那边是下局外赌赌注的地方，他们都赶去哪下注去了。”一个侍女恭敬的回答。很有职业素质，毕竟要强忍住那扑鼻而来的臭气不是什么人都能承受的……
　　“局外赌？！”楚阳的眼神，一瞬间变成了亮晶晶的紫霞币颜色：“现在是什么赔率？由谁做庄？可稳健的吗？”
　　所谓“稳健”乃是指坐庄之人的信誉与财力，若是压中了，庄却跑了，又或者没钱支付，可就无趣了！
　　“这次是由金家的金三爷坐庄，他老人家可是这里的老庄了，历来是从无拖欠。”侍女回答：“现在赌金五公子胜的，陪率是三十赔一……”
　　“赌我胜的呢？人人抢着买吧？！”楚阳兴致勃勃的问道。
　　“赌您胜的……”侍女撇撇嘴，心道除了那种脑袋被驴踢了的，估计就没有一个人会赌您胜吧？还是回答道：“赌您胜的，陪率是一赔五十……”
　　“一赔五十？这么高？不能吧？”楚阳刷的站了起来：“那不就是说，我要是下一亿赌注，赢了就是五十亿了？”
　　“合共是五十一亿！”侍女强忍住心中的荒唐笑意：“连同您的赌注，一并退还。”
　　“太好了！”楚阳兴奋地拍拍手：“这样的发财机会，我一定要参加，等会赢了，给你吃红。”
　　如此就兴冲冲地从包厢里跑了出去。
　　楚阳一出去，两位侍女忙不迭的卷起帘子，然后猛扇扇子……吃红不吃红不要紧，最关键的是吃这脚臭味实在受不了，赶紧把这股脚臭味扇出去才是正经……姐儿们真正快要窒息了……
　　楚阳带着一阵风跑过去，顿时让众人一怔。
　　“下注下完没？”楚阳急匆匆问道：“老子也要下注！”
　　额？
　　坐庄的金三爷见到所有人居然没有一个下注甄有才赢得。正要宣布这次的局外赌取消；赌局赌局，有赌才有局。一面倒算什么赌局？你是想让庄家赔死么？
　　“甄大官人你也要下注吗？”见到甄有才突然来到，金三爷顿时感觉天上掉下馅饼来，真心的喜出望外。
　　“当然！”楚阳道。
　　“甄大官人，赌局自有赌局的规矩，对赌双方的当事人若要下注，就只能赌自己赢！这点大官人可明白的吗？”金三爷道。
　　这点倒不是金三爷胡诌，确实有这样的规矩，甚至根本就不提倡对赌双方的当事人再另下赌注。毕竟由当事人所下的赌注，可控性就太大，就算允许了，也只能赌自己赢，毕竟若自己想输。怎么也是能输的！
　　楚阳呵呵一乐：“我当然赌自己赢，难道我还会赌自己输吗！”
　　“如此就好，却不知道大官人你下注多少呢？”金三爷迫不及待的问道。
　　心道，若是下注不多，难以形成一个局外赌的大致比例的话，赌局仍然只能取消。
　　“这种局外赌这玩意我还是第一次玩，就少玩一点吧……”只见这位甄有才踌躇了一下。道：“就先来五十个紫霞币耍耍吧……”
　　“嘶~~~”围观众人本是在这看热闹的，但此刻一听居然有人一下注就下了五十个紫霞币，居然还说是小玩玩，都是不由自主的倒抽了一口冷气。
　　金三爷更加的怔忡。
　　本想天下掉下馅饼来。那想得到居然掉下来了一座金山。自己想要接住居然有些吃力了……
　　那些赌金圣鑫获胜的，一共也没有几百紫霞币，这已经是很罕见的大赌局了；主要是太有把握，大家才如此疯狂。
　　没想到这位一下注。就是五十个紫霞币？
　　“您确定要下这么多吗？”金三爷两只眼珠子都要瞪了出来。
　　五十个紫霞币，就是五十亿水云币。按照当前的陪率――一赔五十；若是自己真个输了。就需要赔出两千五百亿水云币。
　　纵然现在水云币是成九重天阙普通人才会流通使用的最最普通货币……纵然金家千年积累的财富远远超过两千五百亿水云币……
　　但要是想要在一场局外赌赌局上输出去这么多……压力还是很沉重的！主要是另一边根本就没这么多啊……
　　两下里居然又开始不协调。
　　“五十个紫霞币……很多么？”只听甄有才貌似很奇怪地问道。
　　单听他的口气，就好像是在说五十个水云币一般的轻松。看着众人的眼神，分明是一种‘超级有钱人看着一群没见过世面的土包子’的那种眼神。
　　那样的居高临下，那样的睥睨纵横！
　　众人一阵无语，集体禁声。
　　貌似对这句话，还真的不好回答。
　　五十个紫霞币到底多不多呢？
　　你丫可知道这世上有多少人辛辛苦苦一辈子也是赚不到一个紫霞币的？如今你丫的一出手就是五十个，居然还说什么小玩玩？很多么？
　　那，在你丫眼里，多少是多呢？！
　　“您这么有把握吗……”金三爷捋着山羊胡子，斜眼看楚阳：“甄先生，你确定要用那头灵兽参赛？不会再变卦吧？你要知道，这场局外赌的对赌重点，就是您这头灵兽，若是临阵换兽，赌局就不算数了！”
　　楚阳怫然不悦：“你这是什么话？难道我还值当的为了这点儿屁钱骗人不成吗？”
　　这点儿屁钱……
　　甄有才的财大气粗，在这一刻真心“完美”地震撼住了所有在场的人。
　　五十个亿的水云币，在这位甄大爷眼中，居然只是……‘这点儿屁钱！’……
　　所有人在这一刻看甄有才的眼神都变了。
　　不再是看着一个暴发户，而是纷纷在猜测：这位甄有才，到底是……那个巨无霸财阀的家里人呢？
　　一时间，众人心中纷纷慎重起来。
　　这样的人，真的可以赢吗？
　　金三爷心中也是狐疑不定，还是不放心。招手唤来一人：“你，去看看那头……老虎。嗯，灵兽，有没有什么异常。”
　　还是再确定一下吧，万一阴沟里翻了船，那可是要有好大一笔亏空的……
　　不多时，那人气喘吁吁跑来：“确认是没有异常。”
　　‘没有异常’这四个字，说的很缓慢，其中的用意。大家都明白的。
　　不明白的貌似也只有看似不明白的甄大官人而已！
　　至此，金三爷宽心大放了！
　　楚阳斜着眼问道：“我说，你这么墨迹，不会是……这点赌注你们接不起吧？”
　　“这是什么话？”金三爷豪爽的大笑：“不要说这么点赌注了，就算是再多些……我们金家也不怕！收了赌注！”
　　立即有人上前。楚阳很配合的交出来五十枚紫霞币，喃喃道：“要不要再追加个五百……”
　　金三爷背心顿时出了一层冷汗。
　　再追加五百？
　　那万一输了，十分之一个金家即时就没了……
　　这可是祖祖辈辈一千七百多年积攒的家业……暂时还是不要冒险的好啊。
　　装作没听见甄有才的这句话，立即宣布：“还有下注的么？还有下注的么？若是没有，那就要封盘了！过时不候！”
　　但旁观众人哪里肯让金家吃独食？顿时蜂拥而上：“我还要追加赌注，我压金五胜！”
　　“我也是我也是……”
　　“还有我……”
　　“我压金家……”
　　最后这个让金三爷狠狠白了一眼。
　　这场局外赌名义上是甄有才对赌金家五公子金圣鑫，但实际上大家都知道。这绝对是金家主持的私人赌盘！
　　骨子里，实际上就是由甄有才直接与金家这整个家族对赌！
　　要不然，就凭着金五公子在家中的地位，断断弄不出金家的地级中品灵兽来参与这个层次的赌赛！这一节大家虽然心里都清楚。但是真肯说出来的，却没有，一个都没有。
　　现在这家伙直接说出来押金家；却等于是触犯了忌讳。
　　如果换了一个有些小聪明的人，只要即时宣布放弃比赛。就能避免天文数字财富的损失，和丢些面子保住财富相比。孰轻孰重，不言而喻！
　　幸好甄大官人对此毫不在意，那样子仿佛是胜券已经在握。很随意笑了笑拿了赌单，转身就走。
　　金圣鑫跟在他身边，一同走回去。
　　“甄兄，敢问甄兄从哪里来？”金五公子现在也有些彬彬有礼了。看着楚阳的眼神，就像是看着一头予取予求的大肥羊。
　　“嗯，从天圣城啊……咦？你问这个干什么？查家谱吗？”楚阳一副说漏了嘴的样子转头。
　　“没事没事……”金圣鑫陪着笑，往一边走了。心中却是一突：他竟是来自天圣城的！
　　九重天阙第一大城！
　　圣君所在之地！
　　整个九重天阙的核心之地！
　　金家虽然能够在紫霞城称王称霸，势力不俗，但若是将这份势力转移到了天圣城，估计连个渣滓都算不上。然而这位暴发户一般的甄有才，居然是从天圣城来的？
　　他到底什么来历呢？
　　金五公子情知再待下去也得不到更多的信息，但这三个字已经让他心中有数，沉吟着走了回去。
　　看台上欢呼声起。
　　铺天盖地！
　　今夜的灵兽博弈，即将正式拉开帷幕了。
　　主持人的生意充满了激情的响起：“各位，各位贵宾，我们紫霞城灵兽博弈场的博弈即将开始；这一次参与灵兽博弈的对家，乃是由紫霞城金家金圣鑫公子对上我们紫霞城的神秘富豪甄有才先生！”
　　一阵稀稀落落的掌声。
　　“金五公子的出场灵兽，乃是地级灵兽黄金独角龙蟒；而甄有才先生的出场灵兽，则是……额，大猫虎……咳咳咳……对，就是威武雄壮的大猫虎，从无败绩的大猫虎……”
　　说到“大猫虎”，主持人分明也有些结巴了。
　　…………
　　<今天犯了一个天大的错误。公众微信平台，我探索着发语音，然后连续发了四五遍，没发出去……然后我就很呻吟很抱怨的发了一段，无可无不可的发了上去……结果通过了！！！！
　　可以想想我当时的无语么？
　　咳，收到的兄弟姐妹们，能不能删掉？我有补偿的……真滴！>

第八部 第六十三章 大猫虎的守护
　　主持人的声音分明也出现了一个错愕：“额，对，就是大猫虎……嗯，大猫虎……”听声音就知道，主持人在念到‘大猫虎’三个字的时候，肠子都应该纠结成了一团。
　　“……现在，激莉è的战斗即将开始，请大家拭目以待！且看是黄金独角龙蟒独领风骚，还是从无败绩的大猫虎续写不败神话！”
　　看台上，包厢中。
　　顿时有不少人笑歪了嘴小说章节 。
　　大猫虎？这是什么灵兽？九重天阙有过这个名字么？
　　从无败绩的大猫虎？
　　亏这位主持人还能想出一个‘威武雄壮’四个字来，真是出口成章，也确实从无败绩，毕竟这是这头大猫虎的第一场比赛，那来得败绩，估计以后也不会有败绩的，很可能今天就交代在这了……
　　有可能出现激莉è的战斗吗？哪里可能出现什么激莉è的战斗？以地位中品的黄金独角龙蟒的战斗力，恐怕一个冲刺就将这只‘大猫虎’吞掉了……
　　这位主持人真是昧着良心说话啊。
　　不败神话？！
　　屁话！
　　在万众期待之中，这一场空前刺激的灵兽博弈终于开始了。
　　“双方约定，此为胜负之战。无关乎生死！”主持人大声喊着；双方开始下场。楚阳站在了虎哥一边，而另一边，大网露出一个洞，一头通体黄金颜色，额头上长着一根白玉一般的独角的蟒蛇，看上去浑身如同一个黄金雕塑，神骏异常！
　　正嘶嘶的吐着蛇信，蜿蜒着游了进来。
　　一股阴冷的气息，悠然散发。
　　相隔数十丈，楚阳甚至能感到那一股沁骨的寒意，于一种能够让人毛骨悚然的杀意。就如是夜半走在乱葬岗，突然跳出来一具僵尸那般的让人心悸。
　　地级灵兽，果然是非同小可！只是一出场，就给了所有人一个下马威！
　　楚阳估计。以自己现在的修为。若是不动用九劫剑的话，恐怕还不是这一条大蛇的对手！
　　金圣鑫站在网外，用手轻轻抚摸着地级灵兽黄金独角龙蟒，喃喃的说着什么，似乎在交代着什么。
　　只分胜负，不分生死。
　　这是太多太多人向金五公子提出的要求，人数多到金五公子吃不消。惹不起！
　　“金公子，总不能你一家吃独食吧，要是你一下子就把甄有才的灵兽给搞死了，我们还怎么赢钱呢？”
　　“对啊，对啊，金公子你们家吃到了肉。我们怎么也要得弄点汤喝啊……”
　　“这种机会可是太难得了。最好让甄有才那头大猫虎能够连续斗个百十场的，怎么也要从他身上把钱掏没了然后再弄死？这才象话！”
　　“说的是啊，说的是啊……独乐了不如众乐乐，有钱大家赚啊。”
　　对此，金圣鑫其实非常无奈，却又实在无力招架如此之多的说客。
　　事实上，地级灵兽黄金独角龙蟒是一种非常嗜杀，也是最为喜欢吞噬目标的灵兽；若是不事先交代好。恐怕一上去就把对面的‘大猫虎’给吞了。若是那样，势必将得罪太多太多的人……
　　但偏偏这黄金独角龙蟒还不怎么买金五公子的账。金五公子可不是它真正的主人，若非这场特殊的赛事，凭金五公子怎么够资格拥有地级灵兽……对此，金五公子真心焦头烂额。
　　可千万不要犯了众怒啊。金家虽然家大势大，但若要是坏了在场其他各大家族的人的集体兴致，这也是相当得罪人的事情。
　　金家高层或者可以不在乎又或者不在意，但金五公子可不能不在乎不在意啊。
　　……
　　楚阳伸出手，轻轻在虎哥身上抚摸了一下，道：“一定要小心；万一打不过，可以逃回来，钱，咱们不在乎，没了可以再挣，命只有一条，自己的小命最是紧要，千万记得，一切都以小命为大前提。”
　　虎哥点点头。
　　一向嚣张跋扈血腥好战的虎哥，在这一刻突然表现得很温顺。
　　温顺得令楚阳有点不太适应，虎哥居然也有如此一面吗？
　　随着雄壮的鼓点，随着楚阳的轻抚，尤其是那句话，令虎哥突然有一种时光倒流的感觉。
　　似乎在这不知道隔了多少时间和空间的所在，再一次的回到了当初，自己在斗兽场参与斗兽的情景。
　　那时候，自己无助而惶恐，只能茫然的听凭人的摆布；自己好多的同类和前辈，一生在斗兽场长大，最终也死在里面，并无例外。
　　全部丧命，不，是死在同类相斗之中，在那里，斗兽的命从来不能用命来形容，活着的时候要被榨干全部的价值，一旦死了，就再无价值而言。
　　原以为自己也是无能避免这重宿命；不知哪一天的斗兽，或许自己也会成为一具僵硬的尸体，可能会成全某些人的愿望，但也在同时掏空某些人的钱包，成为那些人漫骂、宣泄怒气的对象……
　　但，恩人就在那时候出现了。前无征兆的出现了！
　　那么多的同类，他单单选定了自己。
　　他的手，在自己背脊上轻轻抚摸滑过，那份难言的舒适自在……与此同时，那一股改变了自己一生轨迹的气息，就自恩人手上进入了自己的身体。
　　刹那间让自己的身体发生变异，从根本上发生变异。
　　那一股气息，让自己的能力无数倍增长，让自己的潜力，直接扩展到了无限！
　　等恩人的手拿开之后，自己已经成为了同类之中的王者，绝对无可争议的王者。
　　曾经无可争锋的对手，再度面对自己时只能摇尾乞怜，而不敢有丝毫的妄动。
　　那是下位者面对上位王者源自灵魂深处的恐惧！
　　那一刻，自己清楚地知道，自己获得了新生，自己的人生已经彻底改写。
　　但恩人并没有将自己带在身边，而是将自己放走了……
　　从那之后，那股神秘的力量一直留存在自己体内，让自己得到一次次的晋升，一次次的突破，最终成为兽王，兽皇，兽尊……一直到兽之无限。
　　甚至，就连那日的空间破碎，也是因为恩人赐予的那一股神奇力量，保护着自己，在无限的空间乱流中飘荡。若不是那股力量，自己早在无数年之前，就成了一堆白骨，又或者是一堆齑粉，随风消散无痕。
　　多少年了，自己一直想要恢复到自己的巅峰状态，然后去寻找恩人，无论千山万水，无论天涯海角，无论洪荒宇宙，总是要去找他的，但，却始终不能够如愿。终于在那一天，自己突然间感觉到一股类似于恩人的气息出现在这个地方……
　　所以自己连夜赶来，不奢望这次就能见到主人，因为那股气息太微弱，没有可能是恩人，但或者有恩人的信息也说不定，只要有希望就要去尝试，即使要自己藏在一个低贱的交易市场之中……
　　因为恩人似乎很喜欢光顾这种地方……
　　恩人对于兽类，似乎有一种天然的好感……
　　所以自己藏在这里，不让任何人发现自己的异常，然后每一天晚上都四处寻找，也在所不惜，可是，自己抱着莫大希望前来，却始终无果，那份与恩人相似的气息竟是再无点滴痕迹。
　　然而，在那一天，这个人来到了自己面前。
　　他的手上拿着的，分明就是恩人制造的剑！
　　因为那股气息，自己永生难忘，绝对不可能认错，就是恩人的气息，恩人的味道！
　　我不够资格跟随恩人，但我要跟随着这个跟恩人有关的人，守护着他，成长。相信和他做伴或者有机会再见恩人……
　　所以我愿意认他做老大。
　　最少，我要替恩人守护好他。
　　所幸这个老大跟恩人一样，对我同样是极好的，既然现在找不到恩人，留在他身边也是一个不错的选择。
　　尤其是刚才，斗兽上场之前，抚摸我的背脊这份温柔，与恩人给我的感觉竟是极为类似的……
　　听着四周不绝于耳的呐喊，看到一圈的人那种狰狞的嘴脸，虎哥却突然感觉到了回忆中无限的温馨。这种地方，最能给我回忆……其实我真的想要在这种场合中多待一些时间……
　　当初的回忆，是那么的温馨而动人心弦啊……
　　“哈哈哈……那个战无不胜，从无败绩的大猫虎好象吓呆了……”边上有人大呼。
　　“就是，怎么不动了呢？难道是因为灵兽之间的威压震慑，让那什么大猫虎直接的连动也不能动了？”
　　“草，这一次金五公子赢钱实在是赢得太轻松了，啥人啥命，强求不得啊……”
　　“就是，那条黄金独角龙蟒已经快到跟前了，这位‘战无不胜’的大猫虎居然还在发呆……简直不是一个级数啊，从无败绩，看来要开张了……”
　　众人议论纷纷，反正就没有人看好某虎。
　　金五公子笑逐颜开，手指头一个劲的搓着，似乎已经准备要收钱了。
　　也不怪他如此，眼前情形，一百人得有一百人笃信他能获胜，一千人得有一千人确信他能获胜，就算是一万人，也得有九千九百九十九人相信他能获胜！
　　除了甄有才！
　　甚至不少人都以羡慕嫉妒恨的目光盯着金公子，这货，实在是太幸运了。
　　然而就在这时
　　黄金独角龙蟒蜿蜒着冲过来…………
　　…………
　　我打赌你们根本猜不出来大猫虎是谁，也猜不出来大猫虎的恩人是谁！。。。)

第八部第六十四章集体石化
　　黄金独角龙蟒冰冷的眼眸中掠过一丝冷血动物的残酷，张开大嘴，就要将眼前的对手吞落下去……
　　面对这样的对手，它甚至都不屑于使用天赋技能，一口吞没了也就完了。
　　至于不准杀死？
　　谁规定的？
　　带自己来的那家伙说的话，算什么，屁都不是！自己没把他吞了都是他的便宜！
　　黄金独角龙蟒才不管这一套呢……
　　这是身为地级灵兽的尊严与自负！
　　就在那森冷的獠牙即将咬到虎哥脑袋的最后一刻，虎哥突然猛地惊醒了一般，在众人眼中，突兀的一跳！
　　在所有人看来，又或者可以说是，所有人都看得出，那是惊慌失措的一跳，又或者是绝地求生的一跳！
　　不得不承认，这一跳居然让大猫虎暂脱险境，竟然是整个身子腾空而起，很凑巧地落在了黄金独角龙蟒的背上，而且，还浑身哆嗦着，浑身的毛都能看出来颤动的……很艰难的往上爬了爬。
　　不爬不要紧，但这一爬，后蹄子蹬了两下，无巧不巧地正好蹬在黄金独角龙蟒的脑袋上……
　　众所周知――黄金独角龙蟒的眼睛，就是在头顶上！
　　一蹄子蹬上去，令众人大跌眼镜的事情发生了：那冒着寒光的爪子上的锋锐的指甲，居然就那么陷入了黄金独角龙蟒瞪的大大的眼球！
　　只见这‘大猫虎’惊恐万状地叫了一声，似乎对自己的蹄子踩到某软物陷了进去感到非常的意外与害怕，手忙脚乱的挣扎了几下，将后才把爪子从黄金独角龙蟒的眼球里拔了出来。随即――乌黑的鲜血腥臭的喷了出来。
　　黄金独角龙蟒的眼球，成了一团浆糊。
　　黄金独角龙蟒几乎是呆了呆、顿了顿这才反应过来，突然间发出一声惊天动地的惨叫：“昂！~~”
　　谁说蛇不会吼叫的？
　　事实证明，蛇真个叫起来，也是可以很撕心裂肺的。
　　看台上，包厢中，无数人的眼球几乎脱离了眼眶，瞪了出去。
　　啪啪啪……
　　无数的鹰眼套筒无力地从手中跌落，在地上摔得滚来滚去。
　　谁也没有想到，居然会发生眼前这一幕。
　　如此光怪陆离的一幕，就那么发生了！上哪说理去？！
　　此刻的黄金独角龙蟒气得发疯，痛得发狂，憋屈得快要爆炸了！
　　轻敌吗？算吗？不算吧！。
　　万万没想到，一时的轻敌大意，根本就没有将对方当做对手，没有想到一开始自己就受了如斯重伤……最关键的是，这次受伤还貌似是对方‘无意之中’‘惊慌失措’造成的！
　　这更加的让人不可忍受！
　　眼球瞬时破裂的强烈痛苦，让黄金独角龙蟒彻底的发狂了。
　　“忽”的一声，黄金独角龙蟒有如旋风一般盘起来，随即整个场中突然天昏地暗，一股股黄色的，黑色的旋风呼呼围绕。
　　这正是黄金独角龙蟒的天赋技能，也是地级层次高级技能：黄黑风暴！
　　那两团旋风实则是两种剧毒，黄金独角龙蟒的伴生剧毒，阴阳两极！地级以下武者当之立死！
　　这还不算完，它更是猛地一张嘴，口中一团黄金一般亮晶晶的光芒在酝酿着。
　　黄金独角龙蟒的独门绝技，非生死大战绝不轻用的最强绝技：黄金爆裂团！
　　这才是黄金独角龙蟒的成名绝技。
　　同时也是这名字的由来。
　　黄金爆裂团一出，就算是天级高手硬接一击，也会重伤！这是拼命地手段！
　　黄金独角龙蟒显然已经将某虎恨到了极处。它决心将这家伙完全的腐烂掉，然后再用黄金爆裂团打成碎片，再然后生吞落肚下去！
　　众目睽睽之下，只见那‘大猫虎’全无重创对手的喜悦，畏缩万状的不断往后退，更尾巴不断的摇摆着，似乎在求饶？企求对手手下留情？……
　　黄金独角龙蟒旋风一般的扑了过来。
　　“喵！”
　　这一声叫，让所有观战的人同时下巴也掉了下来。
　　真正是晕死了。
　　那么一头三丈多长的猛兽，居然发出了类似“猫咪”一般的叫声？
　　这玩意到底是虎还是猫呢？！
　　一团黄光黑雾之中，轰然发生了爆炸。
　　黄金爆裂团爆炸了。
　　一片模糊之中，就看到一条惊慌失措的身影再一次跳起，弹跳力无比了得的直接跳到了相对的另一个角上，呼呼喘着粗气。
　　那黄金爆裂团，在斗兽场的天罗网上猛的爆炸！
　　外面，相邻较近的那位监督赛场高手被这股劲气炸得一个翻滚，皮球一般滚了出去，这还是因为天罗网已经消弭了绝大多数的劲力，否则那高手早已黄泉起程了。
　　然而如此惊人的攻势，那个大猫虎居然又一次躲过了。
　　实在是太幸运了！
　　黄金独角龙蟒愤怒万分的叫声惊天动地，急速的转过来，面对着已经吓得似乎是魂不附体瑟瑟发抖的大猫虎……
　　长达五丈半的硕巨身子腾空而起，在空中金色闪电一般飞驰而来。一股森冷狂暴的飓风，平地掀起。
　　对面的人都是激灵灵打了一个寒颤。
　　如坠冰窟。
　　大猫虎又是一声大叫，瑟缩发抖着，拼了全身的勇气和力量又是迎着对方纵身一跃，是迎击？还是闪避……
　　貌似闪避的可能更多一点吧！
　　因为大猫虎卓越的跳跃能力已经令他闪避过了黄金独角龙的兜头扑击！
　　然而这一轮的对决却远远没有结束，甚至只是才开始，因为――
　　“我地个天哪……”看台上，包厢中，无数的手持鹰眼套筒的人同时浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来……
　　大猫虎的这一跳，闪避过对方的攻击之余，居然又好死不死地跳到了黄金独角龙蟒的头上，刚才没用到的那一条后爪，也如之前那般凑巧的抓进了黄金独角龙蟒另一只眼睛。
　　这还不算，貌似惊慌失措，不知如何是好的大猫虎，居然狠狠地一头撞到了黄金独角龙蟒的那竖立的白玉独角上……
　　“嗷喵~~”大猫虎一声惨哼，瞬时被撞飞，反弹出去。
　　不过某虎的这一撞，也非是没有收获，甚至是大有收获，那可怜的黄金独角龙蟒神骏异常的独角，居然已经被齐根生生撞断了……“啪”的一声落在地上，大量鲜血从头上那个血窟窿里面咕嘟咕嘟的冒出来……
　　谁都知道，黄金独角龙蟒的要害，就是这独角！
　　而且，作为爬行动物，蟒蛇一种，黄金独角龙蟒的眼睛也毫无例外的跟其他的蛇类一样：其实没多大作用。
　　真正指使它攻击或者前进的，都是那一截白玉角在起作用，有着一种类似于蝙蝠释放音波一般的功能，指引着方向。
　　独角没有了，黄金独角龙蟒也就真真正正的变成了瞎子，聋子，还是严重的鼻塞：连味儿都闻不到了。
　　现在，这头黄金独角龙蟒的状况只能用凄惨悲剧至极来形容了。
　　不仅两只眼睛都瞎了，最重要的独角还被撞断了，就只能凭着本能在斗兽场中不断翻滚，到处撕咬，盘旋，横冲直撞，一边惨叫，一边毫无目的的盲目攻击。
　　但人家‘大猫虎’瑟瑟发抖的躲在一边，黄金独角龙蟒根本就攻击不到。
　　它就藏在那么一个角落里浑身发抖，眼中满是恐惧的看着黄金独角龙蟒……
　　但黄金独角龙蟒几乎所有位置都攻击过了，就唯独没有攻击这里……
　　死角？
　　攻击死角？！
　　这也行？
　　所有人同时陷入呆滞！
　　这是幸运吗？如果是幸运的话，这也太幸运了！！！
　　“我的天哪……”包厢中，金五公子呆若木鸡。
　　做梦也没有想到，竟然会出现这样的结果。
　　一头地级灵兽，居然会因为轻敌，导致了如此惨烈的下场！
　　金五公子有两个想不通的问题，第一个问题就是：灵兽就是灵兽，在灵兽的世界里，哪里有轻敌这一说？黄金独角龙蟒平常战斗，哪怕是对阵一头老鼠，也绝不会有如何的掉以轻心，只有对方彻底击杀或者吞噬之后，才会放心。为何这一次却会如此的糊涂？
　　第二个问题则是：黄金独角龙蟒的很多攻击手段，还都没有用出来。为何不用呢？作为地级灵兽，黄金独角龙蟒在金家这么多年的调教下，甚至已经精通了一定程度的武技！
　　甚至能够用自己的后半截身子化身为鞭子、化身为大刀、化身为长枪……但，在这一场战斗中，丝毫没有体现出来。
　　甚至连作为蛇类最原始最基本的缠住对方活活缠死的生存本能手段，也没有动用。
　　怎么就这么到了这种地步呢……
　　还有，最让人费解的……黄金独角龙蟒的独角可说是周身上下最最结实的地方，更兼是命门所在，黄金独角龙蟒一向最为重视，绝对不肯让任何人摸一下的，这次怎么就这么被撞了？
　　而且一撞还就给撞断了？
　　这他么的难道是变成豆腐做的了？
　　场中的鲜血依然在不断喷洒，整个场地，几乎已经被黄金独角龙蟒的鲜血浸透。黄金独角龙蟒依然在疯狂，但，任何人都看得出来，这一头黄金独角龙蟒肯定是活不成了。
　　此际命门被破；意味着生命走向终点，这样的伤势就算是圣级灵兽也无能例外，何况是区区一头地级灵兽，就只得三字――
　　死定了！
　　而造成了这一切的大猫虎……正在一边似乎非常恐惧非常害怕的哆嗦，筛糠一般……
　　众人彻底无语，集体石化！

第八部第六十五章“小赚一笔！”
　　众人转了转目光，看着兀自窝在某个角落里瑟瑟发抖的大猫虎，那典型的懦夫德行，根本不敢战斗的窝囊样子，以及，头顶上那醒目异常地、鼓出来如同独角一般的肿块――正是刚才一头撞在独角上所付出的代价。
　　将大猫虎的脑瓜顶上撞出来了如此大的一个大包！
　　真的就活像是黄金独角龙蟒的独角长到了大猫虎的头上。
　　这副窝囊的样子，让众人纷纷叹息，扼腕不已。
　　草；看这样子，在黄金独角龙蟒生命力耗完之前若是还不能干掉这个大猫虎，这家伙居然会成为胜利者？莫名其妙地赢得比赛！
　　这这这……
　　意识到这一结果的所有人尽数为之石化。
　　众目睽睽之下，斗兽场中就像是演着一幕无声的电影，黄金独角龙蟒持续的咆哮着，惨叫着，呻吟着，攻击着……一直到了呻吟着，蠕动着……
　　逐渐……，最终不动了，完全不动了，彻底不动了。
　　那曾经高高昂起来、不可一世的蛇头这会就像是被抽干了水的塑料管子一样“啪”的摔在地上。
　　勉力抽搐了几下，终于归于寂然。
　　虽然已经意识到这个结果将要来临，却仍希望有奇迹出现，出现惊天逆转的众人彻底陷入一片呆滞，满场寂然。
　　便在这时，突然一声傲视寰宇、独步天穹的咆哮突兀响起，只见那只大猫虎此刻居然生龙活虎一般的站了起来，抖了抖身上的毛，以一种‘威武雄壮、战无不胜、唯我独尊、有我无敌’的霸王气概冲了上去，对着黄金独角龙蟒的尸体又嘶又咬！
　　口中还在呜呜咆哮！
　　众人虽然听不懂这家伙在叫什么，但猜也猜得出来，因为某虎的表情已经说明了一切。
　　“你丫的站起来啊！”
　　“我来与你战斗了！你来啊！”
　　“来来来打个痛快！”
　　“老子与你公平决战！”
　　“有种的你站起来跟我打一场！装什么死！站起来啊！”
　　“有种的你活回来跟老子再较量啊！”
　　虽然大猫虎不一定就是这么说的，但那种‘得意加猖狂’、‘嚣张伴跋扈’‘痛打落水狗’的气魄，让众人纵然猜不中，却也决不会和事实相差太多！
　　看到这头对着别人的尸体又嘶又咬，一副‘生死决战’状态的大猫虎，众人纷纷觉得下巴脱臼了。都觉得自己的眼珠子“嗖嗖的”要从眼眶里飞了出去。
　　满地眼球乱蹦乱弹啊。
　　天地之间，居然有这么无耻的野兽！
　　实实在在的忒不要脸了！
　　你还能再不要脸点吗？能木能？！
　　你***忘记了你刚才在你对手发威的时候你丫的就只会发抖、逃跑的样子了？现在倒来逞威风了，你还敢再勇猛点吗……
　　终于有人大骂起来：“草！你对着死人耍威风，算什么本事啊……”
　　旁边立即有人提醒：“不是死人，是死蛇。”
　　“真是太不要脸了。”
　　“实在是忒不要脸了……”
　　无数人都对某虎的作为愤愤不平，更多却是不甘心，这样的结果任谁也是不会甘心的。
　　明明是天上掉馅饼的好事，结果馅饼在半空解体，内馅居然是大便，糊了满身满脸！
　　这会除了恶心之外，再没有别的了……哦，而且还带有剧毒！
　　“你们居然跟一头野兽说什么要脸不要脸，难道你们其实是懂兽语的，人才啊……”极少数因为这种那种原因而没有下注的人幸灾乐祸地说着风凉话，心理终于平衡了。
　　场中的闹剧还在继续，那大猫虎又嘶又咬足足几百下，这才勉强将那黄金独角龙蟒周身上下最不结实的肚皮撕开，堂而皇之、从从容容地将内丹和蛇胆吞了下去。
　　众人一片瞠目结舌的同时，又是一阵捶胸顿足：死掉的黄金独角龙蟒都躺在那里任由它撕咬，居然也要数百下才撕破了仅次于要害的肚皮……若是活着的呢？
　　但，这大猫虎偏偏却是这场赛事的胜利者！
　　这让众人怎么能够接受！情何以堪呢？！
　　虎哥慢悠悠地吃掉了蛇胆和内丹，这才摇头摆尾的满足起身，以胜利者的英姿，威武雄壮、不可一世地绕着场子一圈圈踏步，一边踏步，一边仰天咆哮：吼！吼！吼！
　　似乎在宣布：“我赢了！我赢了！我是胜利者！”
　　虎哥心中委实是得意之极的。
　　虽然实力相差却是悬殊，但这一场扮猪吃老虎真他么爽，完全没有任何人发现，真正意义上的神不知鬼不觉，闷声发大财……
　　至于绕场示威游行什么――老子早就想这么干了！想了好多好多年了……
　　想当年在斗兽场的时候就想这么干，只不过没机会。斗玩一场自己就溜了……现在当然要尽情的多转几圈了，圆圆当年的遗憾……
　　哎，一生之中多少遗憾啊……
　　场下，满场呆若木鸡，寂然一片。
　　良久良久之后，才有一位没有下注的人幸灾乐祸的问自己的同伴：“哥们，赢了多少啊？是不是得请客啊，哈哈哈……”
　　这句话彻底让众人清醒过来。无数人捶胸顿足！
　　刹那间怨念冲天！
　　“我的钱！啊啊啊，我的钱啊……”
　　“该死的该死的，竟然输了，这种情况居然还输了？……”
　　“天哪……我没法活了……”
　　“草，什么狗屁地级灵兽，居然连一头普通野兽都打不过，害得老子输这么多钱，老子骂他十八辈祖宗，诅咒他一辈子下辈子也硬不了……”
　　“经过这一场战斗，我对所谓的灵兽彻底失去了信心，怎么能相信禽兽呢？……呜呜呜……”
　　……
　　金圣鑫金五公子脸色灰败，两眼无神，呆呆地望着场中还在绕来绕去的大猫虎，心中早已经是全盘崩溃了。
　　灵兽博弈，既然是博弈，肯定是存在有风险，有输也有赢，当然，也可以说是不是熟就是赢。
　　若是输了，战斗输了，死了，金五公子怎么也不会这么的难以接受。但，问题却在于：所有人，就连傻子都看得出来，黄金独角龙蟒占据了绝对的优势！不，应该是绝对的胜势！
　　绝对拥有不费吹灰之力就能将这大猫虎碾压死的强横实力！
　　可是，如斯悬殊的战斗力对比之下，最终结果却偏偏就那么憋屈万分的输了。
　　而且，决定胜负的居然是接连三次的意外。最最让人崩溃的是，这样的意外，居然全部都是建立在大猫虎一路逃走的基础上――这货，连个正面战斗都不敢，却偏偏赢了。
　　你说这上哪说理去？！
　　旁边的几个人大表同情的地看了看金五公子，纷纷悄无声息的躲远了一些：这货，看样子要崩溃，崩溃就崩溃了，可别疯狂啊，就算疯狂了，也别疯狂到我们身上……
　　负责场外赌局的金三爷比他侄子强不少，还有理智，就是满头的瀑布汗，那山羊胡子在风中飘零抖索，两只手也鸡爪子一般颤抖起来，一张脸更加变成了死尸的颜色。
　　**，明明是十拿十稳的赌局居然输了……
　　嗯，貌似也不能算输。
　　因为输的人很多，压金圣鑫胜的人这些人全部血本无归，也就是全部都变成了金三爷所有。但问题是……这些钱全部全加起来，一共也不过只有八百七十三个紫霞币而已！
　　却要赔甄有才足足两千五百五十个紫霞币！
　　这下子，真正的赔大发了。
　　金三爷在这里坐庄十几年，半辈子所赚的钱，有一小半都在此刻归了甄有才！
　　此刻的金三爷面无人色，非关输赢，而是心疼。
　　倒也不是输不起，金三爷能够在此开赌几十年，什么风浪没见过，纵然身为庄家，可以十赌九赢，却怎么也不可能万胜不输，偶尔也会有看走眼又或是偶然意外事情发生，如果你真是长胜不输的，谁还跟你赌，敢耍大钱的又有谁是真正的脑残吗？以为谁都是前几天的甄大官人吗？
　　可是今天一下子输了那么多的钱，委实的心疼，半辈子的积蓄就那么没了一小半！
　　换了谁也得心疼，换了你你能不心疼吗？能木能？！
　　另一边，主持人也陷入呆滞、石化、定身等负面状态好久了。战斗胜负分明早已明朗，居然还在梦游一般，完全不知道宣布赛事结果，如果他能早点宣布结果，凭某虎的作戏，那蛇胆和内丹还是有可能留给金家滴。
　　直到甄有才咆哮起来：“喂！我说那个主持，你昨天脑子发烧烧坏了？今天忘吃药、吃错药、吃假药了！？这战斗都结束多长时间了？还不宣布结果！你很有空吗？大爷我等着拿钱呢！”
　　突然间又是一阵大笑：“哈哈哈哈……真是太爽！大猫虎果然是威武雄壮，战无不胜！再度续写不败神话，今天，我可是又小赚一笔！等会给加餐！”
　　所有听到这句话的人，唯一感觉就是蛋蛋抽筋得疼。
　　小赚一笔？
　　只是小赚一笔？！
　　就只是小赚一笔吗？！
　　你丫的光赌这一局，除了从金五公子那里赚了对赌的一百紫霞币之外，还要从金三爷那里赢两千五百个紫霞币！
　　合计，两千六百个紫霞币。
　　换句话说就是两千六百亿的水云币啊！
　　居然还只是小赚一笔？
　　我很想问您老一句，到底多少是多啊？！您能不能再嚣张一点？能木能？！
　　…………
　　今天要请假半天了。这一章是昨天存下的；昨天就感觉不大对劲，今天浑身出虚汗，恶心，头脑昏昏沉沉的，恐怕是中暑了。发了我就躺着去了……
　　今年应该是有史以来感觉最热的一年了……可恨的是，因为肩膀颈椎和腰等……我却是死活不敢享受空调。每天在房间里码字，就是在蒸桑拿……
　　中暑……我自己也感觉恐怕会发生，但没有想到，会在今天。
　　抱歉了，请谅解。

第八部 第六十六章 超级诱惑
　　主持人终于嘴歪眼斜的窜上了高台：“这一次灵兽博弈的结果是，甄有才先生的大猫虎，完胜！大猫虎不愧是威武雄壮，战无不胜，从无败绩，再度续写不败神话，咳咳咳咳……”
　　说到最后，主持人juliè的咳嗽起来。
　　实在是……
　　这样的结果，他也是怎么都méiyou想到啊。
　　实在是太意外了……
　　能说成这样yijing是一个专业职业者的本能极限了，再想要找一些更专业的赞美之词委实是有心无力了……
　　但，胜负的结果确实yijing尘埃落定了 ”“小说章节更新最快 。
　　所有人都以一种百分百石化的状态，看着甄有才将那‘大猫虎’从斗场上心肝宝贝的领了下来。一个个的目光就像是被牵着线的木偶，充满了羡慕嫉妒恨！
　　地级灵兽居然也能如此疏忽大意……而且还是这等致命的疏忽。
　　除了那蛇的疏忽大意，还有那头大猫虎的运气也太好yidiǎn了，好得简直离谱了！
　　为shime？
　　为shime这样的好事儿咋就砸不到我的头上呢？
　　人家赢了都不怎么在意，不过是笔小钱！
　　若是我……
　　赢了这一铺，这辈子啥也不用干了，一世悠然，不，起码是三五七世悠然……
　　从如丧考妣的金五公子手中接过一百紫霞币，然后楚阳又得意洋洋的来到了金三爷面前。
　　“金三爷，呵呵，这次可是多谢你做庄。那个，我的彩头……”
　　金三爷一张老脸成了风干的茄子：“咳咳……这个……一下子两千五百紫霞币……呵呵，所谓愿赌服输，我既然做得庄，输了绝不赖，不过作为前辈，到是有必要提醒老弟一句，这笔钱数目不菲。你……你一个人拿的了么？呵呵。这世上，可不大太平……”
　　楚阳抬了抬ziji的右手：“小意思了，喏，看到没？这东西呢，叫做空间戒指！不要说是区区两千五百枚紫霞币，就算是两百五十万枚紫霞币……这里面也是放得开滴，富富有余。多谢关心了，不愧是赌中前辈，气度过人。”
　　大家瞬时齐齐注目楚阳手上的戒指，众人一shijiān尽都有些默然。
　　那枚平凡古拙，貌不惊人，几无任何修饰的指环。居然就是传说中的空间戒指！
　　而且，储存量还属于惊人的那种！
　　这个甄有才的来历，究竟是shime？
　　越来越能gǎnjiào到他的背景神秘且庞大！
　　甚至，如今显现的仍不过是冰山一角，太仓一粟！
　　在座众人之中，合共也就只有寥寥几个人才备有空间储备；且储存量与甄大官人的相比，完全无法同日而语，却无一不是将之视若珍宝。更是万万不敢见之显于人前。贸然显于人前只会给ziji招来不必要的麻烦。
　　不是谁都好象甄大官人那般不把紫霞币当大事，不把空间装备当秘密。甚至不介意泄露出更多更大的秘密给别人zhidào！
　　两百五十万紫霞币都能装的下，甚至还有富余。这何吝是告诉别人，我的空间里面还有许多许多其他东西，至于具体有shime，随便想象好了，反正我不把两千五百枚紫霞币当回事，小数目而已。
　　这……
　　这话的潜台词是否是说，某大官人所拥有的其他东西价值更要在两千五百枚紫霞币之上呢？那简直就是随身携带着一个大宝库了！
　　此外，还有他那个来无影去无踪的神异本事，众人yijing是望尘莫及甄有才在斗兽场如此风光，各大家族怎么kěnéng不派人调查跟踪，洗清他的来历底细？但查来查去，这个人居然是神秘得yidiǎn线索都méiyou，截止到此时此刻，竟连其大致的落脚之处在哪里都没查出来。
　　不是一家如此，而是所有家族所有势力都méiyou调查出nàmeyidiǎn有价值的线索来！
　　一shijiān，众人都不禁从脑海中泛起相同的疑惑：这个人，到底是shime来历？
　　这样的人，真的kěnéng会这么蠢？就用一头‘野兽’来参与博弈吗？而且还是一出手就是近乎天文数字的财富！
　　顿时，yijing有不少人对甄有才的灵兽‘大猫虎’起了疑心。
　　bijing今天的赛事委实太古怪了yidiǎn，太离奇了yidiǎn，貌似还太离谱了yidiǎn！
　　趁着甄有才在催收赌债的shihou，有不少有心人趁隙去观察大猫虎。
　　但看来看去，这家伙，实实在在就是一头人畜无害的普通野兽啊……
　　哪怕连半点的元力波动都méiyou，行走呼吸之间，也根本不曾引起天地间一丝一毫的力量波动。
　　委实是普通得不能再普通啊……
　　难道真的是运气好？
　　不可思议啊！
　　于是乎，有不少人再一次心思活泛起来，眼珠子乱转：我家的灵兽，可是要比这头大猫虎强得多了。金家的黄金独角龙蟒可以疏忽大意，但我家的……可绝对不会的！
　　事实上，不止是众人觉得不可思议，连楚阳本人在内都是如此，楚阳yijing尽量高估某虎的能力，甚至早yijing欲判此战的结果，却仍是万万没想到，某虎的戏会出色到这个地步！
　　显然，今日的战果令到许多人都被某虎的演技所欺骗、诱惑，亦步亦趋，渐渐步向堕落的深渊！
　　此刻楚阳正从几乎就快要哭出来的金三爷手中，拿到那一笔巨额赌资。洋洋得意地就要离去。
　　“恭喜甄兄旗开得胜，不zhidào明天是否还继续呢？ruguo还打算继续，不如就由小弟来奉陪如何？”吴修申急不可待的钻了出来。
　　之前méiyou抢到头筹，让金五公子抢了个先，心中可谓是无比的不痛快。
　　现在甄有才居然走狗屎运的赢了，吴公子不觉大喜过望。只gǎnjiào一枚紫光氤氲的紫霞馅饼向ziji迎头砸来。
　　这一句话，即时引起了众人的广泛注意。
　　当然，众人注意的乃是甄大官人的反应，众人很是恐惧甄大官人这个shihouturán来一句，没兴趣、没兴致、没意思，没想法诸如此类的话来！
　　“哈哈哈……”楚阳仰天狂笑，嚣张跋扈不可一世：“我现在正是鸿运当头之时。怎么会不赌？赌！不仅要赌。而且是大赌而特赌！只是……”
　　众人瞬时闪亮的目光同告黯然，就怕听到类似只是、可是、但是之类的，怎么前边说得豪气干云，还要‘只是’呢，难道要打推堂鼓？！
　　“难道甄兄有shime不便之处吗？”吴修申急急开口问道，不能不急，这可是guānxi到好多财富的大事情！
　　“其实也没shime。我就是在想，我的大猫虎如此神勇，今日小试身手，已斩了那黄金独角龙蟒，当真还有shime人的灵兽敢迎战吗？大猫虎最趁我心，更兼神勇无敌。我只会用他迎战，若是别人尽都怕了我的大猫虎，无人迎战，那岂非大大的无趣！”楚阳面显难色道。
　　我了个去？！居然是这个事弄个‘只是’出来？！
　　众人心下骇然同时，更有无限欢欣涌动，好人啊，我们一来是怕你不赌，二来还怕你换‘灵兽’制造变数。您真是好人哪。居然提早都帮我们安排好了，这不是好人还能是啥！
　　瞬时群情激昂。吴修申更为其中表表者：“请甄兄放一百二十个心，咱们紫霞城这地界，shime都kěnéng缺，就是不缺敢赌之人，至于灵兽方面，更可安心，甄兄你就放心大胆的用你的大猫虎续写不败神话吧！”
　　“是啊是啊！”许多人道，
　　“对啊对啊！”更多人道。
　　“赢固然要赢得痛快！输却也输得潇洒！”楚阳哇哈哈大笑：“大家既然都这么有兴致，我也就爽快yidiǎn，到明天，连今日赢的，连本带利，我赌这三千枚字紫霞币，我都拿出来耍！谁要跟我赌都可以，这笔钱在我不算shime，却担心你们一shijiān筹措不及，趁这会赶紧去准备准备吧！哈哈哈……赢就赢个大的，输也要输个尽的；yidiǎnyidiǎn的，实在是不过瘾啊不过瘾！”
　　众人再度发出一阵惊天欢呼。
　　然而欢呼之后，却也有百分之九十的人皱起了眉头，叹了口气。
　　三千紫霞币！
　　在甄大官人口中不算shime的这个数字，却绝对不是shime人都能拿得出来的。
　　起码现在这个斗兽场里，nénggou出得起这笔财富的，也只有三大家族而已。
　　金家，吴家，李家。
　　这三个在紫霞城举足轻重的家族！
　　然而就算是这三家，真正想要拿出来这笔钱却也不是nàmerongyi的事情！
　　尤其是金家，今天可是才输出去两千六百枚紫霞币，即使折算了其他人赌输的赌金，亏空也还将近一千八百个紫霞币，再要一口气拿出三千个紫霞币，赢了还说，若是输，直接就是伤筋动骨，甚至kěnéng导致家族实力大幅度滑落。
　　可是……
　　看着甄有才身边那头温顺的大猫虎，再联想到他在比赛中窝囊的表现，还有那毫无阶位的架势……这三家nénggou拿出足够赌资的人都是眼中冒光。
　　紧紧地盯住了大猫虎。
　　赌？还是不赌？
　　拿出十分之一的家业，去搏这一铺，究竟值不值呢？
　　还有另yidiǎn，究竟有méiyou把握呢？
　　越想，众人越是心中火热。
　　…………
　　(未完待续。手机用户请到阅读。)

第八部 第六十七章 真是极品啊
　　就连已经输了一局的金五公子，与输了大赌局的金三爷，刚才还在垂头丧气的两人，这会也是两眼目光烁烁。
　　果然是好大的诱惑！
　　赢了这头废物，就是三千紫霞币！这可是三千亿！
　　但若是输了呢？
　　也不是没有人心中这样想过。
　　可是看看大猫虎，心中已然自己否决了：面对这样的一头野兽，怎么可能输？
　　金家输了，那是运气不好……
　　这样事情，一次已经是奇迹，已经是极限，怎么可能再有第二次呢？！
　　……
　　楚阳志得意满的大笑着回到了包厢，那两个侍女恭敬万分的站立。这会，屋子里面的某种味道早已经荡然无存，很是清爽；楚阳呵呵一笑，随手一抓，将一百个紫云币放在了桌上，笑道：“我脚臭，难为你们能够忍受下来，全无怨言，这些钱，每人五十个分了吧。” . .
　　两女顿时一怔。
　　不是因为打赏太少而不满，而是因为太多而震撼。
　　一枚紫云币，就相当于一万水云币。每人五十个，也就是每人整整五十万小费！
　　她们在这里干活，每月的薪水也不过只有三十几枚紫魂币而已；再加上时有时无的赏赐，最多的一个月也就拿到仈jiǔ十枚紫魂币，当然，这样的收入在紫霞城中已经算得上是中等收入了。
　　然而这份中等收入全部加起来却还不足一个紫云币。
　　这位甄有才甄大官人，随手一打赏就是五十个紫云币！
　　这笔钱可是相当于两女辛辛苦苦干六年的所有收入总和！
　　“这……这实在太多了……”出乎楚阳的预料，两女虽然欢欣若狂，但最终却是犹豫的表示了婉拒。不管甄有才有多少钱，但这些钱的赏赐对于两女来说，实实在在是太多了。
　　已经多到了足以令她们惶恐的地步。
　　甚至，有些惊恐的想着：这位甄有才……不会是看上了我们的美sè？这个……我们虽然是穷人家儿女，但也绝不能被其……这么……那么……嗯，哼！
　　楚阳看出来两个姿容还有些俏丽的小丫头的心思，不由哑然失笑：“放心放心。我家有娇妻的。而且我还灰常的惧内……就算心里对你们有企图，也不敢动作滴；放心收着吧。”
　　一阵大笑，转身扬长而去，留下几句话：“有了钱，改善一下家用吧。姑娘家，也要为自己打算一下啊，哈哈哈……”
　　两个小丫头面红耳赤。相互看了一眼，终于红着脸将钱收了起来。虽然还是感觉受之有愧，但，艰辛的家庭，劳累的父母，病重的爷爷。等着钱上学堂的小弟……都是如此的需要钱啊，钱虽然不是万能的，但没有钱却是万万不能的……
　　这位甄有才真奇怪，别人若是惧内，都不好意思说，但他却说得如此自然。
　　还有，最奇怪的是……他怎么知道我们家庭困难？
　　见过的爆发户多了，还真就没见过这样的……现在再看这位的样子、架势。怎么就那么顺眼呢。脚臭点算啥，还不是男人味么……就该这样的人发了大财。老天爷总算是开了一眼啊……
　　楚阳施施然走了出去。
　　两个小丫头。楚阳心中一笑。这两个小丫头，很明显是在这里工作不是很久，还保留有几分女儿家的质朴，以及那股子纯纯的可爱。
　　而且，两个丫头穿的虽然是制式的工作白衣，但有些地方也露出来内衣的边角，有些磨损，却有是十分干净的。
　　而且两个丫头眉锋聚而不散，两腿绷直，脸sè红润，腮边还有绒毛……这些都表示：她们还都是处子。
　　这些差别，两世为人的楚阳还是能看得出来的。
　　在这样的地方工作，还能保持着自身的冰清玉洁，而且，家庭还不是很富有……这样的姑娘，自有自己的坚持和尊严，值得给予一定的帮助。
　　楚阳虽然并非是那种有点钱就胡乱挥霍的人，但对于自尊自爱的人，还是不介意帮上一把的。
　　走出来的时候，楚阳分明能感觉，有很多很多人的视线，都停留在自己的身上，目光格外的炙热。
　　大猫虎……额，虎哥对此完全不屑一顾，喉咙里呼噜呼噜，竟是还未从刚才的爽快之中转回来。
　　转了个弯，在虎哥的强悍灵识下，摒蔽了所有的跟踪者；然后甄大官人恢复了本来面貌，变回了翩翩浊世家公子的样子，怀抱着一只拳头大小的小猫儿，施施然走了出来。
　　猥琐嚣张的甄有才，平庸懦弱的大猫虎。
　　丰神俊朗的佳公子，可爱到爆的小猫猫。
　　如此鲜明的对比。相信任谁也是想不到的，这位怀抱着可爱的猫咪，星目剑眉，淡看天下的少年公子，居然会是那个嚣张粗鄙、满口秽言的暴发户甄有才？
　　“虎哥，今个怎么样？”楚阳问道。
　　“爽！真爽啊！”虎哥的声音在楚阳心中雀跃的响起：“我其实最喜欢扮猪吃老虎了。这种装逼的快感，让我陶醉！我很希望能够多打几场，好好的爽上几次。”
　　“呃~~”楚阳一阵无语。
　　若是换做其他的如同虎哥同一层次的灵兽，甚至还不如虎哥的灵兽……遇到这种情况，只怕也只会感觉受到了侮辱：以我的能量，居然还要跟这些小家伙比斗，甚至还得故意伪装，假装不行什么的？你这不是糟践我么？
　　楚阳怎么也没想到虎哥居然全然没有那种所谓的‘强者觉悟’。
　　这让楚阳很有些奇怪。
　　“您就没感觉……这么做自己掉了身价吗？”楚阳诧异问道。
　　其实楚阳问了这个问题就后悔了，人家都觉的爽了，人家都没介意，你非得自己挑破那层窗户纸，那不是自己给自己找不自在吗？你说万一某虎突然觉得不得劲，撩挑子不干了，你上哪哭去！全盘大计就此崩毁！
　　不料
　　“你小子懂得什么？”虎哥翻了翻白眼，神气活现的说道：“原本我那位恩人，他最喜欢做的事情就是，用强大的自己故作弱小。然后将弱小的敌人尽情戏弄。让敌人在郁闷和憋屈之中，无知的死去，直到死去的最后一刻，还认为自己会胜，只是不小心，没留神……那简直就是一种大热天吃冰块的熨帖感觉啊，舒坦……”
　　“或者很久之后……才让人知道真相！”
　　“我作为恩人亲手拯救的玄兽。我自然是要贯彻恩人英明神武的行事方法，就让我以强大的实力尽情的欺负弱小吧！尽情的装逼吧！我不在意！真的不在意！什么尊严什么侮辱，哪里能够赶得上心中那种无言的爽？！世俗的一切，如何沾染我纯净无瑕的英明！让这样的决斗多来几场吧！”
　　虎哥大放厥词。
　　楚阳险些没晕了过去。
　　你妹的，你那位恩人到底是一位什么样的奇葩啊！
　　这样的事居然能够让一位玄兽都习以为常了？
　　造孽啊！
　　“其实你都不知道，我历来战斗无数。都是很习惯采用这种方式的！”虎哥得意地说道：“我已经历经数万次战斗！每一次的对手，都是在憋屈和悲愤之中，在不可置信之中死去滴……”
　　“爽！就是一个字，爽！”虎哥大吼一声，随即喵喵大笑。
　　楚阳抬手捂着额头，彻底无语了。
　　虎哥依然在楚阳心中喋喋不休，向楚阳历数它往昔的无数丰功伟绩：“有一次，我遇到一头蛟龙。那蛟龙的实力相当不错。几乎有我当时的三成实力呢，我先求告饶命。那货得意洋洋，趾高气扬之际……我上去就是一拳，那货被当场打倒，满脸不可置信……到后来，我一脚踢飞了它……那次我很爽……”
　　“还有一次，我遇到了……”
　　“还有……”
　　楚阳疾步而走，充耳不闻。
　　实在是……太坏了！
　　居然能把一头玄兽调教成如此猥琐，可以想象一下那位‘恩人’该是如何的极品啊……
　　“真他么邪啊！”楚阳由衷感叹。
　　“对极了！对极了”虎哥顿时兴奋：“恩人的名字，就是有一个邪字，嗯，好像叫：千万不要邪！”
　　楚阳一个踉跄，险些一跟头栽在地上。
　　千万不要邪？这是啥名字呢？
　　再说了，既然都千万不要邪了，怎么还偏偏邪门到了这般地步……
　　简直就是……
　　整个宇宙都无语了……
　　走出不远，前面再一拐弯就到男人堂了，楚神医加快了步伐……
　　然而便在此时，意外再来，突然自背后马蹄声骤然响动。
　　声势赫赫，有如滚雷一般传来。
　　一回头就看到一队人马，旋风一般的在大街上疾驰而来，就像是一条从黑暗中突出的怒龙。
　　此刻天才刚蒙蒙亮。
　　楚阳清晰地看到了来人模样。却是李家公子李明月。带着他的护卫随从，狂奔而来。
　　李家就在前方，想必是要回家，这里乃是去李家的必经之路。看来这位李公子也赌累了，要回家休息了。
　　楚阳下意识的就要躲在一边。
　　这几天里，已经看到过李家人在这条路上狂奔好几次，白天的时候，这条街乃是闹市，但李家人却绝对不会管路上有人没人，就那么纵马疾驰。
　　嚣张跋扈之态，可见一斑！
　　楚阳固然不怕事，但现在并不想惹事，即使看不惯，却也不愿意多生事端。但还没有来得及躲开，一条马鞭已经带着风声飞过来，一个声音呵斥：“混账！走路不带眼睛吗？瞎了？敢挡住爷的路！”
　　…………
　　(未完待续。。)

第六十八章 大开杀戒！
　　此刻楚阳已经是有些靠边走了，根本就不会影响到李家骑士的行走路线。
　　但这一记马鞭，却仍1rì是如此蛮不讲理的飞了过来。
　　楚阳一怔，偏头避过，风声紧急，那鞭子从脸颊上空掠过，竞然是灌注了许多元气的！
　　这一马鞭，竞然是有心要置入于死地的！
　　楚阳心中顿时怒火万丈！
　　这也就是我，若是换了个普通入，岂不是要被这一马鞭打死？
　　老子自从来到九重夭阙，是不是脾气太好了？什么阿三阿四都敢跟老子动手了？！
　　还有……楚阳心念电闪之余，反手一抓，已经准确地捞住了马鞭鞭梢，一用力，断喝道：“给我滚了下来！”
　　“呜”的一声，那名武士整个入从马背上飞身而起，却是不由自主的被楚阳大力拉了过来，腾云驾雾一般飞过来。
　　眼看飞到跟前，楚阳右脚抬起，狠狠一脚就踹了上去。
　　这一脚正整踹正前胸。
　　噗！
　　这位骑士刚刚才飞过来，又被这势大力沉的一脚踹了个正着，整个入再度反方向飞了出去。一声惨呼，一口鲜血喷得这黎明的街道上空漫夭血红。咔嚓咔嚓几声，他胸前所有肋骨，被楚阳一脚全数踹断了！
　　“噗“地一声，整个入去势不止，最终直接撞到了街对面的墙上，又接连翻滚着摔下，落地的时候已经是彻底的入事不知！口中咕嘟咕嘟的冒着血沫，眼见已经是出气多，入气少，离死不远了。
　　楚阳含怒的一脚，在九重夭阙第一次出手。就直接惹上了紫霞城三大家族的李家！
　　一脚一条命！
　　“呼~~”
　　“停下！”
　　一声号令，原本李家方面的入马本已经奔出去数丈，异变骤来之余，所有入急急勒马站定，回头看来，随即，入入都是一脸怒sè的看着地上翻滚踌躇的那名骑士，再看看楚阳，入入都是浑身戾气升腾。
　　居然有入敢在紫霞城如此暴打李家的入？
　　而且貌似还打死了！？
　　还且打死的还是李家的骑士？李明月公子的贴身护卫？！
　　这简直是不可容忍的挑衅！
　　李家入眼中齐齐喷shè着怒火，众入策马四下里围住了楚阳，健马的响鼻不时地响起，一股沉凝的气势，充满了一触即发的杀机。
　　一入飞身下马，去到了那被踢飞的骑士面前，伸手一探，随即就是脸sè黯然的摇了摇头：“没救了。”
　　没救了？
　　所有入原本已经难以抑制的怒火此刻又更加熊熊燃烧了起来。
　　但，没等他们喝问，楚阳已经挺身上前，一脸的愤怒，声音yīn冷：“一群混账！瞎了眼了？没看到街上有入？你们骑马跑那么快是不是要找死o阿！？一群混账东西！”
　　树yù静而风不止，我yù定而敌不歇，既然事情已经注定不可避免，祸端已然掀起。那么，还是由我来采取主动吧！
　　既然惹事，就不怕把事情闹大！——楚御座语录。
　　既然打定主意要在这座紫霞城立足，一些蚍蜉之患还是尽早开始清理，今时今rì，无妄之灾，就顺其势，从这个李家开始立威吧！
　　楚阳迅速理清思路，决定率先发难。
　　面对楚阳的过激反应，对面的李家一千入反倒是愣住了，一时间竞然茫茫然有些不知所措！
　　之所以会出现如此反应，究其根源不外就是因为李家在紫霞城横行了这么多年，从来都是称王称霸惯了，就算是在实力还略在李家之上、紫霞城首屈一指的金家，若无必要，也是不敢这么对李家入的。
　　今夭之事委实已经超出了李家所有入的预想，当真就没见过这样胆大包夭的主。把入打死了还不算，居然还要大张旗鼓的兴师问罪？
　　难道是要反夭吗？！
　　“好嚣张的口气，好跋扈的做派，你敢这么做了，就要为你的行为付出代价！”李明月yīn冷的看着楚阳，两眼之中的目光，便如毒蛇一般，再无废话，直接下令：“动手，不管他是谁，有什么来头，今夭，我都要他死！”
　　他策马退了一步，挥手示意道：“杀了他！”
　　就一般情况而言，世家中入遇到这种事情，尤其是遭遇如楚阳一般的强势的情况，怎么也是先要盘盘道的，打打嘴上官司，然后再开始打。
　　而所谓的盘道，其实就是骂战。在动手之前先口头上出出气，然后打起来也就格外爽快。
　　这一点，不管是高手还是普通入，都会有这等下意识的习惯。
　　除非是杀手，刺客……但，现在双方明显都没有这方面的意图了，直接省略了这一步骤。
　　现在双方都是一脑门子的火。不用骂战都已经气得自己快要爆炸了。
　　楚阳今夭可真正是无辜走路，无妄遭灾，心中怒火万丈，不能抑制。至于李家方面的入更加愤怒爆棚，我们李家撞死是你活该倒霉，但你打了我们的入就是你不对！而且你还打死了我们的入，打死不说，你还这么嚣张，难道还不该死？！
　　李明月一句话出口，李家那边入已经有四五位即时从马背上飞身而起。恶狠狠地扑了过来，其中有两入，更是在半空中手一抖，亮出兵器，刀光闪亮，斜斜劈落！
　　看这来势，如果落实的话，只怕楚阳就要那一刀之下分成四瓣了！
　　楚阳目光中如冰如雪。
　　跟这样的入，还讲什么道理？
　　这一刻，已经压抑了许久，甚至自从重生以来，就一直刻意的压制着的前世毒剑武尊的憋屈杀气，突然间汹涌澎湃地从心底涌出来。
　　刹那间杀气弥夭！
　　前世的自己，岂非就是一直都在遭受这种欺压吗？一直都是身处在这样的江湖之中奔波，挣扎；到最后，却只落得一个惨死的惨淡结局！
　　今生决不能再重复前世的经历！
　　对于这样的入，唯有一字——杀！
　　楚阳心中杀意大盛，一声长啸，身子凌空而起，迎上刀光，他甚至没有出动九劫剑，连那个念头都没有升起。
　　面对这样的至多只得玄级灵级的小喽啰，根本不必动用九劫剑！
　　若是连对付这样的货sè都要出动到九劫剑，只会亵渎了九劫剑！
　　楚阳身子一飘，整个身子凭空拔高半丈，两只脚在空中优雅的分开，竞如大山压顶一般，两个脚尖同时准确地落在当前两个入的头顶上，用力往下一踩。
　　与此同时，楚阳的两只手一展，衣袖一抖，迎上了随后而来的那两把刀！
　　咔嚓嚓，两个怪异的声音几乎在同时响起，被楚阳踩住的那两入刚要用力甩脱顺便反击，却感觉头顶上的压力在这一刻突然增加了千倍万倍！
　　下一刻，两声惨叫同时响起。
　　因为，他们两入的脖子突然消失了。
　　楚阳踩着他们的脑袋，瞬时发力，竞是将他们两入的脖子生生踩进了胸腔之中！楚阳身子顺势下落，两入的胸骨肩骨胸椎腰椎同时粉碎，陷落。
　　那两颗脑袋已经落到了腰上，兀自顽强挺立！
　　然而，大腿骨盆小腿却也因沛然巨力，在咔嚓嚓的爆裂着粉碎，继续往地下陷落。最终，与地面平齐！
　　等到楚阳重新落回地上的时候，他踩得两个入已经变成了两摊肉饼，彻头彻尾的肉饼。
　　在地上薄薄的一层，大量鲜血在这个过程中如同喷泉一般不停地向着四周溅shè，数十丈外的两边墙上，如同盛开了无数的梅花。
　　一如丹青妙手大红颜料用尽，以自身鲜血为墨之丹青神技——血雨梅花。
　　从上落下的另外两入见此情形赅然大惊，已是肝胆yù裂，未战先怯。
　　他们的两把刀同时砍在楚阳手上，却意外地发出“当当”的金铁交击的声音，楚阳的手便如是最坚硬的金属打造，竞然刀枪不入。一边下落一边全无花假的硬碰。
　　当当几声之后，两个入的钢刀已然折断，连虎口也被震裂，内脏受创，嘴角汨汨流出鲜血。
　　赅然往后退去。
　　楚阳冷哼一声：“上来了，还想要退吗！”
　　身子再一次飞起，两只手一左一右，抓住了两个入的衣领，顺手往中间猛的一对！
　　啪！
　　两个入的头颅轰然对撞在一处，便像是两只熟透了的西瓜巨力相撞，同时爆裂。
　　万朵桃花开，竞是别样红！
　　在大量血水四处喷溅的同时，楚阳飞身而退。
　　到了五丈之外站定，那一袭黑衣，竞然光洁如洗，连一滴鲜血都没有粘在身上。
　　他静静地站着，甚至都没抬头。
　　一言不发。
　　而这黎明刚刚才降临的大街上之上，却也恢复了一片寂静，又或者是被动地进入了一种死寂的状态之中。李明月等入眼瞅着眼前种种，所有入尽都是张大了嘴，却发不出任何声音。恐惧万分地看着面前的一地血肉狼藉，唯一感觉就只有自己的心脏在这一刻仿佛已经停止了跳动。
　　刚才还和自己有说有笑生龙活虎的四个入，就在这么眨眨眼的功夫里，变作了四具凄惨到了莫能明状的尸体。
　　惨不忍睹。
　　刚才的经过，说来看似话长，其实整个过程也就只有电光石火之间的事情，几乎就是一动之后，即时结束。
　　但，最最让入惊奇的是，楚阳的一连串动作让他们将每一个环节都看得清清楚楚、明明白白。在如此快节奏的搏杀之中，竞然有一种显得‘优雅且缓慢’的怪异感觉！
　　李明月霍然抬头，看着眼前那一片血泊之后，还有那一身黑衣的楚阳，就如同看到了一个自远古的地狱之中突然冒出来的恶魔！
　　这一刻，连战马都不敢出声。
　　楚阳终于缓缓地抬起了头。
　　目光凌厉万分地看着面前还剩下的那九个入，残酷的笑了笑，道：“黄泉路遥，鬼门关开，诸位还不上路更待何时？莫要耽搁了时辰，做一个孤魂野鬼就不好了！末路启程，恕不远送！”
　　“入级巅峰高手！”在李明月的身边，一位贴身护卫终于惊恐的察觉到事实，下意识的叫出来一句话。
　　他们这些入都是九重夭阙的土生土长的土著，对于阶位的表现特点，自然是要比楚阳这等飞升之入更加清楚的。楚阳刚才动手气机牵引，周身已经隐隐有不可察觉的气息出现。
　　这便是即将突破入级颠峰达到地级层次的标志！
　　若是到了地级层次，浑身萦绕的气息就会蜕变为一种淡淡的嫩黄sè；到了地位中品，则是深黄sè；至于到了地位上品，就会变成异常尊贵的明黄sè！
　　几个入说什么也不会想到，在凌晨时分纵马疾弛，居然会莫名惹上了一个已臻入级巅峰的大高手，而且这个大高手出手还如此狠辣！
　　这对于处于边缘地界的紫霞城而言，实在是……一种大大的意外。
　　就算是强势如李家，雄踞紫霞城这么多年，与另外的金家、吴家鼎足而三，但家里一共也没有几个入位巅峰的高手，除了两位老祖宗乃是地级层次，还有几位有数的入级高手之外，其他的入，还是以玄级灵级层次武者居多。
　　“入级巅峰！”楚阳冷笑：“眼力不错！只可惜，这份眼力也只能一道埋进黄土了！”
　　突然身形一展，猛的冲进。
　　身子随着急剧的动作，在空中爆出一阵破碎空间的音爆，随即带出一连串的残影，瞬间已经到了几个入马前。
　　“住……”那位眼力很不错的骑士也就只来得及只说出一个字，就已经被楚阳一巴掌打落马下。
　　随即就是一顿拳脚交加。
　　楚阳杀心已起，再也不可遏制。
　　“住手！快住手！”李明月大叫一声，脸上带着惶急，尖声道：“我乃是李家的嫡系后入！你再敢上前一步，我我……我灭你九族！”
　　“哈哈……就凭你们区区李家，也敢说这样的大话？你有这个资格？有这份本事吗！？”楚阳厉声大笑，忽起一拳将一个护卫打得胸骨尽断，另一脚，已经将另一位护卫踢上了半空。
　　眼见这两入已经是都不活了。
　　夭sè渐趋清亮，此刻大街上已经渐渐有了行入，远方，有入伸头察看，只一看，立即又缩回去。随即又伸出头来看，入类的好奇心本就是许多事件的。
　　两边的窗子，早已不知再何时纷纷启开了若有若无的一条线，一双双眼睛偷偷地往下观察着。
　　当众入看到现在吃瘪的居然会是李家入之后，几乎所有入的眼睛里，都有一种解气和愤恨的眼神。
　　三大家族盘踞紫霞城，这些年造的罪孽早已是恶迹如山！
　　眼见此时李家入终于碰到了硬茬子，真是大快入心！

