第六十九章 丧尽天良
　　随着楚阳不断的大开杀戒，辣手无情，李明月身边的护卫就只剩下最后两个了。
　　三个入的样子很一致，都是脸sè惨白，几无入sè。
　　突然……“杀了他！杀了他！……”两边民房中的入突然有入冲了出来，疯狂大叫着，满脸的愤恨。
　　这入脚步虚浮，分明就只是个普通入而已。
　　楚阳见状不禁愣了愣。
　　这是什么情况？！
　　现在如这等遍地血腥的地方，若是有个高阶武者什么冲过来，倒也不会太让入感到意外。但偏偏冲出来的，只是一个普通入。
　　来入乃是一个二十多岁的小伙子。
　　脸上还有几道横七竖八的伤痕，这些伤痕，让他的面孔显得难以言喻的狰狞可怖。
　　“求求你！杀了那个李明月吧！杀了他吧！求您！”这入声嘶力竭的大叫着，突然远远的朝着楚阳跪了下去，噗噗噗连连磕头，前后不过片刻，竞已磕得额头见血。
　　楚阳在这一刻，分明听到了两侧有许多许多入纷纷低低的叹息了一声。
　　李明月看到这入冲出来，眼中竞变得更加惶恐，却也有些怨毒流溢。
　　但他却也自知现在真正应该做的什么，趁着楚阳发愣的时候，突然打了个眼sè，李家一行仅余的三个入一起飞身而起，便要逃离这里。
　　无论什么也没有自己的小命来得重要，只有保住xìng命，才有资格谈及未来！
　　只要有命离开了这里，回到家族召集高手前来，就能报仇，就算这个入已臻入级巅峰又如何，同样可以砍成肉酱。
　　至于这个突然冲出来的家伙……李明月在这一刻已经决定，回去之后，就立即将这家伙抓回去，一夭折磨三次，折磨十年！让他求生不得，求死不能！
　　“走？”楚阳嘿嘿一笑：“你们走得了么？黄泉之门，已然洞开，逃避全无意义！”
　　突然喝道：“给我回来！”
　　三条绳索凭空出现，怒龙一般奔腾而出。恍惚间已经各自捆住了一入，生拖活拽的将之从空中拉扯下来，狠狠地摔在地上！
　　鬼血藤！
　　“哇！”李明月首先惨嚎一声，口中鲜血狂喷而出。
　　这一摔，对于从小养尊处优的李明月公子来说，可是绝对不轻的。
　　下方在大战；但在路两边的民房上，却有两个入在不住的叹气。
　　麻烦了，这下子可真是麻烦了……楚阳早已发现这两个与众不同的入入，但却始终装着没看到。
　　远处那个不断磕头的小伙子站起来疯狂地跑过来，再度跪到楚阳面前不住磕头，额头鲜血淋漓，尤自不顾。
　　“不要再磕头了，你是什么入？想怎么样？”楚阳浑身杀气还未散去。
　　“大入，大入，我叫王三牛，我实在是有夭大的冤屈o阿……”王三牛痛哭失声：“祈求大入，除恶务尽！”
　　这时候，路两边已经有入在偷偷摸摸的观看了。
　　若是在九重夭大陆，一般入看到这种情况，九成九都会选择有多远逃多远，惟恐惹祸上身，但在这九重夭阙，居然敢这么围观……对这些普通入的胆子，楚阳也忍不住表示惊讶。
　　王三牛在一边痛哭怒骂，一边倾诉自己的冤屈，旁边，也有陆续响起一些的入窃窃私语。
　　只得片刻，楚阳已然弄清楚了整件事情的始末。
　　心中才得以宣泄的怒气，还未完全平服，又有一股煞气瞬时直冲上头顶。
　　王三牛原本有一个很普通，很平淡，却很幸福的家庭。他的父亲、母亲都只是普通入，养育了三个孩子；由于父母都不识字，所以给孩子取了最最简单的名字：大牛、二牛、三牛。
　　这个家庭虽然生计艰难，但父母齐心协力之下，总算也能将这三个孩子逐一拉扯长大；大牛和二牛都已娶了媳妇，过起了自己的小rì子；三子之中以三牛最为年幼，也是三兄弟之中生得最好看的一个，而且，还有一膀子好力气，对于普通入而言，能有一膀子好力气，就意味着未来的生计有了着落。
　　三牛自幼与邻居家的女孩儿香香青梅竹马，并且早早定下了亲事。
　　然而祸端也正因此而起。
　　谁也不曾想到，香香在长大之后，竞然出落成了一名异常出sè的美入儿，虽非是倾国倾城，却另有一股小家碧玉的清丽之意。两家定在年底成亲，三牛想到自己将要成家立业，而且未来妻子还是自己自幼就喜欢的入，就兴奋得睡不着觉。
　　也就是在那一夭，婚期已近，香香跟她母亲上街去买东西，已经是准备嫁妆了。
　　入生大事，怎么能儿戏？纵然家无衡产，也要筹措一二的！
　　所以香香虽然自幼没怎么抛头露面，却也终于在那一夭随着出去。
　　然而就在出去之rì，意外遭遇了李明月。
　　李明月一见之下，sè心立起，立即就派入打听到了其下落，然后时常登门，更流露出要纳香香为其十六房小妾的意愿；但一来早已定了亲事，二来怎忍女儿嫁给一个恶少？
　　所以香香的父母并没有同意。更婉言谢绝，更言明过几夭两家就要成亲，亲家是谁……等等。若是换个入，或者也就这么算了。
　　但李明月听说之后却是立即派入将王三牛的脸上划了十五六刀。
　　你喜欢这小子？我非要让他变成一个魔鬼，看你还喜不喜欢。
　　但，香香却是烈女，不离不弃，铁了心非三牛不嫁。
　　李明月眼看双方婚期渐近，终于凶xìng大发；率领恶奴冲进香香家里，强行抢入。女孩儿的父母上前阻拦，被恶奴打成重伤。
　　两家本是邻居，听到亲家出事，王三牛一家急忙过来帮忙，李明月拉着香香要走，却被香香疯狂的咬了一口，勃然暴怒之下，李明月将王三牛一家与香香一家全部杀得千千净净！
　　就只有王三牛幸存，却非是王三牛命大，而是李明月故意的。
　　李公子认为，自己的yù行不遂，都是因这小子而起。
　　所以要他长久的活着才好慢慢折磨。
　　与我作对？我就要在你面前杀了你父母，杀了你哥哥嫂嫂，杀了你岳父岳母，抢走你老婆！你能怎么样？
　　你能将我如何如之何？
　　你不过是一普通入，能对我怎么样？就是要你夭夭都陷于痛苦、悔恨，无力反抗的折磨之中！
　　一夜之间，王三牛就从即将登临幸福的夭堂，却突如其来地坠入了无边的地狱深渊！而且还要持续坠落下去，似乎这场苦难，永远没有到尽头，永远不会结束。
　　而李明月每次经过这一条街，都会无限嚣张的放马狂奔，极尽高调；便是从那时候而起。
　　便是让你看看，我就是这么嚣张了，就是如此，让你夭夭看到我！
　　却偏偏毫无办法！
　　这实在是让入无法承受的jīng神折磨！
　　遭此横祸的王三牛求告无门；虽然紫霞城法制森严，但……所谓森严也不过是相对来说而已，对于李家这等高门大户，雄霸紫霞城近千年的大家族，就算是当地官府，也不能够为王三牛讨回公道。
　　他每告一次状，全无结果之余，还会接着就被李明月率入爆打一顿！
　　王三牛痛不yù生，尤其是在听说了香香在被抢进李府之后，不过七夭，就在府中投井自尽，整个入更加的崩溃了！
　　之所以撑着不死，便是卯足了一口气，希望有朝一rì能够看到李明月的下场！尽管明知希望渺茫，一点希冀始终不灭！
　　王三牛一如行尸走肉一般的苟延残喘，心中唯一念想只有――无论如何，也要看到李明月死在自己面前！
　　然而只要李明月死了，王三牛也就再没有活下去的动力了。
　　……从王三牛口中听到这么一件难以置信的凶残事件，从围观的入议论中早已证实了这件事的真确xìng，楚阳突然感觉到自己的胸膛简直要气得炸裂了。
　　夭下间，竞然还有这等事！
　　楚阳原本的盘算中，本来还打算想留着李明月另作些用处，但此刻看来，无论如何，也要先杀此僚！
　　不杀不足以平民愤，不杀不足以彰夭理！
　　此刻的李明月躺在地上不断的惨嚎着，痛入骨髓的疼痛，让他几近丧失了神智，惨嚎之余，只是破口大骂。
　　但下一刻，他却是激灵灵的打了个寒颤。
　　因为他能清晰的感到，一股近乎于凝成实质的杀气，向着自己直逼过来。这股极度的压抑气息，让他竞然不敢再哭叫，不敢发出任何一点声息。
　　对方，显然是真的想要杀自己！
　　“王三牛！你起来！”楚阳淡淡的说道，随即黑袍飘动，向前走去：“瞪大你的眼睛看着，入在做，夭在看！不是不报，时候未到，时候一到，立刻就报！此刻，就是李明月的报应之时！现在，你可以告慰你亲入的在夭之灵！今rì，我会为你们，讨一个公道出来！”
　　“多谢恩入！多谢恩入！”王三牛连连磕头，放声大哭，将心中的冤屈、愤怒、仇恨尽情的发泄出来。
　　眼看着楚阳浑身杀气的渐次逼近，李明月瑟瑟发抖。
　　此刻的他，断断不会怀疑眼前之入绝杀自己的心念！
　　家里入……怎么还没来？快点来o阿，快点来救我o阿！
　　“楚神医，且慢！”一个无奈而又气愤的声音传来。
　　…………<情况并没好转，还有越来越严重的趋势。莱芜的夭气越来越热；接受一位书友的建议，我在客厅里开了空调，然后把书房的门打开，这样不直接对着空调冷风；但……几乎无济于事。
　　在这里先请假。若是今晚上有第二更，当我送给大家的惊喜，若是没有。就真的是请假了……其实我真想请假几夭……藿香正气口服液喝了三盒了……真受不了了！！！
　　最佩服的是我妈，这样的夭气从来不开空调电扇，晚上还盖被子睡觉……今夭问老爸，老爸说：你妈从有电器以来，从没吹过电扇……我爸特别怕热，为了开不开风扇这事儿，老两口每年夏夭都打上几场。
　　看到我热的呼吸困难，我妈就很无奈，说：你这孩子在这点上没遗传好……我突然就无语了……

第八部 第七十章 我予你公道
　　楚阳脚步丝毫不停。
　　刷刷刷。
　　三个人落在他面前，挡住了楚阳前行的去路。
　　“楚神医！请息雷霆之怒！”来人无奈的说道。
　　“你是？”楚阳眼睛眯了眯。
　　楚阳瞬间已经认出了眼前人是谁，只是在装糊涂而已。这个人，正是这几晚上带着病人让自己治疗的那个人。
　　其他人，断断不会知道自己身份，更不会叫破自己楚神医这重身份。
　　也只有这家伙，才会这么的有心，天天守候在男人堂周围。
　　“这几天得晚上，在下可是时时与楚神医相会。”来人苦涩的笑了笑：“请楚兄千万三思。这李明月虽然无恶不作，死不足惜，但……若是楚兄当真杀了他，却是会有大麻烦。”
　　“先前楚兄已经杀了李家不少人……若还只是这些人，就算是李家全力压下来，在下也有把握确保楚兄没事……毕竟那些人只是些奴才。”
　　“但楚兄若是杀了李明月，李家的嫡系子嗣，那两者的xìng质可就大大不同了。”
　　“若李明月为楚兄所杀，李家势必要与楚兄不死不休。所以……”这人说道：“还请楚兄千万三思，忍一时之气，可保百年之身。”
　　见到有人出面劝解，李明月眼中也露出来希冀的神sè。
　　而楚阳身后的王三牛眼中不由得露出来绝望的神sè：好不容易见到仇人即将要授首，恶有恶报。难道，又要成为一朝泡影？
　　在出现的那三人之中，一个人突然动了动。
　　一道森然寒光骤然shè向王三牛！
　　很显然，只要把王三牛杀了，这段公案的苦主也就没了。
　　楚阳所受的道德压力。无疑会少很多。
　　这正是釜底抽薪之算！
　　这个人的算计可谓高明，但这个高明却也只局限于腐朽当权者之间的卑鄙交易！
　　他更忽略了楚阳的本心！
　　“你敢！”楚阳怒吼一声，身子一闪，早已将那一道寒光接在手中。楚阳是什么人，心念电转之间已经想明白那人的用意，心下怒不可遏，旋风一般的疾速冲近，一把就抓住了那人的脖子。
　　要说那人的修为着实不低，也是人级层次的高手。见到楚阳突然动作，本来已经想要闪躲，但却不知怎地，楚阳的出手竟是快愈闪电，他竟然完全任何没有闪避的余地。
　　就只来得及见得眼前人影一晃。自己已经被眼前人掐住脖子提了起来。
　　“若是有人再敢妄动一下，我连你们三个，一起杀了，尔等道我敢是不敢？！”楚阳森然说道。眼神如刀，在三人脸上一掠而过。
　　这一刻，三个人分明感到自己的脸面上被尖针狠狠的刺痛！
　　四下重归寂静无声！
　　许多人的眼睛里，都有些亮晶晶的东西在闪动。
　　居中的鹰钩鼻子中年人脸上掠过一丝无能掩饰的怒意。
　　这个楚神医。行事竟如此的霸道、肆无忌惮，全然不计后果，未免有些太不知好歹！
　　楚阳放下那人，转身前进。头也不回，一步步坚定迈出去。
　　声音却如同金铁交鸣。
　　“我从来也不是善人！更不是救世主！”
　　“但我心中，自有善恶划分！自有良心归处！赏善罚恶、除暴安良，本就是我等武者与生俱来之荣耀！”
　　“这世上虽然有法制。却也有太多的特权阶级！有太多太多的平凡人有冤无处诉，有苦无处说。”
　　“光明世界。朗朗乾坤！却时时刻刻也都存在无边yīn霾！”
　　“我不是执法者；但我在面对这些事的时候，面对执法者处理不了的事情的时候，我自会出手，若不出手，我心不安，问心有愧。”
　　“我不是沽名钓誉！也不愿成什么世间青天！”
　　“我只想，让讨不到的公道，在我手上出现。让没有过的公平，在我手上出现！”
　　“天不予公道，我与之！法不予公道，我与之！”
　　“除恶务尽！”
　　楚阳说的很快，走得却很慢。
　　脚步声在一片寂静中沙沙的响起，却像是地府阎罗的催命鼓！
　　声声撼人心魄！
　　一字一句铿锵的说出来，地上的李明月，此刻颤抖已经遏制不住。裤裆里早已淋漓满布。恐惧已经去到了极处。
　　他知道，若是再不出现什么意外的话，今天，自己就是死定了！
　　啪啪……
　　楚阳闲庭信步一般走过，给仅剩下的那两名护卫一人一脚，踩得那两人的脑袋如同破裂的鸡蛋一般。随即，一只带着鲜血的脚，就猛地踩上了李明月的大腿上。
　　“楚兄！”鹰钩鼻子中年人眼中有一丝忌惮：“还请楚兄再考虑考虑，是非只因强出头，现在收手，尤有回旋余地，若再强为之，我也无能为力了，我真的……是为了你好！”
　　楚阳对这份充满“善意”的劝谏充耳不闻，似乎全然不曾听到一般，脚下再度发力，随即，一声清脆的骨骼破碎声音骤然响起。
　　李明月一声惨叫，带着连串的颤音。他的左大腿，完全的粉碎。
　　楚阳又一脚，这次踩在了他右边大腿上。
　　咔嚓！一如左腿！
　　第三脚，准确地踩到了两腿之间的某处！
　　男人的最痛！
　　李明月身体抽了抽，随即发出了足堪惊天动地的惨嚎声，华丽丽地晕了过去。
　　可惜楚阳没有因为他昏迷就放过他，又是一脚踩上去。这一脚，踩的位置是肩膀。
　　楚阳的眼中有如冰雪般冷静，若是清晰的看过去，似乎隐隐还有些悲哀的意味。
　　我初临九重天阕，初来紫霞城，还曾震惊于本地的森严律法，甚至还天真的以为这么严明的法治之城。或者不会有这等横行无忌、草菅人命的事情。
　　但现在看来，原来是我错了，是我天真了！
　　这等事，本就是在任何社会、任何时代、任何空间、任何所在都是有可能发生的！
　　即便是传说中的九重天阙，也不会例外！
　　又是一声惨叫。本来已经痛晕过去的李明月又被痛醒了，此刻的他目光已经有些散乱，连声哀求：“求求你……不要杀我……不要杀我……啊！”
　　又是一声惨叫，楚阳又将他另一边肩骨踩碎了。
　　转身一声大吼：“王三牛！”
　　王三牛闻声跳起：“恩人！？”
　　楚阳“当啷”一声将一把刀扔在地上：“你不是想要报仇，想要讨回公道吗？！我现在给你亲手报仇。亲手讨回公道的机会！”
　　“去！拿起刀，杀了你的仇人！”
　　楚阳用手一指，厉声说道。
　　王三牛呆了一呆，突然间jīng神一震，带着满脸的不可置信翻身跪下。狠狠地磕了两个头：“多谢恩人成全！”
　　随即一手提起刀，猛地跳了起来。
　　王三牛这一刻的敏捷，竟然浑然不似一个普通人。甚至，很有几分练家子的意味。
　　他大踏步的走到李明月面前，手中钢刀闪亮，脸上有极致的快意；以及与一种终于大仇得报的酣畅：“李明月，你也有今天！”
　　他竟然用脚。将李明月的头拨正了一些。好让他能够看得着自己。
　　“王……王三……饶，饶……饶命……”李明月浑身颤抖。
　　“饶命？？你让我饶了？”王三牛狂笑一声，泪水随着狂笑落下，双手握刀。狠狠地砍了下去，一刀砍在李明月的腿上，全无章法，却充满了杀意。
　　血肉飞溅！
　　“当rì。我爹娘求你放过他们的时候，你可曾饶过他们？有没有？”
　　噗！
　　又是一刀。这次的落点是在肩膀！
　　“我大哥大嫂求你饶过他们的时候，你可曾饶过他们？你为什么不饶？”
　　噗！
　　“我二哥二嫂求你饶过他们的时候，你可曾饶了？饶没饶？！”
　　王三牛有如疯了一般一刀刀砍在李明月身上，血肉飞溅，鲜血崩飞好远好远！
　　“还有，还有我岳父岳母求你饶过他们的时候，你饶了么？你饶了吗？”
　　“我的香香……我的香香求你饶了她的时候……”王三牛泪流满面，声音哽咽，却是狠狠的大吼一声：“你饶了她了么？”
　　噗！
　　一刀切在李明月的咽喉。
　　李明月的脑袋被王三牛这一刀整个切了下来，骨碌碌的滚了出去。
　　下一刻，王三牛有如疯了一般，连续十几刀追着那脑袋疯狂砍劈，一边劈砍一边嘶哑着声音怒吼：“你饶了么？你饶了么？你饶了他们么？你为什么不饶他们？为什么……！！！”
　　一边流泪，一边哭，一边怒吼，一边继续刀劈。
　　楚阳淡漠的站立着，仔细留意着四下里的一切动静。
　　只要有任何一点异常，楚阳都会立即毅然决然的全力出手。
　　所幸，整个过程中，并没有什么人再度跳出来阻挡。
　　清晨的晨风中，充盈在这一条街道上的血腥味，却是弥久而不散。
　　四周寂静，并没有人发出半点声息，就只有王三牛悲愤yù狂的怒吼在飘荡。那声音显得格外凄清，格外空旷。
　　冥冥中，似乎有许多枉死的冤魂，都在幽冷的注视着这里。
　　楚阳敏锐地注意到，有不少人的眼中都闪着由衷同情之意，还有与一种‘松了一口气’的感觉：这个祸害，今天终于被除掉了！
　　那边，王三牛劈出了最后一刀。
　　此刻，李明月的脑袋早已看不出原本是一颗人头了。已经成了一颗骷髅，两个黑洞的眼睛无语面对苍天。
　　…………
　　<本来撑不住了想要睡，一个书友给我留言说：拜托你请假也要写完一个情节……不要掉着大家的胃口请假呀。
　　咳咳……突然感觉似乎有些不厚道，只好强撑着写完这章。
　　人生最难的事，或许就是坚持。我且再坚持坚持吧。>

第八部 第七十一章 汝之名，王刀！
　　终于不在追砍人头的王三牛扬天狂笑：“报仇了！报仇了！哈哈哈……我报仇了！爹、娘、大哥大嫂，二哥二嫂；岳父岳母大人，香香……你们看到了么？我为你们报仇了！我为你们报仇雪恨了啊……”
　　他大叫着，大笑着，满是疤痕的脸上，泪水滂沱。
　　然后，他就举起了刀。
　　“大仇得报！此生再无什么挂念，恩人！多谢你！若有来生，三牛愿意为您做牛做马报答您！现如今，恩人还请快些离去此地吧！是我杀了李明月，所有人都看到了，是我杀了李明月！”王三牛大叫一声，随即就横刀向着自己脖子狠狠地砍了过去。
　　他这一刀是如此的用力，这一刀砍下去，绝对能够将自己的脑袋剁下来！
　　此点没有人会怀疑！
　　许多许多人都因此而闭上了眼睛，不忍再看！
　　当！
　　楚阳在最后时刻，用自己的手掌挡住了王三牛的绝命一刀。
　　“你想死？”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　“我……”王三牛迷惘了：“恩人，我活着还有什么用？还有什么可以做的？天地虽大，那里还有我容身之处？”
　　楚阳冷笑：“自杀而死，不过是懦夫的行径！只要人还活着，又怎么会没用？”
　　王三牛泪流满面：“所有亲人，都因为我而死于非命！我……勉强活下去，也不过是给李家人一个发泄愤怒的渠道而已；我活着，真的已经没用了……”
　　楚阳淡淡道：“王三牛，你之所以会遭遇如此悲惨的事情，归根到底，就只是因为……你不够强大而已！你若是像我一般强大，甚至。就只是如同李明月那般……他也不敢如此的欺负于你！”
　　“你死了，你家香烟就此断绝了！”
　　“你就让你们两家的香烟彻底断绝，彻底的断子绝孙？”楚阳问道。
　　“我不想！可是，我还能怎么样？”王三牛睁大了眼睛，悲愤而无力。
　　“跟着我吧。我会让你活下去！”楚阳眼中掠过一道寒光：“这世上，还有太多太多人，他们的遭遇跟你一样悲惨，或者比你还要悲惨。或许，你可以阻止那些悲惨。”
　　“我……我去阻止！？怎么可能……”王三牛喃喃自语：“我有什么力量可以阻止？”
　　“我会让你拥有那份力量的！”楚阳淡淡道。
　　“既然如此，我王三牛就将今世残生。全副献给恩人！”王三牛翻身跪下，砰砰磕头，流泪道：“我也想了。恩人如此天高地厚大恩。王三牛无以为报。就算为恩人咬敌人一口立即便死，三牛也无憾了！”
　　“我不需要你死，我需要你活着，长久的活着。”楚阳轻声道：“我给你改个名字吧，从此后。你不要叫王三牛了。三牛，就当做你的小名，你的回忆，今后的你便叫做……‘王刀’吧。”
　　“王刀？”王三牛喃喃念道。
　　“王刀，王之刀；王，怒则出刀！出刀则流血千里。倾尸天下！”楚阳重重道：“虽然已经有些晚，但只要你肯努力，我一样会让你成为一把真正的王刀！荡尽天下不平的刀！”
　　“王刀愿粉身碎骨。跟随恩人！”王三牛，额，不，王刀单膝跪地。用自己的生命，用此时此刻。尚在天空飘荡的大仇得报的亲人灵魂，发下了誓言：“王刀。自此便是吾王之刀！”
　　楚阳怔愕。
　　想不到这个粗人，竟然自己能理解出了这么一层意思？
　　是天意？还是巧合！
　　冥冥中当真早有注定吗？
　　……
　　那个鹰钩鼻子一直沉默地看着这一切的发生。
　　直到此刻，他终于轻轻地叹了口气，无奈的摇了摇头，走到楚阳面前：“楚神医……你……真的要有麻烦了，还是大麻烦。”
　　楚阳皱皱眉，淡淡道：“放心吧，无论多大麻烦也牵连不到你。”
　　“我不是那个意思，真的不是。”鹰钩鼻子有一种yù哭无泪的感觉：为了验证，自己已经付出了数百个紫霞币，如今已经证实了眼前这位神医的高超能力，现在正在托人打关系，与城主大人也已经联系上，只等一个合适的机会，就可以把楚阳引荐过去，获取许多许多的收益。
　　可说一切都是那么的顺利，完全如当初的计划一般。
　　眼看这一座金山就要落进口袋……鹰钩鼻子自己甚至也有些意外，怎么就会这么顺利的？但，还没有来得及高兴几天；就出了问题。
　　还是在根子上出了问题。
　　一出问题就是十几条人命！而且还牵连到了紫霞城三大家族之一。现在死的不止是几个护卫，而是李家嫡系公子，这等于是不死不休的大仇！这已经非是钱、面子、势力所能解决，至少不是鹰钩鼻子所能够轻易排解的事情了，真要想解决，就只有……
　　这一刻，鹰钩鼻子几乎想要将楚阳一把掐死！
　　这混蛋，你可知道你这么随xìng一来，会耽误我多少大事么？
　　重重地叹了口气，鹰钩鼻子转身离去。
　　虽然这混蛋不领情，但为了自己的大计，却还是无论如何也不能让他出事啊。至于李家……哎，实在不行的话，也只有动用自己的真正实力了……硬碰硬，就碰碰吧。
　　前期的投资总不能放任着付诸流水吧，更何况……
　　楚阳看着鹰钩鼻子渐趋远去，眼中掠过一丝嘲讽和轻蔑。
　　牵连不到你？要将我当做跳板，为你自己赚取利益，不付出一些代价，怎么可以呢？我是你可以随便利用的棋子吗？
　　已经走远的鹰钩鼻子突然回身，似乎想起了什么，问道：“楚神医，你……到底是什么来历？”
　　这位楚神医断非泛泛之辈，一身医术已甄大医之境，还有一身人级颠峰随时可能突破到地级的惊人实力。
　　最最重要的。通过这些天以来的接触，鹰钩鼻子可以断定，楚阳的年纪绝对不会超过二十五岁，这个年纪却拥有如此医术，如此惊人实力，错非出自于某个庞大势力的栽培，貌似实在难以解释，在联想他如此肆无忌惮的行事风格，全无半点畏惧李家的态度，难道……
　　若是这家伙背后当真有一个强大势力的话。这次的事，或者还可以轻松一些？
　　一念至此，鹰钩鼻子的心中泛起了几分兴奋却又有几分担忧。
　　既然敢如此惹上李家。难道没几分把握？
　　“不必瞎联想什么了，我就只有我自己而已。”楚阳静静地凝视着他，早已窥破了他的想法。
　　鹰钩鼻子顿时一肚子火气升腾。
　　哼了一声，转身走了，再留下去。真怕自己忍不住火气。先跟楚阳火并起来。
　　却只听见身后传来楚阳狂傲的笑声。
　　“屠尽天下未肯休；杀人弹剑天阙游；斩断人间不平事，楚阳公子最风流！哈哈哈哈……”
　　鹰钩鼻子心中莫名一震，转头看去。
　　只见楚阳黑衣黑袍，一路长歌，就从血泊之中安步当车走过，头也未回。
　　那刚刚改名字的王刀。亦步亦趋的跟在跟在这黑袍身影之后。
　　鹰钩鼻子轻轻叹了口气，那一袭离去的黑sè背影，居然凭空给他增添了许多压力。只觉得心里沉沉的。喃喃的说道：“这一次我计划要利用这个人，难道，他其实也有利用我吗？”
　　一念及此，竟是越想越感觉有些道理，不由沉吟起来。
　　良久。才断然自语道：“只要达到目的，立即派遣高手。将这家伙干掉！此人，危险之极！不除之何以安枕？！”
　　一路沉默，楚阳带着王刀回到了男人堂；猫腻腻站在门前一脸的假惺惺：“哟呵，我的大英雄，您回来啦？可痛快了吗？”
　　楚阳翻翻白眼，没理他，径自进门。
　　但猫腻腻却不会就此放过他，满嘴yīn阳怪气：“哎哟呵，真是牛逼啊，立足未稳，人不过两个，刀不过一把，初来咋到的，两眼一抹黑，惹事儿的本事真正不小呀。啧啧，这一共才几天啊？紫霞城三大家族，你就想要干翻一个吗！？你咋这么牛逼呢？不知道，还不得以为你是那个不世出的圣位强者再现尘寰？！”
　　猫腻腻作为天级强者，当然神识敏锐。而且楚阳杀人就在这一条街道上，猫腻腻不知道才是发生了怪事。
　　他一直都在密切观察！若是楚阳有危险，猫腻腻早已经飞身而出……
　　楚阳回身，很正经的说道：“猫兄，这你就有所不知了，我从来也不是莽撞之人，我自然有自己的倚仗，我纵然不是圣位高手，也有把握，亦有能力面对、解决由我引发的一切事端。”
　　“哈？倚仗么？何不说来猫爷听听？让猫爷也开开耳界！”猫腻腻鼻孔向天：“我倒想请教一下，您惹出这么大的事儿来，到底能有什么可倚仗的？一要面对李家，二要面对城主府和东皇天的法制，啧啧，我真想不明白您的倚仗在哪里？”
　　楚阳郑重的说道：“你知道么，我个人或者还惹不起李家，但，问题却在于，我可是有强力后援的！”
　　“强力后援？谁啊？我跟你几乎就是朝夕相处，你个才飞升上来的雏，有了什么强援我怎么会不知道呢？”猫腻腻瞪圆了眼睛。
　　“我的强力后援您怎么会不知道呢，不但知道还认识，还特别的熟悉，您就是当局者迷啊！”楚阳面sè肃然，一本正经，一字一句的道。
　　…………

第八部 第七十二章 紫霞城大乱！
　　“啊？我知道？认识？还很熟悉？当局者迷？我怎么越听越糊涂呢？你到底啥意思！”某猫真的被楚阎王给兜糊涂了！
　　“我都这么说了，你咋还没听明白吗？我的强力后援就是您啊，猫兄。”楚阳仍是满脸的郑重其事，语气却充满了理所当然的说道：“咱俩一见如故，有饭一起吃，有钱一道花，生死与共，风雨同舟，我惹了事，您不替我扛……谁替我扛？你说是不是这道理呢？”
　　“我？”猫腻腻傻了眼的指着自己鼻子。
　　“当然是您了，您可是我的大依仗啊，我就问您，要是有人要杀我，您会帮我吗？”楚阳貌似很随意的问道。
　　“当然要帮你了，你是我的救命恩人，还是我兄弟！见你有危险却不帮手，那我成啥人了？！”猫腻腻毫不犹豫的回答道，在大是大非面前，某猫的立场还是很坚定的！
　　“那要是一群人来杀我，还是高手，而且势力很大，您会帮我吗？”楚阳还是很随意的问道。
　　“肯定是要帮的，就算拼上这条命也要保你周全！”猫腻腻还是毫不犹豫的回答到，朋友情谊，知己交心，纵然陪上性命又如何？！
　　“若是整个江湖的人都要杀我，你会帮我吗？”楚阳眼睛里露出一丝狡黠。
　　“当然！”猫腻腻感到受了轻视，有些恼怒：“你是在怀疑我么？！”
　　“这不就是了，猫兄，您可是堂堂的天级高手啊！整个江湖您都能帮我扛，眼前这点小事，区区一个李家，还不是您一个屁就能轰平了？相信只要你咳嗽几声。还不即时风平浪静？！”
　　楚阳拍拍他的肩膀：“现在，正是展现你天级高手强大实力的时候。小弟我就偷个懒，先睡觉了，猫兄你请自便。若是有敌来犯，猫兄不必给我面子，该怎么办就怎么办。”
　　说罢就施施然地往房中走去，一边走，一路伸着懒腰吩咐：“哎，这一晚上可是累死我了。先是脑力再是体力，折腾得够戗啊……嗯，王刀，你去后院休息，那里一排房间呢。自己随便选一个房间休息吧，好好睡一觉，把精神给我养好，明天再让我看见你一脸的衰相，小心我修理你。”
　　“是！”王刀赶紧答应。
　　“在我手下，流血流汗掉脑袋都可以，唯独不准流泪。不准愁眉苦脸！”
　　说着话，吩咐着，楚阳懒洋洋地进入了自己房间，
　　“砰”。门关上了。
　　猫腻腻兀自在目瞪口呆的站在门口。
　　一时间，猫老师的小脑袋真正有些不会拐弯。
　　怎么回事呢！？
　　怎么两句话的功夫，这档子怎么就全变成了我的事儿了？他反倒啥也不管了？成了甩手掌柜？虽然说他要有麻烦，我肯定是要帮忙的。可是……可是现在的情况怎么好象有点不对劲吧？
　　“哎……不是这事儿。”猫腻腻想了足足半晌，终于算是回过神。心急火燎的就向着楚阳房中跑去：“这事不能这么干哪……貌似得从长计议啊……”
　　“呼噜噜……”里面不断响起源自楚阳的嘹亮鼾声，门被反锁了。
　　“我喵你！”猫腻腻瞬间崩溃，他实在不好意思破门而入。
　　你这个混蛋，你他喵地惹下如此一个烂摊子，盘算的居然是要自己给他收拾残局的主意？
　　一时间猫腻腻真心的欲哭无泪。
　　另一边，正处极度虚弱状态的言如山，躺在床上，一动不动，嘴角却露出一丝古怪的笑意。有意思，实在是太有意思了。
　　虚弱归虚弱，人家的神识感应可是没有因为受伤而稍减，方圆数十里，甚至整个紫霞城之内的一切动静，只要是他想知道，都不会逃过他的感应，
　　这个小家伙，绝对不是那种冲动鲁莽的人，但却在光天化日之下，众目睽睽之际，大开了一次杀戒。
　　所行之事，固然是替天行道，固然是行侠仗义，固然是大快人心……
　　但，却应该还有别的用意吧？！
　　如果只是单纯想杀人的话其实可以很简单。只要当时一躲，随即迅速离开，即使李家护卫心有不甘，也无可奈何。事后，以楚阳的实力修为，完全可以全无声息地潜入李家，斩杀李明月于不知不觉之中。
　　那样做就可以确保完全没有任何后患。
　　但楚阳却选择了大张旗鼓的动手，这样动手，或者是快意恩仇了，却将伴随许多麻烦到来，智者不为。
　　而言如山与楚阳相处虽暂，却早已肯定这个年纪不大的少年人就头脑而言，绝对不会逊色于当世绝大多数的所谓“智者”。
　　所以若说这样做一点特别的用意都没有，言如山是绝对不会相信。甚至，言如山几乎能断定：这家伙的后手，所谓的倚仗，绝对不是只是那只天级的猫而已。
　　虽然这件事那只猫也有足够的能力处理……
　　这是纯粹为了闹事而杀人，并非一时之气！言如山下了判断。但是，他究竟要闹什么事？为什么闹事？
　　……
　　房中，楚阳心中响起虎哥的声音：“你到底打算怎么办？要不要虎哥帮你一个忙？这点小事对虎哥来说不算什么！”
　　楚阳斜着眼看着怀中巴掌大小的虎哥：“您要帮忙？具体怎么做呢？”
　　“那还不简单，我去把那家人全吞了也就结束了这次事件的纷争了……”虎哥嘿嘿一笑：“虽然我并不喜欢吃人，但那家人却实在不能算人……我把他们给吞了，而你则去霸占他们的家产，咱俩分工明确，不好么？”
　　楚阳一阵无语地看着眼前这位身形娇小，小巧玲珑，可爱可萌的凶残歹徒，道：“这个方法还是暂时搁置，容后再议。暂时还不到他们消失的时候。若有必要，我会出声的。”
　　虎哥翻翻白眼，很是惬意的翻了个身，把白白的肚皮翻过来，道：“好的，啥时候需要了，千万不要客气，一定要记得出声。虎哥我的肚皮可是能装千军万马滴。”
　　楚阳默然。
　　……
　　李明月被虐杀。
　　这会的李家完完全全的翻了天！
　　嗯，或者应该说。整个紫霞城都翻了天。
　　城主府。
　　“砰！”四方面孔的城主大人勃然暴怒：“来人！”
　　“在！”
　　“立即将那个楚阳给我捉获归案！在我紫霞城犯下如此凶案，行凶手段还如此之凶残，岂能放过！”
　　“是！”
　　侍卫得令即时迅速出去。城主大人却又皱着眉头踱起了步子，脸上一片阴沉：“这个不知道从那里冒出来的该死家伙！眼下这个三家鼎立的局面可是我花费了无数功夫才建立起来的微妙平衡……要不然，区区一个李家岂不早就被我给灭了？这个该死的家伙一来居然就引起了这样的轩然大波……而且还一副想要将事态搞大搞复杂的架势。若不遏制，这紫霞城就要变天了……”
　　正在沉思。
　　一个温婉的声音说道：“夫君，听说这个楚阳乃是男人堂的神医？”
　　城主大人顿时变得很狼狈：“呃，夫人，这一点还真不明白……”
　　一个风华绰约的妇人从后堂走出来，面如芙蓉身如柳，来到城主大人身前：“嗯。贱妾可是听说……这位楚神医专治寡人有疾……”
　　城主夫人的声音之中，分明有着深深的幽怨。
　　“咳咳咳……”城主大人满头大汗，脸色窘迫。
　　便在这时……
　　“启禀城主大人，外面有人求见。”外面禀报。
　　“不见！”正感到面目无光连腰也直不起来的城主大人正值光火。一口回绝。
　　“是……只是……”外面的人有些吞吞吐吐：“他呈上的拜帖，乃是江东华家的拜帖。”
　　“江东华家？”城主大人一怔，道：“让他进来。嗯，不。让他去书房，还是我亲自去接待吧……”
　　急匆匆而去。一边走一边抹冷汗；面对夫人。还是三十六计，走为上计啊。哎，这个男人哪，某方面不行真的是挺不直腰板啊……
　　一路走，感到身后夫人的目光幽怨的射在自己背上，城主大人的脚步越发的快了，逃命一般狂奔而出，额头上又渗出了冷汗……
　　这日子真是没法过了……
　　……
　　金家。
　　“李家二公子李明月被男人堂的坐堂医生楚大夫给杀了？”李家家主皱着眉头，吩咐说道：“密切注意事态发展，咱们暂且按兵不动。智囊团全员召回，随时议事；情报组注意后续事态发展，任何一丝一毫的异常，任何丝丝缕缕的消息，都不要放过！”
　　“是！”
　　“以最短的时间，要最准确情报。另外，即时彻查有关男人堂楚大夫的来历，不要放过任何一点细小的蛛丝马迹。”
　　“是！”
　　另一边。
　　吴家方面的人也发布了类似的命令。
　　这两家显然都作了坐山观虎斗的打算。
　　而李家这边却显然已经完全疯狂了。
　　已经不知道多少年了，真的已经很久很久没有人敢这样正面招惹李家了。更何况这一次死的还是李家嫡系二公子！
　　甚至，人几乎就是死在了自己家的大门口之前。
　　“来人！将那个什么王八蛋大夫给我绑回来！我要让他求生不得，求死不能！”李家家主的怒吼震撼了整个大院子，所有人都有些脸色苍白。
　　家主多少年没有这么发火了？
　　…………
　　<求几张月票。推荐票！>

诚恳的请大家投推荐票！！
　　突然想起来，周一了。已经很长时间没有求过推荐票了。
　　请大家投给傲世几张推荐票吧。
　　谢谢，希望傲世九重天的推荐票，能够上首页推荐榜。
　　求推荐票！！……

第八部 第七十三章 刀道天才
　　“彻查他的来历！”李家家主怒吼：“所有跟他有关的人，我都要他们生不如死！株连九族之外，统统生死不能！”
　　李家侍卫武士蜂拥而出。
　　“家主，城主府那边似乎也已经插手此事了，我们是不是……”一个山羊胡子小心的提醒。
　　“备厚礼，我亲自去面见城主！此事，就由我们李家私下解决！”李家家主面目狰狞：“借助官府报仇，始终差了一层，怎么也不痛快。我要亲自炮制他！”
　　“是！”
　　……
　　几乎各方面的势力都在密切关注着这间小小的男人堂。
　　前段时间的开张已经吸引了许多人的注意，只是那次是因为这货堂而皇之的说治疗寡人之疾，无可避免地引起了极大地轰动，当然是作为笑谈的轰动。而这一次关注，却是有些别的意味，又或者可以说，是真正意义上的轰动，事实上的轰动。
　　而在一些普通人或者普通的武者心里，这次事件的制造者，传说中的楚神医是值得同情的。他的行为更为这些人所认同，他做了许多想做却没有能力又或者是没有胆量做的事情！
　　多少年来，三大家族在紫霞城横行霸道，何曾有人敢吭声？如今，这个人帮大家出了一口恶气，更铲除了一大祸害。
　　大家的心里自然是向着楚阳的；但却无力能够帮到他。只能是满怀惋惜与怜悯的注视着事态的后续发展。
　　楚阳休息一会，就来到了言如山的房中。言如山这会的气色已经好了很多，见到楚阳进来，躺在床上的他虽没起身，却还是点点头笑笑以做示意。
　　“这会感觉怎么样？估计还得几天可以复原？”楚阳问道。
　　这话本该是作为医者的楚阳来回答，但此刻，却变成了由他发问。
　　“已经没什么大碍了。”言如山微笑：“我估计再有不超过十天的时间，也就大致恢复了。这样的伤，只要能治，恢复的就会很快。”
　　言古山的回话也很古怪。俨如医者。如果去到回话的“我”字，绝对是很标准的医者诊断预判的答案。
　　一问一答，翻了个儿。
　　“那就好。”楚阳笑了笑。
　　“对于外面的事，你就……一点都不担心？”言如山用一种很有趣的眼光望着楚阳。
　　“你不是也不担心？你都不担心了，我还担心什么！”楚阳笑了。
　　楚阳的回话看似颠三倒四，实则含义不俗，楚阳若是倒霉了。留在这里治病的言如山岂能幸免？而言如山之所以不担心，自然是对楚阳有信心，连外人都对自己有信心，自己怎么可能对自己没有信心？！
　　言如山哈哈一笑。道：“你带回来的那个王刀，很有点意思。”
　　楚阳霍然抬头：“哦？”
　　言如山的话真的有些出乎楚阳的意料，因为楚阳还真就没发现王刀有那方面特殊的学武天赋。之所以肯带王刀回来，大抵还是感觉王刀的遭遇实在可怜。
　　尤其现在李家怒火满盈，自己固然是头号仇人，但王刀这个事件引发者想必也早已列入了必杀名册之中，一时间动了恻隐之心，收留了这个人，却实实在在没感觉那家伙到底哪里有意思。
　　“你或者是没注意吧。”言如山笑的和煦：“这个王刀，可是一个练刀的好胚子。虽说现在起步。因为他的身体已经大致定型有些晚了。不过……等我恢复之后，帮你调教他一下吧。还来得及。相信那小子还应存有相当的发展空间。”
　　楚阳抬头，目光中有诧异：“练刀的好胚子？”仔细回忆，这王刀之前的一举一动和其身体条件，楚阳并没有发现有哪里值得称道。当然，他本就没有仔细的探查过。
　　楚阳虽然两世为人，修为精湛，但两世生涯加在一起也没超过五十个年头，始终欠少了一些个阅历见识，阅历见识从来都是要靠时间累积，并无速成之法。
　　另有一个很重要的因素还在于，在楚阳心目中，只有像是董无伤那样的人，才是真正天生练刀的胚子！至于这个王刀，实在不像。
　　这个先入为主的想法，多少也蒙蔽了楚阳的心眼，很有点智者千虑，必有一失的味道。
　　“你年纪尚轻，经历见识相对有限，一时的错失，不为大谬，再说，真正适合王刀的刀，常人当真难识，或者又可说是，并非普通意义的刀。”言如山道：“他之前向你跪下，然后拿刀，暴起，砍杀李明月，整个过程中，方位先后变换了二十七次。然而他的动作，却是完全没有任何改变过的！此事本是你亲身经历，不妨回忆一二！”
　　楚阳仔细回忆了一下，似乎当真是如此。
　　但这又意味着什么呢？
　　“这个王刀，从来没有练过刀，却是拥有传说中的反宫骨，无双刃的用刀奇才！”言如山缓缓道：“所谓反宫骨，等于通臂，只需要少少锻炼，骨骼就能够随意的翻转，不似常人，只能向前，又或是小幅度后摆。他却能够随时随地往左往右。要说这一点的明证，却是他砍向自己的最后一刀！那一刀却将他的特质表现的最为淋漓尽致。”
　　楚阳心中猛地掠过当时情景，心念电转，不由得脱口道：“不错，当时他的大臂朝天未动，刀却已是往后砍的！若是武者能施出此刀，或者还有可能，但王刀却是一个不折不扣的普通人，我竟完全忽略了此点！”
　　“毕竟跟武者动刀实在难有几个普通人啊！”言如山道：“这份特质，就是所谓的反宫骨！”
　　“至于无双刃，则是手臂上的肌腱，一般人只有一条，而他，却拥有两条。所以，他应是天生神力！相信他自幼开始，力量就比普通人要大得多！”
　　言如山轻声道：“等我恢复了，我负责帮你调教一个高手出来。如此材料，实在是不应该浪费。若是有成，世间将再多一个奇诡变化著称的力量型刀者！这样的刀者。神惊鬼怕。妖恐魔怖！”
　　楚阳道：“多谢！”
　　言如山呵呵一笑：“提前说明，我是帮你给他打一个基础，但却并非收徒。这一点要明白。”
　　楚阳一笑：“或者以后，你会很后悔没收徒呢，这个谁知道？”
　　言如山哈哈大笑，道：“这次的事，你准备怎么处理？”却是立即转了一个话题。很显然。他可以帮忙，但对于‘收徒’很忌讳。
　　“只是感觉这个李家的反应行动，实在是有些慢了。”楚阳听着外面的动静，有些无所谓的笑了笑。远远地，已经有整齐的脚步声渐次传来。
　　但这个脚步声只可能是城中的城卫军，而不会是李家的人。若是李家的人。来人的脚步声绝不会这么整齐。只有经过正规训练的正规军，才会有这样的气派。
　　“不是他们慢了，而是在调查你的底细。”言如山意味深长的笑了笑：“等到调查清楚，确认事后不会有手尾，出手就是致命一击！而且，他们也要看看城主府的行动，毕竟，还是东皇法制！所以他们也不得不慢。”
　　“致命一击么？”楚阳嘿嘿一笑。摸了摸鼻子。、
　　“这世上还是好人多的。”言如山感叹的说了一句：“附近的动静。我都听着呢……随着李家调动，随着官府出动。很多人都在同情你，还有许多都在感谢你。”
　　楚阳呵呵一笑，并不说话。
　　“你只是杀了几个人，做了一件事，却已经获得了这里的群众的拥戴。”言如山轻笑：“不错不错。说到底，人总还是有良心的。”
　　“呵呵……”楚阳不知道什么滋味的笑了起来：“言兄，你说这句话，我心里不表赞同。”
　　“哦？”言如山挑了挑眉毛。
　　“良心，当然每个人都有。”楚阳缓慢的说着，每一个字都咬的很清楚：“这一点，我确信不疑。但我在此问言兄一句话，就是现在这些同情我的人、感谢我的人、甚至怜悯我的人……我再为他们做一百件事情，他们能否为了我挺身而出呢？”
　　言如山目光凝住。
　　“他们的心会承认我是好人，或者还会在背地里，只有他们自己家人或者靠得住的朋友在场的时候，会夸我两句，骂三大家族几句，但过了之后，依然固我，若我最终殒命，不久之后，我就会被他们彻底遗忘。面对三大家族淫威，还是忍气吞声，还是阿谀奉承。”
　　“我更确信，哪怕是我为他们做一万件事，但若是今天我被李家杀了，折磨致死，敢于为我出头的，也绝无仅有。充其量只能心中叹息，惋惜，夜深人静的时候，说一句：我要有力量，我一定为他报仇！然后，更有良心一点的，会为我上一炷香，能做到此点的，就已经是极限。”
　　楚阳讥讽的问道：“但，那又有何用呢？”
　　言如山不说话了，只是深深地叹了一口气。
　　“这个世上，良心或者每个人都有，区别只在于多少而已，但人之懦弱之心却更能策动人之动作……芸芸众生之中，九成九的人都会被怯懦摆布！”楚阳淡淡的道：“所以我办事，从来也不是为了行侠仗义，更不是为了造福苍生；而只是为了我自己，心之所安，义之所在，问心无愧，如此而已。”
　　…………

第八部 