第七十四章 影响一生的谈话
　　“但若是说到因为有些事而让我为了这样的人，明知不可为而为之，甚至因此而死……我会大笑，因为这是绝对不可能发生的事情，更因为，他们不配！”
　　“您会否觉得，这样死死得冤枉，很愚蠢呢！？”楚阳的问话，掷地有声。
　　“你这样说未免有些偏激了。”言如山叹了口气。
　　“真的是偏激么？我时时刻刻提醒自己，我所做的一切，从来不是为别人做的，而是为了我自己做的。若非如此，我得不到相应的回报，会感觉委屈、不值。但若是为自己做的，一切都是不同的。”楚阳微笑道：“所以我不看天下，不看苍生，只看我自己的心，人随心动，一切如是。”
　　至此，言如山彻底沉默了下来。
　　“我心安，则天下安；我心怒，则仗剑持刀斩世间不平！”楚阳站了起来，道：“他们已经来了，我出去看看。”
　　言如山道：“且慢。”
　　“什么事？”楚阳回头。
　　言如山沉吟了许久，才从怀中取出来一块通体绿色的玉佩，道：“若是你有发现，这城中你有你计算之外，控制不到的力量……又或者，东皇官府方面的人你无法……可以出示这枚玉佩。”
　　他轻声道：“我也是官府的人，这枚玉佩，怎么也还是有点用处的。”
　　楚阳凝神看了他一会，突然展颜一笑，道：“言兄大义，既如此，兄弟我就不客气了，愧领了。”
　　随即伸手将言如山的玉佩接过，看也不看。顺手揣进怀里，洋洋然往外走去。
　　言如山脸上神情一动，嘴角露出一丝难得的微笑，貌似到了这个男人堂，自己这个最不愿意笑的人，笑得竟是格外的多，在这的笑容可能比自己以往一年加起来的笑容还多。
　　之前，彼此都是以‘言兄’‘小弟’为称呼。
　　而这一次，楚阳似乎有意无意地换了称呼。换成了‘言兄’‘兄弟我’。
　　若是别人听到，也未必会听出什么不同，当对于楚阳、言如山两人而言，却有本质的不同。
　　但言如山听在耳中，却觉得自己心中很有几分快乐的味道。
　　自己是因为楚阳的心胸而送出这枚玉佩。等于是认可了楚阳。
　　而楚阳改变称呼，却也正是为了自己的这份认可。不经意之间，一段友情的种子，已经在两人心中萌芽了。
　　看着楚阳走出去，言如山微笑着，心中默默地念道：“我不为行侠仗义，不为造福苍生；只为自己心之所安。义之所在，问心无愧，如此而已。”
　　“我不看天下，不看苍生。只看我自己的心。我心安，则天下安，我心怒，则仗剑持刀斩世间不平！”
　　“为了自己不感觉委屈。”
　　“真是有趣的少年人！”言如山微笑着。重新躺回了床上。突然想起了什么，叫道：“止步！”
　　楚阳已经一只脚踏出门外。闻声止步。却并没有回头：“言兄还有何指教？”
　　外面，那急骤的马蹄声已经越来越近。
　　“对你的心态，我很欣赏；但对你的说法，我不赞同。”言如山缓缓道：“人，除非到了绝境，才会爆发。所以这世间才会有这么多的人才埋没。”
　　楚阳静静听着。
　　“便如王刀，若不是家人死绝，若是只是受了打骂欺辱，哪怕是被打断一条腿，但只要家人无恙，他是否会在今天冲出来求你杀死李明月？”言如山问道。
　　“不会！”楚阳稍加考虑，就做出了回答。
　　“是的，人同此心心同此理。”言如山沉重的道：“所以我要告诉你，你不能为了一些人的怯懦怕事，就否决了人间的美好！他们不会为了你出头，但却会为了自己的父母儿女隐忍。有些时候，冲冠一怒，拔刀一快，只是匹夫之勇；而为了家人忍辱负重，保全平安，却是英雄！”
　　“所以，有些时候，怯懦也是英雄所为！低头也是男子汉大丈夫！只看为了什么！”
　　“不到绝境，不要断言！”言如山目光凝注着楚阳的背脊，沉声道：“这句话，兄弟，你要谨记！”
　　楚阳的身子颤抖了一下，默然良久，突然回身，深深地鞠了一躬，诚挚的说道：“言兄，受教了！言兄今日的话，解开了我心头的最大的疙瘩。便如拨开云雾，重新认识和考虑天下苍生。”
　　“多谢，言兄！”
　　楚阳昂头而出；突然感觉一身轻松。在此之前，楚阳的心绪，的确是有些偏激。但，言如山这句话却直接将他已经有些偏离了正常轨道的思绪，给拉了回来！
　　并不是每个人都能走到绝境。没有走到绝境的人，与已经走到绝境的人，心态是不一样的。到了某一种程度，做出任何事情，任何变化，都有可能发生。
　　但，正如世间一些因为逼迫绝望而走上巅峰之路的强者来说，是否宁可不要这将来强者之路的波澜壮阔，也要保住自己当初平淡时的美好？
　　这是永远没有答案的。
　　没有人知道这一次的谈话对楚阳这一生的重要性！
　　楚阳的心性，自前世天外楼劫难之后，一直有些偏激。但从这一刻，才真正发生了转折与改变！而他的一生的道路，受言如山这一席话的影响之大，不可想象。
　　“有时候怯懦也是英雄所为，低头也是男子汉大丈夫！且看为什么！”楚阳喃喃念着，走出了门口。
　　言如山看着楚阳的背影，眼中满是欣赏。
　　……
　　蹄声如雷，下一刻，在男人堂前整齐地嘎然而止。
　　楚阳打开门的这一刻，正是城卫军一众人整齐下马的时候。一色的军装，顶盔戴甲，甚是威武。为首的一个满面虬髯的魁梧军官。手扶腰间佩剑剑柄，铿锵走来。
　　在楚阳的感觉中，就像是一头壮硕的黑熊，大踏步冲撞而来！
　　背后，四五十名官兵即时分散，瞬间已经把把定了所有可供逃走的路线，布下了一张天罗地网，杂而有序，丝毫不乱。楚阳眼睛一缩：这只城卫军的精锐程度。还真是有些出乎预料之外。
　　“那一位是此堂主事楚阳？”虬髯军官锋锐的眼神一扫，大声问道。
　　“我就是。”楚阳温煦的笑了笑：“这位将军来到我男人堂，可是有什么病症么？”
　　面对大军林立，楚阳这句话可谓是神来之笔！
　　又或者可以说，是超级不怕死的一句！
　　来到专治寡人有疾的男人堂。能有什么病症？
　　虬髯将军一愣，脸色不复肃然，几乎有些咆哮意味的怒声喝骂道：“你才有病！”
　　身后，距离最近几位士兵也都是忍不住扑哧笑了起来。
　　楚阳看得清楚，眼前这只城卫军的精悍程度委实是令人心惊。这还只是边远地区的城卫军，但每个人的修为都已不弱。
　　这批人中程度最次的，也有玄级层次修为。
　　这份修为若是放在九重天大陆的话。几乎已经是相当于至尊一品的程度。
　　楚阳心中不由得泛起几许疑惑：第一，这城卫军既然如此精锐，为何还要骑马？每个人展开身法的速度，怎么也要超过马匹速度数十倍吧？这骑马而来。简直是让楚阳想起了下三天骑兵的阵仗！
　　第二，若是城卫军都有这样的修为，楚阳可是知道，紫霞城的城卫军足足有五千之众。这份综合战力，几达可惊可怖的地步！
　　更别说其中的统领、组长、队长、将领肯定还要有更高深的修为。
　　这样的力量。为何城主还会允许三大家族这样龌龊的存在？完全可以轻易荡平啊。
　　难道，这其中另有玄机！？
　　此念一生，楚阳心念电转，若当真如此，自己原先铺排下的计划，只怕就得作出一定程度的改变的，须得随机应变，以策万全。
　　“本将军奉城主之令，将杀人恶徒楚阳逮捕归案！既然你就是楚阳，这便跟我走吧。”在楚阳沉思之中，虬髯将军已经大声喝令。
　　他眼中闪过一丝同情；但却仍是毫不犹豫的下了逮捕命令。
　　“且慢！”楚阳道：“请问将军大人，在下究竟是犯了那一条律法？居然就要将我抓拿归案？”
　　虬髯将军显然是个很有原则，而且还是不怎么懂得变通的人，听了这句话简直半天没回过气来，半晌才大吼一声：“你今晨在大庭广众之下、众目睽睽之际杀了不止一人，人证物证俱在，现在居然还一脸无辜的问犯了什么律法？你怎么寻思问的！？”
　　楚阳摊摊手，说道：“人证物证俱在？！敢闻将军大人，人证何在？物证何在？到底在哪呢？拿出来我看看。”
　　楚阳这样鸡蛋里边挑骨头的目的无非就是在拖延时间。
　　因为楚阳有百分之一万的把握，自己不会被带走。
　　那位找自己治疗寡人之疾的家伙，此刻绝对已经去疏通了。他绝不会让自己被抓进去，因为，城主大人就算是再无可救治也好，也是断断不会用一个囚徒来治病……城主大人还丢不起这个脸！所以那鹰钩鼻子必须要保住自己才行，除非他甘心放弃之前的许多投资，以及未来那可观到极点的利益，利益所在，一切利害关系都要让步！
　　这还只是其一。
　　而且就算那人甘心放弃投资与未来收益，楚阳还是不怕，因为还有其二！
　　其二，却是李家了。
　　…………
　　《肩膀的疼痛是……间歇性神经痉挛引起疼痛，对于这种情况，医院无法根治。普通的止痛药无效，拿了些止癌痛的；吃下去之后倒是管用，只感觉那里还在跳动，但不疼了。
　　但这药不能多吃，吃完了这次的，若是还痛的话，就不能吃了，停一段时间再尝试，副作用太多。
　　医生告诉我，多锻炼运动，自己缓解，也只能自己缓解了。一般是周期性的；若是真的严重了再说……
　　然后我就感觉这次来医院花钱花得格外不值……
　　搞半天你们也没法啊？锻炼谁不知道啊，问题不就是很难坚持么……
　　嗯，倒是吃了这药，连肩周炎的部位也没感觉了。捎带着吃消炎药，以前的那些常规治疗还是继续……
　　哎，昨晚上在群里说起来，三少说，你这是神经病。今天检查出来，果然是神经……的病。
　　汇报完毕。
　　我去写第二章。
　　》

第八部 第七十五章 九重天阙，第一次出剑！
　　李家的嫡系传人被自己杀了，换做任何一个家族，若是有李家现在的地位和实力，也绝不会贸然允许官府插手。
　　他们绝不会咽下这口气！
　　快意恩仇，是每个人的梦想！普通人尚且如此，何况是横行霸道的李家？
　　官府一旦插手，凶手认罪伏法，哪里有自己整治仇人来得痛快？而且，若是仇人被官府抓了，李家借助官府的力量来办事儿的话，反而会让李家的威望大跌――起码在三大家族之中，李家丢人是定了的，甚至会被挤出鼎足的三大家族。
　　所以李家无论如何也不会让官府介入！
　　楚阳只要拖到任何一家疏通成功，那么此事就从官家法制，转为江湖仇杀！
　　到那时候就是各凭事周旋了！
　　“看证据？你以为你是谁，到了公堂上，自然会让你看个够！来人！将这个油嘴滑舌的小子给我拿下！”这位虬髯将军看长相是个二愣子，没想到脾气也是二杆子。明知道跟楚阳斗嘴绝对没好下场，居然一挥手直接几条锁链哗啦啦展开。
　　这正是秀才遇见兵，你有妙计千条，我自一定之规！
　　遇上这么一个又浑又愣的家伙，实在是没道理好讲。楚阳不由的摸了摸怀中那枚玉佩，到底该不该用呢？！
　　便在这时。
　　一骑马儿旋风一般地从远处奔驰而来。
　　“周将军！暂且住手！城主有令！”
　　这位周将军闻言不禁一愣，扭头看去。
　　一挥手，那几条锁链又退了回去。
　　一匹马疯了一般冲了过来，一直到了跟前，一时间居然险些没刹住。健马人立而起，脖子上几乎都勒出来深深的血痕。
　　“有什么事这么着急？”周将军皱眉上前。
　　“城主大人有令……”新来送信这个显然是个书。没有甚么修为，这番驰骋已经是累得直翻白眼，上气不接下气，喘了半天才道：“立即撤兵，有关楚阳当街行凶杀人一事，证据不足，城主府不予受理。”
　　周将军一皱眉：“竟有此事？”
　　“这是城主命令……周将军请过目。”
　　“哦……原来如此。”
　　这位周将军在看过命令之后，干净利落的一挥手：“大伙都散了吧散了吧……先回去调查取证，再作定论。”
　　随即翻身上马。回头看着楚阳，咧嘴一笑：“小家伙，其实老子原就不想抓你！现在有了这命令正好！”然后他点点头：“只是，你小子自己可得当心点了！”
　　也不等楚阳回答，一马鞭抽在坐骑健马身上：“驾！”
　　四五十军人。亦如同来时一般，旋风一般撤离，刹那间只留下路上一片烟尘，绝尘而去。
　　匆匆的去，正如匆匆的来！
　　楚阳微笑着拱手，看着门前重归一片空旷，脸色沉静。
　　四周。掠空声音由远而近。
　　官面上的人走了，李家的人来了。
　　楚阳嘿嘿一笑，来了吗？我可是等你们好久了！
　　九劫剑自从来到这九重天阙大地，还未染血过。今时今日，不妨尽情地厮杀一番。反正，那鹰钩鼻子想要安排这边，估计还得等一会时间。
　　“楚阳！”一声霹雳一般的怒喝：“滚出来！”
　　刷刷刷。十几条身影，落到了男人堂前。
　　随即。风声嗖嗖，在附近的房顶上，前后左右，东南西北，几乎站满了人。人人刀在手，剑出鞘，这一刻的兵器寒光，竟然有遮蔽天上烈阳的架势！
　　粗略估计，李家这一次出动的人手，足足有两百人。
　　两百名高手！
　　一股森然杀气，在刹那间席卷了整条街道！是盛夏的天气，仿佛在莫名间数九隆冬重临，天寒地冻，方圆数十里的普通人群，几乎每个人都是情不自禁的打了几个寒颤。
　　“紫霞李家在次办事，闲杂人等，统统滚蛋！若被误杀，遭殃莫怨！”一个声音霸道的响起：“一帮蝼蚁，统统给老子滚出三十里之外！否则，见一个杀一个！”
　　此际还未开战，李家的霸道与嚣张已经彰显一斑。
　　人影一闪，那位刚刚已离开的周将军突然现身在一处房顶上，冷眼看着李家众人，冰冷的说道：“城主大人让将军转告李家一句话；这一次给了你们面子，但不要不知道好歹！江湖厮杀可以，但，不允许伤害任何普通人，千万记得是任何普通人；更不允许对城中任何建筑造成破坏！有违者，杀无赦！无任何人情可讲！”
　　李家带队的人脸色一僵，转头看去：“周将军，似这等江湖厮杀，又怎么能拿捏火候得如此精准？些须误伤总是难免，了不得咱们李家事后给有损者一定赔偿也就是了！”
　　周将军脸色不动，淡淡道：“令不可改，若是有违，后果自负，你们拿捏不准火候是你们的事，而事后处理则是我们的事，还有一点千万记得，城主府拿捏你们脑袋不会很费劲！”
　　李家的人眼中都露出愤怒的神色。但却是敢怒而不敢言，他们的霸道也只敢用在普通人乃至普通武者身上，面对真正的权势暴力机关，他们也要靠边站。
　　“这次的放任，对于城主府是破天荒第一次，或者也可能是最后一次。”周将军大声道：“你们李家，好自为之吧！”
　　楚阳扬声说道：“周将军，既然城主府允许我们两家以江湖方式处理恩怨，那么，李家若是有损伤，城主府管是不管？”
　　周将军目光中露出奇怪的神色，道：“江湖事，江湖了！”
　　“我明白了，多谢周将军。”楚阳脸色一松。
　　那位粗豪的周将军似乎诡异的笑了笑，身子一晃，踪影不见了。这位周将军看似粗豪，但却已经暗示了楚阳：杀光也没关系。
　　这一点。让楚阳心中一阵爽快。
　　周将军这一次闪身的动作，也让楚阳眼中有惊讶的光芒一闪。
　　这位周将军，好精湛的修为，纵然比自己稍弱，却绝对不会弱太多。
　　“上！大家动手杀了这个姓楚的！”李家的为首高手不敢得罪周将军，但，却会妨碍他将一肚子火气都发在了楚阳身上。
　　“为二公子报仇！”
　　“上！”
　　十几条人影有如旋风一般的冲了过来。
　　楚阳嘿嘿一笑，身子突然从静止状态变为漂浮，就这么一动不动的缓缓升起。一袭黑衣。满头黑发迎风飘扬，身子却是保持着笔直的一动不动。
　　惟有眼神散发出越来越凌厉的光芒。
　　十几道剑光刀气如同暴风骤雨，从四周席卷而来，肃杀之意凛然降临。
　　这一刻，楚阳突然有了前世风雷台那一时刻的感觉。他的嘴角露出一丝笑意。
　　是的。感觉真的差不多。
　　但我的实力，却已经超然！
　　看着四周剑光如雪，刀气森寒，楚阳的身上，突兀地升腾起一阵澎湃的杀气。
　　“一点寒光！”楚阳淡淡的说道：“万丈芒！”
　　声音淡漠，低沉。但却似乎是主宰天下的帝王，发出了绝杀的命令！一股惊天动地的杀气。突然从楚阳身上轰然爆发！
　　在众目睽睽之下，原手无寸铁的楚阳突然间身子一旋！
　　在他的手中，突兀地显现出一点寒光。
　　在这九重天阙，楚阎王。九劫剑主，第一次出剑！
　　那点寒光虽渺，却夹杂着最最森然最最冰冷的感觉！
　　那是一种足以能将任何人的骨髓也一起冰冻的寒光！
　　在看到这一点寒光的一刹那，围攻过来的十几个人心中。不约而同地泛起一股直透骨髓的凉意。
　　然后，一团比天空烈阳还要耀眼的剑光。突然蓬勃而现！
　　在这一刻，所有观战的人、交战的人，心中都泛起一个相同的感觉：在那一点寒光闪现之后，突然又回入了楚阳的身体。
　　随即从楚阳静止的身体之中，爆发出的却是万道剑气，灿烂无比的剑气！
　　除了灿烂，更是足以惊天动地的剑气，就这样从楚阳身体中向着四周爆射而出！甚至，每一道都是那么的清晰。都有最最明确的目标！
　　一闪即逝。
　　但那刚才无尽光辉的一幕，却似乎恒久地留在了所有看到人的视线里，心田中。
　　剑芒消逝之余，一道道血光，突兀崩显。
　　那许多道血光，就好像是充满了动力的喷泉。足足激射出数十丈的距离，冲上半空！那是浑身灌注了元力得不到释放，却被敌人在致命处刺了一剑才会出现的特异情形！
　　浑身的修为压力，浑身的血液，在高度重压之下，突然找到了一个可以宣泄的口子。自然是要没命往外喷涌的！
　　这个喷射，除了鲜血之外，还伴随着自身生命力与灵魂，同时自身体里被极限抽空！
　　四周，原仗剑持刀冲来的十三位李家高手，所有人都还保持着往前冲刺的姿势，但，一个个的眼神已经尽都变成了死灰色。
　　随即，楚阳负手而立，仍旧保持着原笔直的身姿直挺挺的从人群中央向上攀升。
　　但，攻击他的十三个人却似乎完全没有看到一般。仍旧保持原的姿势继续前行，就那么从他的脚下交错着飞了过去。一飞，就再也无能回头。
　　直接冲到了远处，这一冲的势头逐渐减弱之后，才一个个如同破麻袋摔落下去。
　　血色喷泉在空中交错出鲜艳的红色。
　　…………
　　<看来，我的眼光还是可以的，嘿嘿，改过以后的《傲世九重天》果然好很多，公测一服开得很不错，花钱不花钱的玩家都玩得很爽，明天又要开新服了，有时间的兄弟姐妹，明天下午可以进去玩玩，游戏就在起点游戏专区。嘿嘿，以哥这眼力，以后哥改行开游戏公司得了。>
　　请大家打开手机，公众微信搜索‘风凌天下’……

原来今天七夕……祝大家快乐！
　　真活得糊涂了，这几天过的我颠三倒四，直到现在看到几个作者朋友在群里聊天，才知道……今天七夕啊！！！
　　当时我那个泪奔啊。
　　我该多么的……连七夕都过没了啊……
　　七夕啊，咱们中国的情人节啊。想起当年的董永和七仙女，我忍不住同情啊……
　　哎，多好的一对恋情啊。
　　没说的，必须祝福大家团团圆圆，爱情美满。
　　天上的神仙都团圆了，咱们当然也要美满！
　　祝福大家，七夕快乐啊！
　　各位美男，都有漂漂亮亮的女朋友。
　　各位美女，都有英俊潇洒的男朋友！
　　诚挚祝福！
　　哎，怪不得老婆今天问我要礼物……我还不知道怎么回事呢……好吧，我先遁走了……哄老婆去，头大了。
　　大家一定要快乐啊……
　　…………
　　幸福着的兄弟们，来几张推荐票哇！！(未完待续……)

第八部 第七十六章 狂傲之剑！
　　人体失去了一切控制的纷纷撞在墙壁上，然后折落地上；又或者是直接从房顶骨碌碌滚下去，或者直接一头撞在了地上，撞得脑浆迸裂。
　　在他们的咽喉中央wèizhi，一个细微的血洞，还在咕嘟嘟往外涌着血沫。
　　十三个人，无一幸存。
　　同一要害，一剑陨命！
　　只得一剑，李家十三名灵级高手，连还手招架的余地都来méiyou，直接丧命！
　　这是shime剑术？
　　李家剩下的数百名高手，同时看向空中两手空空负手而立的楚阳 ”“小说章节更新最快 。
　　眼中，再méiyou之前的嚣张霸道，只余难以言喻的骇然！
　　楚阳此刻两手依然空空，似乎刚才那yidiǎn摄人心魄的寒芒从来都méiyou出现，那一道道夺命的剑光，也只如虚幻梦境一般。
　　一切，都如茫然未知。
　　但所有人都zhidào，就是这个风神如玉的青年，就是这个两手空空、浑身上下干干净净的青年，就在刚才，以一招惊世骇俗的剑术，同时夺去了十三位同伴的生命！
　　那些人，临死之前，甚至来不及惨叫一声！
　　性命已然消逝！
　　远处阴影中。
　　那位周将军猛地张大了嘴巴，眼中尽是后怕：若是刚才我当真擒拿他，他对我用出这一剑……nàme我……nàme明天我老婆直接就可以去找城主大人领取抚恤金了……
　　真悬啊！
　　周将军自问ziji也是决计无能抗衡刚才那凛然一剑的，他的额头上渗出来密密麻麻的汗珠，一张黑脸，都变得雪白。若是有镜子给他照一照，绝对会发现，现在的脸色比成亲的那天抹粉的shihou要白的多了……
　　男人堂中。
　　躺在言如山的脸上也露出了惊讶的神色：这是shime剑？这是shime剑法？
　　作为东皇天誓约司第一大将，言如山对于武学知识的渊博，在这东皇天之内纵然不说排进前十，也绝对不会很靠后。
　　但刚才楚阳这一剑，却是在他的记忆之中从未出现过的绝世神剑！
　　若是言如山还méiyou印象的武学。nàme。就可以证明，在九重天阙从未出现过！最起码，在东皇天，绝对是méiyou人使用过！
　　对于这yidiǎn，言如山有百分之一万的把握！
　　这是如斯神奇的一剑，凌厉，威猛。每一道剑光，都是从绝对出乎所有人预料的方位射出。但却又不会给观战之人一种‘诡异’和‘阴森’的gǎnjiào，
　　在观战人眼中，那一剑只会有一种‘飘渺潇洒’的gǎnjiào！而且还充满了王道之气。
　　堂皇大气！
　　然而如此恐怖冷酷的剑招，怎么会如此堂皇大气！？
　　这yidiǎn，言如山想破了脑袋也想不出原因。
　　这是根本不应该的gǎnjiào。万二分的矛盾，如今却切实地出现了，就出现在ziji眼前。
　　……
　　楚阳静静地站在空中，脸色从容淡然，心中却是一阵惊涛骇浪。九劫剑法，就在刚才ziji出剑的shihou，竟生出了一种全新的gǎnjiào。
　　似乎在这等shijiè里，才能真正发挥出九劫剑法那不可一世的恐怖威力！
　　还有一种。不可一世的狂傲！
　　一剑既出。便是君临天下！
　　或者是事出巧合，或者是天佑良人。又或者是传奇再开！
　　反正楚阳这次出剑，整个人以居高临下的姿态，心理也有一种道德上的居高临下心态，再挥出这一剑的shihou，竟能清晰地gǎnjiào到源自九劫剑本身的那一份傲然！
　　那一刻，楚阳gǎnjiàoziji的心神第一次真正地沁入了九劫剑之中，gǎnjiào着ziji与这把剑一道，人剑如一，以一种有如‘神祗’一般、高高在上的姿态和眼神在注视着面前引颈待戮的许多蝼蚁！
　　杀之，平常事尔！
　　屠戮蝼蚁，殇之何伤？！
　　这一剑，瞬时震撼了全场，震撼的对象包括所有人，无论是有修为的武者，还是全然méiyou修为的普通人，尽被这一剑的绚烂所震撼！。
　　只余一片寂静。
　　受楚阳嘱托，保护着男人堂内部安稳的猫腻腻此刻只得一脸的震惊；张大了嘴，一丝晶亮的yèti，带着无比韧性从他嘴边渐次滑落。
　　拖出来一道长长的透亮丝线。
　　那种神色，就像是发现了忠心耿耿的老公偷情，而且偷得还是汉子，被如斯真相震撼得无以自处的黄脸婆的震惊！
　　屁股后面，那条毛茸茸的尾巴在无意识的疯狂摆动，显示着猫老师心里的极度不平静！而在他屁股后面的王刀，甚至nénggougǎnjiào到由那条毛茸茸的尾巴带起来的风不断地刮着ziji的脸。
　　在这等炎热的夏天，居然凭空生出了一种清风拂面的惬意。
　　真像一把大蒲扇啊。
　　王刀看着猫老师的屁股，不无羡慕的想。要是nénggou再用力一些就好了，当然，前提条件是不要放屁，千万不要放屁啊，不要破坏这一份难得的惬意……
　　楚阳的身子兀自停留在半空中，两眼冷漠地看着四面八方的敌人，眼底神色，睥睨不屑。
　　四周寂然无声。
　　这一剑的绝杀效果，无疑是彻底震撼了全场！
　　李家领头的一名半百老者，眼中射出骇然恐惧的神色。
　　这是一位地级高手，亦是李家此行的领军人物！
　　凭着他的地级初阶修为，足以让他在这紫霞城横行无忌。而李家立足紫霞城所最大的依仗，也正是家族所拥有的两位地级高手！
　　一位地级中阶，一位地级初阶。
　　高端力量，永远是家族立身的根本。
　　这个惯例在九重天适用，在九重天阕同样适用。
　　但现在这位曾经不可一世，目无余子的地级高手，却分明感到ziji手心在冒汗。看到依然一派悠闲潇洒的楚阳，心中turánméiyou了底气。
　　刚才那一剑，若是对ziji而发，zijinénggou抵御？nénggou闪避？nénggou全身而退吗？
　　méiyou把握！半点把握都méiyou，即使这个年轻人的真实实力要在ziji之下，仍是全无把握！
　　定了定神，开声叫道：“这家伙不过就是一个人级层次的实力！刚才那一剑固然了得。但损耗必然极大。累死他也发不出几招，大家分成十个波次，一**的上，他就一个人，车轮战也轮死他！注意，一触即退，不要恋战。然后由下一波人即时攻击！一时的得失。算不得shime大事！”
　　李家这边的所有人都是心中一震，然后一阵狂喜。
　　是的，对方这一招确实很厉害，ziji这边连最强者无能抵御，但他即使再厉害，始终也就是一个人级巅峰。只要用车轮战术游斗，他只得一人，能撑得了多长shijiān？
　　两百个人，刚才死了十三个，但还有一百八十七个人；十波；每波就是十八个人！
　　他又méiyou三头六臂，怎么挡得住这样密集的波段式攻击？
　　一时的失势，不能说明shime！
　　“上！”迅速分组调配，在领头的那个地级高手一声喝令之下。第一组人飞身而起。向着楚阳狂轰而去。
　　不需要留手。一击不中，即时后退。再度出手至少要到后面的十七段攻击之后，有大把的回气shijiān与机会。
　　“二祖大人，现在是否要着手将躲男人堂之中的那个该死的奴才王三牛抓出来凌迟处死？”pángbiān一人小心地问道。
　　“不急！”这位‘二祖’深沉的摇头：“只要nénggou制服了这个楚阳，王三牛自然不足为虑，让他在无边恐惧之中多熬一段shijiān，那滋味也不好受。但若是连眼前楚阳都对付不了，nàme即使nénggou抓住王三牛，又能有多大意义，始终只是一个普通人。”
　　“是！二祖大人高见。”pángbiān那中年人连声谄媚。
　　在九重天阙，由于人的寿命普遍很高，尤其是那些大家族，寿命更加悠长；所以在辈分上，很是有些混淆。
　　到后来干脆以‘第几代’人这样的辈分，来作为称呼标准。比如现在带队的人，就是建立了李家的老祖宗的儿子，乃是李家第二代祖先，所以称之为‘二祖’；但只是这两个字却显得不大恭敬，是以便出现了‘二祖大人’这等奇葩一般的称呼。
　　不得不说，这位二祖大人的战术安排，对于现阶段的楚阳来说，还是相当管用的。
　　起码现在就表面上来说，楚阳陷入了波浪式复数攻击重围之中。
　　李家所属之人的第一波十八人一道上前，又分九人远程攻击，九人近身搏击，每个人只出一招，或者只出一剑，不计结果，立即脱身而走。
　　在如此无赖的针对性战术之下，楚阳貌似是陷入了一种极端被动应付的情况之中。他的绝妙剑招，果然再也méiyou发出来。
　　这在别人的眼中，有一种gǎnjiào：这个剑术神妙的楚神医，似乎被克制住了。
　　若是méiyou机会、余地、空隙出招，纵然你有天下无敌的剑招又如何？！
　　远处，那鹰钩鼻子带着十来个人出现在房顶观战。
　　完全是一副大刺刺毫不遮掩的德行。很有点‘在这紫霞城，老子无所顾忌’的gǎnjiào！
　　至于跟在他身后的那十个人，随便一人也都是一派神完气足、意气风发、无法无天的特殊gǎnjiào。若是zhidào他们的来历，也就不会很qiguài为shime会这样。
　　因为他们都是，江东华家的人！
　　…………
　　(未完待续……)

第八部 第七十七章 突然爆发的杀戮！
　　江东华家，若在整个九重天阙来说，倒也还算不得shimetèbié大的家族，但在这紫霞城，却绝对可以横行无忌，委实不需要顾忌任何人、事、物！
　　江东华家的实力，就连金家，吴家，李家这三家在紫霞城最强的地头蛇，在zhidào了他们的来历之后，也是绝对不敢有任何的轻举妄动的。
　　这个鹰钩鼻子中年人，正是画家的重要人物！
　　华家四爷！
　　“四爷；这个楚神医似乎陷入下风了，随时kěnéng支持不住……咱们要不要出手？”一人问道 ”“小说章节更新最快 。
　　“再等一会！”那鹰钩鼻子鹰隼般的眼睛看着战局，道：“楚阳虽然陷入下风，但暂时还méiyou生命危险。我要的是，在他陷入死关之前的最后一刻出手，一出手，就是将他救出死地！实打实的救命之恩，再加上前段shijiān的铺垫，如此才能起到最大作用！”
　　“施恩，一定要选在雪中送炭之时。”鹰钩鼻子深沉的说道：“锦上添花的事情，千万莫要去做，意义实在有限得很！”
　　“四爷果然高见。”
　　……
　　男人堂中。
　　猫腻腻这会是真的有些焦急，yijing忍不住要出手。在他看来，楚阳虽然犹有余力，并méiyou完全发挥出来，但这样持续打下去，却也实在是太憋屈了，一面倒的战局搁谁也受不了。
　　但他刚要出手，就被言如山制止。
　　“你不要过去。”言如山不知何时竟然从床上起来，站在了门口，用身子倚着门，很是虚弱的样子，但说出来的话，却是掷地有声，让猫腻腻不至妄动：“你若是这会过去了，势必会破坏了他的全盘计划，更会干扰他的领悟！这种领悟可是可遇而不可求的，一旦错过。机不再来！”
　　“领悟？他看似陷入极度被动的困局。实则是在领悟？！”猫腻腻恍然大悟。
　　“楚阳初时既然有能力nénggou一剑杀死十三人，眼下自然就绝不至于会陷入这样被动的围攻。纵然是真的陷入围攻之中，也未至于到现在连一个人也伤不到。”言如山并不看战局，低沉着眼眸：“现在的他，似乎在领悟他的那口剑，只要一朝顿悟，困局自解。”
　　猫腻腻连连点头。某猫也是修行行家，在场众人除了言如山之外，就以他修为最高，之前不过是心系楚阳安危，当局者迷，此刻得言如山点醒。当真以旁观者的心态观视战局，瞬时便看破了其中关窍。
　　言如山说的没错。
　　楚阳此刻的确是感到了一种全新的、以前从未领悟到的奇妙gǎnjiào。九劫剑上那睥睨古今的狂傲之气，那居高临下的浩然之气，那完全不把任何敌人放在眼中的傲然气度，无尽恢弘……
　　这都是他在这一场九重天阙第一次战斗之中领略到的。
　　此刻楚阳完全nénggou清晰地gǎnjiào到那份气势，而且，他甚至能gǎnjiào到，这是一种底蕴！
　　只有当真无法无天、曾经屠遍天下、站立在最巅峰的剑。才有kěnéng拥有这样的恢弘底蕴。
　　正是在这样狂傲的气势之下。楚阳一直运行艰涩的九重天神功，在以一种前所未有的惊人速度活泼泼的运转着。他那丹田中自从形成。就再也没怎么动过的鸿蒙真丝，在这一刻，也产生微妙的变化。
　　不断地从丹田之中补充出去，进入到经脉之中。然后游走全身，最后再转回丹田之中。
　　每一次的运转，每一丝的鸿蒙真丝运作，都给楚阳一种充满了力量的gǎnjiào，真实不虚，正是这份真实，让他拥有有一种绝对的自信：只要ziji在这样的状态之中，就算再持续战斗一千年一万年……ziji也是绝对不会疲累的！
　　难道这才是九劫剑的真正秘密？
　　楚阳ziji的心态，也随着这样的狂傲之气，渐次提升，似乎只要伴随着九劫剑，可以恒久地徜徉于九天之上。慢慢的，心中那分狂傲也越来越显充足！
　　越来越有一种gǎnjiào：眼前和ziji交战的这些人，实实在在的……就是一些蝼蚁！
　　不堪一击的蝼蚁！
　　纵然是胆大包天的蝼蚁，纵然数量再多，始终也还是蝼蚁！
　　楚阳的心中turán涌起一种不爽！这样的蝼蚁，居然也能向ziji攻击？也敢与ziji战斗？
　　他们配吗？
　　蓦然，楚阳一声长啸，怒喝道：“一干蝼蚁！焉敢来冒犯虎威！”
　　这一句话，让所有的人都生出一股‘疯了’的gǎnjiào。
　　单看眼前的形势，楚阳可是落在绝对的下风之中，貌似所承受压力越来越重，动辄有全面崩溃的危险！然而在如此危急的关头，他居然叫出来这么一句充满了底气，充满了fènnu的话。
　　这种fènnu并非来自于憋屈，而是有一种‘一个强大的存在，被一帮弱小者挑衅’的fènnu！
　　这……算是怎么一回事？
　　但随即，场中的形式发生了变化！突如其来，全无征兆的惊人变化！
　　楚阳真的怒了！
　　在那种狂傲心态的莫名影响下，楚阳竟然真的发火了！
　　他一直都在体会那种gǎnjiào，也一直在实验，感受着经脉中的所有变化，感受着自身心态的微妙改变，感受着ziji的力量在如斯狂猛的消耗之中非但méiyou消耗殆尽，反而在急剧的增加，即便恒久的持续也不虞力量不支。
　　他本来满心欢喜，欢欣无限。
　　按照既定的计划，本来该在这样的guochéng之中，持续等待下去，等待那个鹰钩鼻子的人出手。借机制造事端，引导出ziji最想要的局面。
　　但那种狂傲的心态突如其来异变成为了主宰天下的怒气。
　　让他的出手，turán间全面失控！
　　对这yidiǎn，甚至连楚阳ziji都是全无准备的！
　　一切尽都源自意外，不可预想的意外！
　　“你们找死！既然找死，就真的去死吧！”面对着又一波李家高手飞身而来，楚阳turán间长身而起，不再严密守护，而是闪电般迎了上去。
　　那yidiǎn寒光，突兀地再次闪现！
　　然后又瞬时消失！
　　所有人都是莫名地gǎnjiào到ziji浑身上下一冷，一股毛骨悚然的gǎnjiàoturán升起。
　　那万道寒芒。再度铺天盖地出现！
　　这同样的一招。竟然比刚才的yidiǎn寒光万丈芒的威力还要更强十倍！甚至，还不止十倍，更多许多！
　　“yidiǎn寒光，万丈芒！”
　　楚阳缓缓地吟出这一句剑诀，心中turán又增加了新的领悟！
　　原来，这才是yidiǎn寒光万丈芒的真正奥意！在此之前，九劫剑法的精髓。九劫剑法的真实威力，ziji所发挥出来的竟只不过连皮毛而已，甚至说是皮毛都是抬举！
　　“快躲啊！”
　　李家那位二祖大人在这一刻几乎撕破了喉咙一般的喊叫着。
　　但他心中却是qingchumingbái的zhidào，完了，这一波的人手全完了。
　　万丈光芒瞬间化作了清晰优雅的剑气，流溢辉煌天下的淡逸色彩。以一种从容不迫的傲然，却又快如闪电地自冲上来的那十八个人的咽喉透过！
　　夹杂着澎湃的血光，疾飞向浩瀚苍穹，眨眼间消失！
　　那十八个人，就在光芒一闪的那一瞬间，整齐划一地失去了生命。在灿烂的血雨之中，眼中脸上还带着刚才的残暴，缓缓从半空中坠落。
　　果然。无一幸免。
　　“好狠毒！”李家二祖两眼几乎充血：“楚阳。你到底是shime人？”
　　楚阳哈哈一笑：“我是shime人？我是shime人重要么？我若是庞大势力的人，你们是否就要mǎshàng跪下拍我的马屁呢？我若是一文不名。现在是否就应该任你宰割？”
　　李家二祖咬着牙，道：“你不敢说么？没种说么？”
　　“你算个屁！”楚阳狂傲的大笑：“就凭你也配问我的来历？不知尊卑的混账东西！”
　　李家二祖气得几乎要脑充血了，疯狂挥手：“上！一起上！杀了他！杀无赦，不留活口！”他yijing被楚阳刺激得几乎发狂了。
　　李家剩余的一百多人同时嗷嗷大叫，冲了上来。
　　楚阳脚尖yidiǎn，凌空飞起，曼声道：“借我寒光yidiǎn，便散万丈光芒；万水千山独尊，苍穹天下为皇！”
　　“哈哈哈，原来如此，原来如此！”
　　长笑声中，又是一招‘yidiǎn寒光万丈芒’再度发出！
　　只是，一招三度重出，威力竟是更盛，居然比前一次施展的威力还要再增加许多！
　　前次施招，威力yijing是在九重天之时的十倍以上。若是现在之招评估，就算是法尊复生，也要称臣，天魔重临，也要退避！
　　狂傲，并非是真的狂妄。
　　也可以说是一种极至的自信，因自信而自傲，自信至极点，乃为狂傲！
　　此次一剑，乃是以一种充满了底蕴的完满心态，以一种主宰天下的心胸，出剑！
　　天下既然yijing被我主宰，nàme，这整个天下的人，生死自然便由我做主！我杀人，乃是处决你！宣判你！
　　所以我心巍然，尽归坦荡！
　　楚阳终于mingbái，这九劫剑法第一招，所说的，居然是心态！
　　四周一片惨然，楚阳御剑而来，挥洒飘逸，在人群中疾速穿梭，只见一道闪亮的寒光从东至西，由南到北，循环往复，连绵不绝。
　　那道寒光，竟然就凭着一柄剑，在空中交织出了一片杀戮的天罗地网，密密麻麻，méiyou半点空隙！
　　…………
　　(未完待续……)

第八部 第七十八章 反弹的突破！
　　之前死的十三加十八人是倒霉也是幸运的，他们是最先死的，所以是倒霉的，却也是幸运，因为他们的死法是一剑断魂，没有痛苦！
　　此刻，众人只见到一条条残肢断臂，带着淋漓鲜血从空中落下，无数哀号此起彼伏，不绝于耳。李家二祖脸色苍白，实在是没有想到，自己家族那个辈分最低的重孙的重孙……用他自己的死，给李家招惹来了一个如此可怕的敌人！
　　一个人级巅峰的敌人，却能够让自己这个地级初阶全无勇气出手！即便勉强出手，心中也早已无有胜算！
　　这样的敌人，李家真的招惹得起吗？想要平息这样的大敌，李家只怕要付出最惨重的代价才有可能解决。
　　而这一切，还都是建立在这个楚阳只是普通的江湖散人的基础上，若是他身后是有背景的……要有何等背景，才能培养出一个如此年纪就有如此修为、如此实力的天才弟子！
　　一念至此，李家二祖不寒而栗，可是事已至此，绝无转圜之余地，一切都只能硬着头皮强撑下去了！
　　“一起出手！”他的耳中突兀地传来一个苍老的声音，不由精神一震叫道：“爹？”
　　“不要出声！一起出手！不惜代价，全速覆灭之！”耳边的声音在继续：“这个人危险至极，必须出其不意将其毁灭掉，否则，过了今天之后，李家只怕就要完了。”
　　“是。”
　　楚阳始终以一种游刃有余的姿态，尽情地收割着人命。一条条鲜活的性命从他的剑下消失，但他心中却没有任何的波动。他的身形潇洒而快捷，在空中疾速掠过。
　　血雨喷洒；李家原如虹的气势，残横霸道的众位高手们现在已经变成了一群被猛虎盯上、并被实施屠杀的羊群。
　　此刻，每一个人的眼中都是充满了恐惧，那是一种心胆俱裂的害怕。
　　什么李家。什么家族，什么荣耀，什么骨气，什么气节……统统滚一边去！
　　现在最要紧的，就是逃命！都要没命了，还想那些有的没的有意义吗？！
　　合共一百八十多人，不过片刻之间，在楚阳剑下已经毁灭了一百三十多！侥幸剩下来的人，精神状态也已经全面崩溃，口中无意识的惊叫着。喊着自己都不相信是从自己口中喊出来的话，拼命地躲闪，用出一切手段。甚至用自己战友的身体来隐蔽自己。
　　若是此刻有人能够挡住自己，让那夺命的剑光找不到自己，那么，就算是亲兄弟，也毫不犹豫的推出去。
　　剑光在闪。人在嚎叫，鲜血在喷洒，人头在滚落。
　　前后只得刹那光景，李家那气势汹汹而来的两百高手，已经溃不成军。
　　楚阳的心，依然如冰如雪一般。
　　蓦然。两道危险的气息突兀升起。
　　有高手？
　　楚阳瞬间感觉到两股庞然压力袭来。
　　心中不由一凛。
　　能够让自己感到这样的压力的，一定是比自己修为更高的武者！而且，应该还不只是高出来一个层次的高手。还有。来袭的，共得两人。
　　楚阳能感到自己的灵魂在颤抖。那是一种关乎生死的危机触觉！
　　楚阳心念电闪，在还没有感觉到攻击的时候就已经不假思索地将身子猛地拔高，直挺挺的冲上高空三十丈，下方。几乎是紧紧的擦着他的脚底，两道寒光一闪而逝。
　　两个人预谋已久的攻击。在楚阳的惊人灵觉下，险之又险的躲过。
　　两道人影，瞬时出现在他两侧，一左一右。
　　其中一人，正是刚才带队的李家高手，另一人，面貌与他颇为相像，只是年纪要稍大一些。两人手中，都是秋水般清亮的长剑。
　　楚阳的瞳孔一缩。
　　他从这两人身上，感觉到了山岳一般的庞然压力！
　　这样的压力，楚阳并不算陌生，在域外天魔以及法尊身上，都曾经感受过，今日同时面对双重压力，压迫感竟如倍增！
　　楚阳知道，自己虽然刚刚领悟了剑招，实力大进；若是单独面对这两人之中的任何一个，自己有把握不会落败，甚至，若是单对那个实力稍弱一些的，自己有信心能够战而胜之，将之灭杀也不是什么太难的事情。
　　但同时面对这两个人，自己却有随时丧命的危险。
　　九重天阙每一阶位之间的差距，实在是太大了！
　　人级与地级之间，便是天与地的差别，天差地别！
　　地级初阶与中阶，又是两重完全不同的天地。
　　楚阳的九劫剑法已经超出寻常剑法范畴，越级杀人并非难事，但，在这片九重天阙的天地之间，越一级已经是难得的奇迹，面对高出自己两级的地级中阶高手，楚阳能够保住性命，就已经非常不错了。
　　而现在面对的，却是一位地级中级的强者，联合了另一个地级初阶高手来对付楚阳！
　　在两个人的联手攻击之下，楚阳真正开始险象环生起来。
　　李家修为最高的两位老祖，在空中盘旋飞舞，向着楚阳不断发动凌厉攻势。一前一后，紧密衔接。楚阳若是集中全力对付任何一人，必然会招致另一人的疯狂灭杀！
　　楚阳仗着灵活的步法身法渐次躲避，间或还击；一时间，竟然找不到展开剑势的机会。
　　刚才不出剑，是因为要临阵悟剑，无心出剑，现在却是强敌太厉，有心无力！
　　李家两位老祖的联手攻击越来越紧密、越来越是凌厉。
　　楚阳能够清晰感觉到，随着对方的那种凌厉且紧密的攻势，随着自己处在下风，那种狂傲不可一世的气势，竟然有逐渐从自己身上消去的势头，若那股新的气势消去，自己所能发挥出来的势力势必进一步减弱，更加难以抗衡面前的两大强敌。
　　楚阳心神一乱，情势更加的岌岌可危。
　　……
　　“差不多了！只要再稍等一下就要胜负分明，只要见血，立即出击，一定要确保楚阳的生命安全。”远方的鹰钩鼻子以为没有自己等人出手的机会，正在失望，突然见到情况急转直下，顿时大喜。
　　男人堂中的猫腻腻大急，就要飞身出去援手。
　　“别动！”言如山一把抓住了他：“楚阳根基之浑厚为我生平仅见，但他始终未能将其自身底蕴真正发挥，大抵是他心中了无压力，是以实力难以真正突破，这一次，让他切身经历一下生死危机！放心，以你的修为，绝对可以在最关键的时刻救下他！”
　　猫腻腻怒道：“站着说话不嫌腰疼，敢情不是你身陷危局，万一若是来不及呢？”
　　言如山无语的看着他：“猫，你是怎么到天级的呢？”
　　猫腻腻顿时满脸通红，强自争辩道：“我当然是拼命修炼，拼命练功，拼命地闯荡江湖……”
　　言如山了然的点头：“是啊，拼命修炼练功，拼命闯荡江湖，就闯荡得你这么天真无邪了，你能活到今天，实在是太幸运了……”
　　猫腻腻顿时脸红脖子粗。
　　直臊得连屁股后面的尾巴也红了一半。
　　无意间一回头，却是一声惊呼：“恩？！这……这怎么可能？”
　　言如山顿时被他吓一跳，能的用意识探测周遭，以他的沉稳心性，竟也忍不住要瞪大了眼睛，喃喃道：“恩？！这……怎么可能？”
　　……
　　楚阳一直在对方的严密打击之下，一直处于极度的下风之中，连九劫剑势也已施展不开；只能被动的挨打，心中自然是越来越憋屈。
　　而之前那种狂傲凌天的气势，也似乎在极度的憋屈之中渐次的回缩。
　　眼看着对方父子二人即将连成天罗地网，将自己全盘笼罩；楚阳拼命反击，却完全无济于事；只感觉自己的力量与对方相比，差得太远，太悬殊了。
　　有心无力。
　　便在此时，楚阳猛地大吼一声，不顾一切的全力反击！
　　命！
　　惜命。
　　楚阳在最危急的当口找到了自己的最大弱点。自从自己重生以来，的确是很有些惜命。但……有些时候，其实是不能太在意的！有些时候，不能太怕死！太怕死的人，没有胆量一闯死关，反而倒在死关之前！
　　楚阳大吼着，就像是挣脱了心中的某种牵绊一般，突然感觉一阵由衷的轻松。
　　这一刻，言如山的开导修正了心中的错误方向的力量，与这种‘拼死一击挣脱枷锁’的意志猛地合二为一！
　　那九劫剑的狂傲气势，若是渐次消散莫如说是被外力强行压迫，此刻已经被压迫到极点，既然楚阳没有被最终压倒，那另一结果就是――极限反弹！
　　以最最凌厉的姿态绝地反扑！
　　丹田之中的鸿蒙真丝突然间轰然向着经脉之中极速穿透！
　　九重天神功，犹如长江大河一般不可遏制的狂猛运动起来。
　　楚阳只感觉自己浑身上下一阵轻松，似乎挣脱了什么，似乎摆脱了什么，长剑骤然再展，风雷呼啸，竟然轻而易举地冲出了重重围杀。
　　当当两声，李家父子二人手中的长剑被九劫剑先后斩断，落在地上。
　　楚阳喘着气，盯着对方，心中依然有些稀里糊涂。
　　刚才，究竟是怎么回事？
　　…………
　　<求推荐票？>

第八部 