第七十九章 你家大夫有这么猛？！
　　但，对面李家父子的脸上，却分明是骇然，以及一种‘千辛万苦终于归于虚无’的失落！
　　猫腻腻与言如山见此结果也不禁大惊失色，他们两人所预见的最好结果也不过是楚阳继续勉力招架，催发自身潜能，最终始终是要靠猫老师的援手才能避过此劫，但结果竟是楚阳大获全胜，更是胜得如此干净利落。
　　远处的鹰钩鼻子来已经扬起手掌，准备下令手下出手，在这一刻，他扬起的手掌呆呆的定在了空中。
　　所有人的眼睛都看着一个方向：半空中，兀自气喘吁吁的楚阳。
　　因为，此刻在楚阳的身上，缓缓地散发出朦朦胧胧的黄色光芒，而且越来越见清晰。
　　越来越是明显！
　　嫩黄色光芒！
　　地级！
　　楚阳竟然在李家两位顶梁柱的高手联手逼迫之下，临阵突破，成功突破了人级巅峰界限，到达了地级初阶的层次，蜕变为地级强者！
　　在激烈的战斗之中临阵突破！――这样的事情，一向只存在于传说之中；因为：战斗就是战斗，突破就是突破；一心难能二用！
　　若是战斗之中突破，恐怕还没有突破就已经为人所杀，又或者走火入魔。、
　　但现在，楚阳用事实生生打破了这个惯例，再谱传奇。
　　甚至，还更进一步：他在生死关头，极限突破！而且突破之后，一举就突出重围之余，大挫强敌，胜负立判。
　　最最关键的是，众人都看得出来：楚阳在突破之后，他自己其实并没有发现。他自己已经突破了……
　　这件事，真真是千古奇谭，拍案传奇！、
　　半空中的，楚阳有些迷惘的感觉到，之前自己就像是一条滔滔大河，一直被什么东西给阻挡住，现在，阻碍不在，河道突兀地疏通了。浑身上下在这一瞬间。涌出来的新生力量是那样的陌生而熟悉。
　　自己从未拥有过如此强大的力量！
　　但这却的的确确是自己的力量！
　　楚阳仰天长啸，心中的憋闷，一扫而空！突然感觉天高气爽，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！
　　突破了！
　　楚阳的长啸声。激荡在苍穹，回响于天地！
　　在场所有人，尽都是目光复杂，呆呆地看着楚阳。
　　楚阳现在身上的嫩黄色光芒，正在向九劫剑身上渐次延伸！
　　这种光芒，很嫩，就像是含苞欲放的小黄花；但却充满了一种辉煌的意味。这无不证明着。楚阳在武道之路上，又向前迈进了一步！
　　地级层次！
　　想当初，法尊得了天魔传承，也不过只是勉强到了地级；却已经在九重天大陆。无人能敌！到最后，集合了楚阳、九劫剑以及全部九劫之力，而且还要是在法尊一心求死并不打算死战的特定情况之下，才算勉强杀死了他！
　　地级高手所拥有的威能。可想而知！如今楚阳也到了这个层次！
　　所有人看到楚阳如今的样子，都是有些心潮澎湃。
　　连那鹰钩鼻子。江东华家的四爷，看着楚阳的眼神，也有一种重新审视的味道！
　　人才啊！
　　决战之中，生死之际，临阵突破至地级层次！
　　这其中最大的关键还是由楚阳历来的深厚积累所致，但，就算是积累，茫茫九重天阙有了这种积累的又何止千万？却又有几个人能如楚阳一样，能在这等时候突破？
　　这等微妙时刻的临阵突破，意味着什么？
　　这一点，所有人心中都很清楚！
　　反败为胜！
　　他以人级巅峰的力量，就能够力战两大地级高手，虽有惊险，却始终未入致命死关！如今，他到了地级。
　　等于是实力在这一瞬间翻了好几番！
　　那么……
　　李家两大地级高手，对楚阳来说，又有何惧？
　　这个道理，言如山清楚，猫腻腻清楚，鹰钩鼻子和他的手下也尽都清楚；甚至，就连李家这两位老祖宗，也都清楚明白！
　　至此，李家两个人脸色惨变，几无人色！
　　“走！”李家老祖当机立断，抽身飞退，既然不可力敌，就只有避其锋，留下性命，才能论及未来，留下死磕，只有妄送性命而已，全无意义。
　　“走？！你们还想走？哈哈哈……”楚阳狂傲的笑声凌空而来，一道闪亮的剑光，如同奔雷掣电。
　　压着我打得我如此的狼狈不堪，如今一见我突破了，打不过，居然就想逃走了？
　　天下间有这么便宜的事情？
　　楚阳一声长啸，杀机凛然：“屠尽天下！又何妨！？
　　九劫杀招，再临尘寰！
　　屠尽天下又何妨，对于九重天阕大陆而言，这又是一招闻所未闻的惊世剑招！
　　九劫剑法，历来只在九重天大陆有过流传，前八代九劫剑主都是不符合九劫剑的真正传承需求，从来都没有人上到过九重天阙，所以，这九重天阙之上，除了雪泪寒一个人之外，就再也没有人知道九劫剑法的威力！
　　但，这关系到雪泪寒的最大计划，所以雪泪寒是绝对不会泄露出去。可以这么说：就算将雪泪寒碎尸万段，他也绝不会泄露一星半点！
　　所以在九重天阙也就没有人知道，这世上竟然还存在着一套如此神奇的旷世剑法！
　　在李家最强两人骇然若死的目光之中，在围观众人不可置信的惊怖眼神下，半空中突然出现了一道辉煌煊赫，连接天地的恢弘剑光！
　　一股森然的杀机，随着剑光的出现，就那么突如其来地充盈了整片天地！
　　所有人的血液，似乎在这一刻全然冻结了！
　　眼睛看出去，别的一切似乎都已全部消失，天地之间，就只剩下了这一道璀璨辉煌的恢弘剑光！
　　噗！
　　在这九重天阙多少万年来都从未出现过的绝顶杀招之下；稍稍落后的那位李家二祖几乎是毫无抵抗防御地就被这一剑从中斩落！
　　斩立决！
　　斩立断！
　　随着一声惨嚎，那往前急速狂奔疾驰的身子在中剑之余。居然还继续向前冲出去了数十丈，这才“哗啦”一声在半空中分成两半，尸身虽一分为二，然而每一半尸身仍旧持续向前冲了数百丈的距离，这才“啪的”分两个方向掉落在地上。
　　好惊人的一剑，好神速的一剑！
　　错非威力与速度都达到了异常惊人的地步，实在难以造成如此结果！
　　察觉儿子碎尸而亡事实的李家老祖，连悲愤都来不及，亡魂皆冒。全速奔逃，为求脱身，竟施出人剑合一之法，连人带剑，化为一道剑光急速逃逸。能够把极强杀招“人剑合一”运用到逃命上，李家老祖还是很有想法与创意滴！
　　不过楚阳显然没有放过他的打算，恢弘剑光再现，那道剑光犹如流星一般急追李家老祖。如同跗骨之蛆，两个人，两道剑光，在空中极速狂飙。一个追。一个逃。
　　而两者之间的距离却是越来越近！
　　所有人都看了出来。
　　这位男人堂的楚神医，前段时间整个紫霞城的笑料人物，此刻打的主意竟然是不留任何余地的斩尽杀绝！
　　而他斩尽杀绝的对象，就是紫霞城三大家族之一的李家！
　　虽然目标只得一人。但只要这个李家老祖完蛋了，就算楚阳不亲自出手，失去了两位地级强者坐镇的李家也会自动消逝，树倒猢狲散。即使是在紫霞城。也有许多不俗实力早就眼热三大家族的名头，威胁不在。取而代之何乐而不为！
　　在此之前，所有人都认为：这位楚神医完了！但是现在的事实，却让所有人都目瞪口呆！
　　真正玩了的，竟然不是这位势单力孤单枪匹马的楚神医，而是气势汹汹兵强马壮的李家！
　　这……也太匪夷所思了一些！
　　楚阳今日之作为，当真是不鸣则已，一鸣惊人！
　　那位周将军瞪着眼睛，此刻站在房顶，嘴巴张得能完整地吞下一颗鸵鸟蛋，良久良久，才猛的转动一下脖子，咔嚓一声，长久保持一个姿势再度转动，脖子居然发出了清脆的声音。
　　但周将军却并没有理会，只是呆呆的注视着自己的一个手下，呆呆的问道：“他…他真的只是一个大夫？”
　　他身边的人也是同样的表情：“这个……我……看他的身份资料，他的确就是……一个大夫……”
　　“你家的大夫能这么猛？你丫的敢骗我？”周将军勃然大怒。
　　“不是……不是我骗您……可能是他伪造了身份资料，骗了我们大家……”他身边的人满脸惶恐，连声解释道
　　“放屁，这么猛的实力，用得着骗人吗？”周将军显然怒气更盛了！
　　身边的家伙直接呆了：“周将军的意思是……他就是一个大夫？”
　　“你家的大夫有这么猛？”好吧，问题又回来了。
　　周将军身边所有人都是欲哭无泪。
　　这位大夫还没将人逼疯，周将军已经把咱们逼疯了……
　　就在众目睽睽之下，楚阳的剑光终于追上了李家老祖。
　　在这一刻，九劫剑居然发出了一声清越的剑鸣！
　　剑芒猛的再度扩张！
　　李家老祖惊慌之下大叫一声，竭力躲避的同时将半截长剑掷出。
　　楚阳嘴角露出一丝冷笑，冷淡道：“从此之后，紫霞城，再无李家！”
　　楚阳的这句话，说得斩钉截铁，充满了铁血的残酷！就像是天上神祗的最终审判判词，充满了不可置疑，不可动摇。
　　剑光如电，轰然落下。
　　…………
　　ps：写到这里，看到居然有人疑惑。就先解释一嘴吧，虽然大多数都看出来了；所谓赚钱，所谓城主，所谓王府，其实都只是幌子……
　　势力，是最要紧的。有了钱就有势力，有了势力就有实力，有了实力就有野心，有了野心就要扩张，有扩张，就有利益冲突，有冲突，就不断产生敌人，有敌人，就要消灭，有了消灭，就有了名声，有了名声，势力也就更大……
　　有人说这是一个小小的剧情！――这不是一个小小的剧情，这是整个九重天阙的开端，所有的以后的故事，都从这里展开一步步辐射出去……任何一个人物，都是有用的，任何一个情节，都是以后需要的……这个你们会慢慢全部看到。
　　若是利用雪泪寒的关系一步步装逼……那样会更容易；而且也会一直装逼一直装逼到实力壮大起来。但那样写……我会写的很熟练，但，你们愿意看吗？
　　一步步铺垫，人物一个个出来，也就越来越是波澜壮阔……
　　若是换种方法：现在一开始就招兵买马大肆展开……且不说实力能不能够，有没有基础，惹不惹人疑忌，就算全没有，任由你招兵买马好多高手……你用什么养他们？总不能自给自足吧？

第八部 第八十章 横空出世
　　那射来的半截长剑在九劫剑剑光之中突然分崩离析，化作一蓬齑粉；紧接着，九劫剑的剑芒已经去到了李家老祖的背心要害。
　　“啊~~~”在一声凄厉的惨叫声中；李家老祖仓皇的低头，绝望的看着自己的胸口猛然洞开，那一道有如实质性一般的剑光从胸口透射而出，命中之余居然还射出去了几十丈的距离！
　　楚阳的九劫剑，在剑光已经准确命中、穿透了李家老祖的身体之后，才插进了他的后心。
　　楚阳骤然生出一种奇怪之极的感觉。
　　那李家老祖所有的残存生命力，还有精神力，甚至是灵魂元力，都在源源不绝的向着九劫剑剑身之中涌进来。
　　九劫剑静止不动，光芒大盛！
　　李家老祖的身体，只是在顷刻之间，就已经全面萎缩。
　　这是……九劫剑的吞噬功能？！
　　楚阳心中一阵奇怪；在很久之前，九劫剑来确实是有吞噬功能，有曾经发威数次，但在自己晋入至尊之后，这种功能也不知怎地，就好象凭空消失了一般，没想到在今天，居然又重新显现了出来。
　　楚阳心中一震，剑光猛地爆裂。
　　李家老祖几近腐朽的身体在瞬时化作漫天血肉，纷纷扬扬落下。
　　九劫剑的吞噬功能，过于骇人，绝不能现于人前。
　　所有看到这一幕的人，尽都是眼角抽搐，目瞪口呆。
　　至此，战局胜负分明，生死判定，一切尽都尘埃落定。
　　楚阳凌空飘落，一如之前的飘逸平静，之前凌天杀意竟已荡然无存。
　　李家此行的幸存下来高手不过还有十几个。且多有伤在身，这会造已经作鸟兽散，一个都看不到了。
　　楚阳只是对着周将军的方向拱拱手，道：“周将军，江湖人解决是非，快意恩仇，历来如是，李家所集聚的不义之产，我不插手！对紫霞城，我还只是一个初来咋到的陌生人。一切都要仰赖城主大人看着安排，我相信城主大人，也相信周将军。”
　　楚阳说完。连看都没看那鹰钩鼻子一眼，施施然走进了男人堂。
　　鹰钩鼻子眼神一缩，目光异常复杂的变幻了一番，咬牙道：“好漂亮的手段。”
　　那个周将军喜形于色的回去了。
　　“是的四爷，这小子这一手玩得确实是漂亮了……”旁边那人忧心忡忡：“他现在固然没有能力吃下李家所有财产是一回事。但，他吃不吃、打不打算吃却是另一回事，得了大便宜的城主自然会投桃报李给予相当的回报，甚至那周将军都可能因促成此事而分到一杯羹，小小年纪，医武双绝。更有如此心计，当真可惊可怖。”
　　“确实如此。”这位鹰钩鼻子四爷皱着眉头：“这么一大块馅饼，他全送给了城主。李家的资产。被他这一句话说出去之后，金家和吴家也不能插手了，又或者是不敢插手了。”
　　“楚阳作为胜利者说出的那句话，等于移交了权力。金家和吴家若是在这一句话之后插手，就等于是瓜分城主府的利益了。”
　　“尤其。楚阳还是凭自身实力铲除了与他们相等的一大家族的势力之后的此刻！另外两家就更加不敢轻举妄动，妄动除了会得罪城主。更会开罪楚阳，平白树立下两大强敌，任何一个也是他们招惹不起的。”
　　“而这个结果等于是楚阳虽然与城主从未谋面，却是已经打下了相对牢靠的关系基础！还有，这件事起因，他就是受害者，城主最初的做法可是偏袒了李家的……所以，城主大人在此时，就算是再不情愿，也要多领他一份人情！”
　　“很大的人情，不能不当做大事记住的人情！”
　　“此外，楚阳的那这一句话其实流露出了一层暗示。”鹰钩鼻子深深吸了一口气，道：“那就是……平衡问题。免除了后顾之忧！”
　　“平衡问题？势力的平衡？”旁边的人对这个说法有些不解。
　　鹰钩鼻子脸色很难看，并没有做更多的解释。
　　“再想如以前那般利用楚阳，已经不大现实了。有些话，还是索性敞开来说吧。”鹰钩鼻子说完这句话，身子一飘，当下下了房顶，大踏步地向着男人堂走了过去。
　　一边走，一边低声说道：“现在形势骤变，还是赶紧让家族另派遣几个高手过来才是正经，现在的局面，地级已经不够镇压场面的了！至少也天级层次的高手才可成事，甚至，更高水准才较稳妥！这件事，断断不容有失，即刻着手进行。”
　　“是！”
　　楚阳在今天强势出头，横空出世。只此一战，已经改变了紫霞城的格局！
　　……
　　楚阳走进男人堂，此刻，才感觉浑身尽是轻松，有一种淡淡的，却很惬意的疲累，竟是一种有如梦幻般的陶醉。今日一战，一人一剑独对李家两百多高手，大获全胜，甚至是完胜，楚阳的威名，已经足够震撼整座紫霞城！
　　最初的计划，他是打算通过那个鹰钩鼻子来进行计划，渐次积累底蕴，伺机而作。依然隐身在暗中，掌握一切。
　　但，李家之事突如其来，竟是计划不如变化快，楚阳一番盘算之下，决定改变初衷，索性就闹个大的！
　　既然我有了这等实力，何苦还要去耍什么阴谋诡计？堂堂正正的进行，永远比阴谋更加有快感！
　　这是那种狂傲的气势，让楚阳的决定产生了根的变化！
　　就今天的底蕴而言乃是江湖仇杀！
　　但，就算是江湖仇杀，城中多了一个如自己这般的人物，也绝对会成为城主府的重点关注对象。
　　所以楚阳甘愿放弃所有利益，只要名声，收获利弊参半。
　　固然要放弃原计划之中的部分，却也可不再通过那鹰钩鼻子的渠道，直接与城主对话！
　　“有些时候。强横和霸权，其实比阴谋诡计要直接的多，也更有效得多。霸道专横的人，也永远要比隐忍的人，更加受到关注。只要受到的关注足够大，那么，就有足够的空间腾挪，更方便获取足够的资源利用，当然一切的前提仍是身的实力足够强大！”
　　楚阳喃喃自语：“我的实力意外提升，再执着于原计划。已无更大意义，既然如此，我还等什么？”
　　今天的杀戮。就让李家做我的第一块垫脚石，就从这里开始吧！
　　在楚阳刚刚进去，迎面而来的猫腻腻只说了一句：“你牛逼……”还没来得及说下去的时候，一阵优雅的敲门的声音已然响起。
　　男人堂的门就开着，那人就站在门外。在一片血腥之中，脸含微笑，轻轻扣着门板，雅的微笑道：“请问里面有人么？”
　　来人正是那位鹰钩鼻子四爷。
　　“原来是你啊。”楚阳回头，毫不客气的说道：“怎么，坐山观火站的有些累了。想要进来歇一会么？”
　　鹰钩鼻子微笑：“楚神医果然是高人，若是我贸然出手介入，岂不掩盖了楚神医的绝世英姿！”
　　楚阳淡淡道：“不敢当。不敢当，楚某些须自保之能总还是有的，更不至于能到被人利用还茫然不知的惨淡地步。”
　　既然已经决定高调行事，楚阳索性决定了从现在开始霸道起来。刚才那么说，等于直接指明白鹰钩鼻子的目的：我不是不明白你的目的。我更加清楚你的打算；莫要将我当成傻子！
　　鹰钩鼻子四爷一怔，随即苦笑：“原来楚神医早已知道我的用意与目的。”
　　楚阳淡淡的说道：“这也不是我聪明。而是，无论如何，在一个家庭里，甚至是一个组织里，也难得那么凑巧的同时出现七八个寡人有疾的病患，只要有点脑子的就会有疑窦，我纵然不是什么智者，些许小聪明才是有的……”
　　鹰钩鼻子四爷闻言一怔，随即哈哈大笑，似是全无芥蒂。
　　大笑之余，缓缓说道：“楚先生，可欲在这紫霞城立足乎？”
　　楚阳目光一闪：“原来先生才是智者！”
　　这句话，不卑不亢，而且还隐隐有些拒人于千里之外的口气。
　　但就是这种口气，对这位鹰钩鼻子来说，却又是实实在在的最高褒奖！
　　你看穿了我，但如今，我也看穿了你！
　　咱俩扯平了。
　　这就是楚阳这一句话之中表示认可的东西，鹰钩鼻子升起如是感觉。
　　鹰钩鼻子四爷再度哈哈大笑，心情顿时转为舒畅。
　　这世上，毕竟不是只有你一个才是聪明人。
　　“有一宗买卖，对楚兄来说有百利而无一害，不知道楚兄有没有兴趣呢？”鹰钩鼻子哈哈笑着，一步踏了进来。在他身后，就只得另外两个人。
　　两个面目死板板的护卫，沉默着一言不发。
　　猫腻腻退到一边，胡须轻蔑的抖动了两下。
　　两个地级高阶层次的武者……
　　哼，就这样的两个人陪着，居然就敢进来摆谱，真是耗子找猫来坐陪，就不怕猫喝大了么……
　　鹰钩鼻子四爷并没有将猫腻腻看在眼中，在他看来，这个圆滚滚的胖子，根就是一个人畜无害的存在。充其量也就是楚阳的一个管家又或者账房什么的，
　　不光他这么想，整个紫霞城中调查过楚阳的人，对此都有类似的认知，当真就没有一个人认为过某猫其实是一个深藏不露的高手，就这点，猫老师掩饰得真的很到位！
　　呸，喵啥时候掩饰过，喵这是反朴归真好不好？！猫老师心中怒骂……
　　……

第八部 第八十一章 江东华家？
　　“买卖？”楚阳点点头，带着鹰钩鼻子四爷进入了北厢房；猫腻腻也跟了进来。
　　楚阳一挥手，道：“有客人到，你去泡茶。嗯，泡我的好茶！赶紧的。”
　　居然是一派吩咐下人的口气。
　　鹰钩鼻子四爷心下暗道，原来是个仆人，原还以为是管家、帐房，倒是看走眼了！
　　猫腻腻一口气憋在了喉咙里，险些就要暴跳如雷，有心暴打某人一顿出气，却又不能殴打恩人，尤其还是米饭班主，没有任何办法之下，只好一扭一扭地走了。
　　猫腻腻心中喃喃怒骂：“你的好茶？你有个屁的好茶！还不是又要打我的秋风……喵的，居然将大爷当做仆役使唤，你这家伙好大的胆子，你等大爷还清你丫人情的，保证第一时间暴打你一顿，保证让你爹你娘你女人，任谁都认不出你。”
　　当然，其实猫腻腻也知道，楚阳的意思。不过是要自己尽量的隐藏起来，作为暗中的强大力量以策万全，底牌么，还是留到最关键的时候再出……
　　但就算如此，猫老师也很憋屈：“想我猫腻腻，在喵族可是一人之下万人之上，谁见了不得恭恭敬敬的叫一声‘猫老师’……啥时候伺候过人啊？还得是这等货色！我喵了个去！”
　　“让我端茶倒水，你丫的有那样的级别么？”地位崇高的猫老师来来回回肚子里翻滚的骂了几百遍，最后还是乖乖地沏了茶送了上来。不过还是吐了口唾沫在茶水里才端上来……
　　让你丫喝！喝我的口水吧你丫的。
　　“嗯，下去吧，没看到我要和客人商量事情吗？怎的眼力！”楚阳头不抬眼不睁的斥责道。
　　猫腻腻憋了一肚子大便，低着头扭曲着脸退了下去。
　　好你个楚阳，我记住你了。只要给我机会，我要是不将你这混蛋收拾的屁股朝天再插根葱，猫就跟你姓！我记你一辈子！
　　“请。”楚阳自己并不喝，微笑道：“不知道阁下刚才提到的是什么大买卖？”
　　“好茶。”鹰钩鼻子姿势优雅地端起来猫老师吐过唾沫的茶水，很有风度的喝了一口，道：“茶水隐隐有一股特别的清香……这种茸尖，在下也喝过不少，但这等风味还是第一次品尝到。”
　　猫腻腻在男人堂门前狞笑：别的茸尖当然没有这等风味；但这一壶却是加了猫的口水的，当然会有特别的风味。能喝到算你丫的三生有幸……
　　唯一让猫老师有些不满的是：这么好的茶，楚阳那厮竟然不喝……
　　“我所说的买卖，是一桩能令到楚兄在紫霞城长盛不衰的买卖。”鹰钩鼻子捧着茶水，似乎是爱不释手，还用嘴轻轻吹着。头也不抬的说道。
　　“哦？”楚阳皱皱眉。
　　楚阳自是个人精，他当然知道，猫腻腻纵然知道自己的用意心里也不免会不舒服，这壶茶，说什么也是不能喝的，至于其他人喝不喝，喝完之后有啥反应。都不在他的心上……
　　“我观楚兄今日所为，想来楚兄当有凌云之志，只是一时蛰伏，等待一飞冲天的时机。机遇这回事，说难得却也未必多难得，若是楚兄真有入世之心，城城主那边……我可以扳手引荐。那时候……楚兄的机遇，可是好处大大的。”
　　鹰钩鼻子四爷轻笑：“对了。还忘记自我介绍了，人姓华，华仪，便是我的名字。乃是江东华家的人，排行老四。楚兄年纪比我小，可以称我为四哥，当然也可以叫我的名字。”
　　他的声音里有些傲然：“咱们江东华家，在这方圆数千里，多少还是有些影响的，不管到了何处，当地的朋友总还会给些面子的。”
　　楚阳对他后来的话充耳不闻，淡淡道：“原来是华四爷。”
　　也没叫什么名字，也没叫什么四哥，而是以华四爷称呼之。
　　华仪不禁微微皱了皱眉。
　　从楚阳这句话里面，他听出来了距离感。
　　楚阳，要与自己保持距离吗！？
　　哼哼，那样才最好不过。
　　华仪心中冷笑，正要再开口说话，突然外面马蹄声起。
　　“金家金胜宇前来拜访楚神医。”
　　“吴家吴梦才前来拜访楚神医。”
　　李家的事，这边刚刚尘埃落定，金家和吴家，已经得到了确切消息。此刻前来的两个人，都是两家的重要人物，拥有相当的话语权。
　　很显然，两家都已经意识到，在这紫霞城，将有一个强大的新兴势力，正在冉冉升起，其势已不可阻止。
　　……
　　半晌之后。
　　送走了又喝了一顿猫老师唾沫的两家人与华四爷，楚阳还未伸个懒腰，就听到门口马蹄声又再次响起。
　　“城主大人于后天召开紫霞城城务会议；请楚神医届时务必参加。”
　　这一次，却是来自城主府的邀请。
　　楚阳捏着城主府送来的薄薄的请柬，眼神神秘而得意。
　　第一步，现在才终于有了眉目。
　　……
　　送走了华四爷，楚阳的眼神还有些诡异。江东华家的四爷？到这鸟都不拉屎的地方来做什么？居然还想要利用我……有什么事能值得他如此郑重其事？
　　看来我以前，还是有些低估了这位华四爷的来历。当然，连他的目的也是低估了。
　　如今，既然确定了身份，楚阳就是心中有了底，下定了决心：你想利用我？嘿，那你这一次的目的，公子还真的非要插一手不可了……
　　眼神闪烁了一下，楚阳施施然坐下，然后他才发现，一直在自己怀里老老实实呆着的虎哥不知道什么时候已经不知去向。
　　一念及此，楚阳激灵灵出了一身冷汗。
　　这混蛋，到底啥时候走的？自己居然没有任何察觉。
　　倒也不是惊讶某哥能离开的全无声息，以某哥之前所展示的实力。楚阳自觉自己没有攀上天级之前，还是更老实一点为好，要是啥时候不小心惹恼了某哥，随便给自己一下子，自己的小身板貌似还真未必顶得住，他老人家离开，自己没有察觉，理所当然，但您走就走吧。怎么连个招呼也不打呢？！
　　楚阳之所以敢于独身迎敌的根倚仗，第一，自然是剑灵，随时可以在自己力竭的时候接掌身体，代替自己战斗。瞬时扭转战局。第二，就是这位实力强大无匹的虎哥了，虎哥一出，谁与争锋？！
　　所以楚阳从没有担心过，还是如前之言，某阎王还是相当惜命滴！若是没有做下相当的准备，怎么会贸然硬撼强敌？
　　但。虎哥居然在不知道什么时候失踪了，连声招呼都没打……这可真是让楚阳一头一身的冷汗――若是在完全下风的时候，想要出动虎哥救驾，却发现虎哥没了……
　　楚阳心中一阵悚然。
　　无论任何时候。外力也不是绝对可靠的，人生在世，始终还是要靠自己的！
　　惟有自己，才是真正靠得住的物事！！
　　楚阳暗自下了一个决心。
　　楚阳早早的合上了门板。坐在房间里静静沉思，猫腻腻知道他在考虑什么。但楚阳今日意外临阵突破，感悟必然良多，新晋升的境界也需要巩固，而且，他也知道楚阳的体质……
　　带着浓浓的担心，带着王刀去到了另一边言如山的房间里，让楚阳一人独处，整理思绪。
　　这件事，谁也帮不了楚阳……
　　楚阳倒没急于巩固当前的境界修为，毕竟他之修为乃属厚积薄发类型，晋级相对困难，一旦成功提升，少有反复之弊端，对于楚阳而言，眼下真正需要盘算却是另外一件事――那位华四爷的到来，还有他的身份，让楚阳有了无数的联想。
　　江东华家！
　　这个‘江东’二字，让楚阳浮想联翩。
　　紫邪情临走的时候，说‘请君江南扫落花’。也就是说，紫大姐的落脚点应该是在叫做‘江南’的地方。
　　既然有江南，那就应该有江北。
　　若然有江东，那就一定有江西。
　　当然，这只是常识性的地理名称推论，就算三岁小孩子也能想到的东西。
　　但楚阳目前考虑的，却是此‘江’是不是彼‘江’呢？
　　楚阳心中有一种隐约的判断，那就是，这两个‘江’，很可能就是同一条江！
　　若然如此，为何又有江东、江南之别呢？
　　江……可不是湖啊。
　　湖是固定的，东南西北是固定方位。
　　但，江……却一定是流动的……或者从西往东，或者由北至南……江的身，往往意味着两个方向！
　　就一般而言，有了江南，就绝不会有江东、江西！
　　这也是最普通地理常识，普通却也意味着不会出错！
　　所以楚阳迷惘了。这到底是怎么回事？难道，其实是两条不同的江？
　　楚阳想着；良久良久，才想起来自己突破的事，不需要巩固境界是一回事，但还是有很多别的事需要重视。
　　比如剑灵之前曾经说过，到了地级之后，自己的垃圾体质质会彻底呈现出来。
　　猫腻腻也曾经说过，自己的体质到了地级之后才会知道。
　　那么，自己到底是什么体质？
　　楚阳长吸了一口气，展开了内视。
　　下一刻，楚阳突然间目瞪口呆！
　　一阵剧烈的呛咳之后，楚阳脸色潮红，差一点就要走火入魔。
　　因为，在展开内视之后，楚阳看到了一个绝对诡异的局面。
　　自己的丹田，貌似是已经分裂了！
　　分裂了？！
　　楚阳的眼珠子几乎掉了出来！
　　…………
　　<下午老爸陪我推拿回来，居然看到有人在大街上热的昏倒……犹豫了良久，爷儿俩才将人送了医院。没啥大事，就是体质弱，晕倒了。呵呵；晚上一家人到我家来感谢，倒让我有些不好意思了，拿来了好多茶叶烟酒……
　　不自禁的有些感慨，在路边晕倒一个人，那么长时间围观的越来越多，居然没有一人出手，到我们爷俩到了之后，整个过程没有一人帮忙……老爷子累得够呛。
　　哎，说着说着突然感觉有些索然无味……不说了，遁走。
　　也不算做好事，没资格说别人，当然若是车祸我也不敢插手……

第八部 第八十二章 极品体质
　　人体丹田，就只有一个。当然，也有修者提出上丹田、中丹田、下丹田的说法；而且，这种说法很有市场。
　　但真正的修行者知道，人体的丹田根基，就根而言，就只有一个而已。因为，这里乃是汇聚人力所有能量的地方，亦是人之动力之源！
　　不管要做什么，想要发力，都是从丹田调集的。
　　但现在楚阳丹田――分裂了！
　　丹田分裂……这可是单凭想象很难想象出来的情形，楚阳如今的丹田，或者已经不该是叫做丹田，而应该叫做，‘丹田群’了！
　　一群丹田？
　　这算是怎么回事呢？
　　原在丹田之中已经密密麻麻遍布的鸿蒙真丝，现在因为丹田分裂，也随之分散了；分成了九份。每一份里面，就只有寥寥几十根的鸿蒙真丝，显得异常的空旷，又或者说空虚。
　　上中下前后左右……
　　嗯，正好九个，貌似九宫图一半的排列！
　　楚阳倒抽了一口气，突然手脚冰凉！
　　众所周知，想要修为突破的话，就是不断地在丹田存储真气、元力，自身修为达到一定的地步之后再压缩，压缩到一定地步之后一股脑的释放出来，让那股汹涌的力量打通体内之前未曾打通的经脉，若是成功，则修为会晋升到一个新的层次，若是失败，则重新积蓄，从头来过。
　　古往今来，就算是神仙托世，妖魔临凡，也不曾有人例外。
　　但……楚阳却出现了足足九个丹田。
　　这也就意味着，别人只需要蓄满一个丹田，修为就可以得到提升。而楚阳则需要蓄满全部九个，修为才可以前进一步。
　　从表面上来说，楚阳的晋级至少要比普通人增加九倍以上的难度。
　　但就实际而言，这层难度却远远地超过九倍！或者是九十倍、九百倍也不足为奇！
　　当然，这层难以逾越的难度其实也是他能够越级挑战的最大倚仗，因为他所能积蓄的修为总和远远超过同级的修者，只要达到了之后，绝对的同级无敌！可现在的问题就是，有阶位阻碍。你只要未能到达那个阶位，就不能获得那层天地的神秘奥义。
　　这和修为的多寡，其实并没有什么关系。
　　以当前层次而论，楚阳或者可以做到地级无敌，就算是地级高阶。楚阳全力一战，也能胜之！但以楚阳自身能为却绝对打不过任何一个天级高手，这就是境界、层次的限制。
　　打个比方说：就像一个刚出生的婴儿，吃了最最顶级的天材地宝，侥幸没有被真元撑爆，浑身充满了真元，这个婴儿绝对可以横扫所有婴儿。然而同样是这个刚出生的婴儿。能够打赢一个二十多岁的成年人么？
　　答案就是：绝对不能！
　　你即使再牛逼，你还是个婴儿。想要更强，你首先得成长！
　　你必须要经过人间风霜历练，才能得到相应的感悟。自己有自己的心眼智慧和判断力。
　　这都不是可以速成的东西。
　　而功力修为，亦然。
　　你在人级层次的阶位，就只能接触到人级层次的感悟；永远不可能体会到圣君，圣人他们感悟的是什么！
　　所以。这是一道不可逾越的鸿沟！必须要按部就班的一步一步走过。
　　当然，同样是丹田。还是会分资质好坏优劣的。进步速度有快有慢，成就有高有低。
　　至于九个丹田……
　　果然是垃圾体质，而且是超级垃圾之中的垫底的那种体质。
　　结论如是！
　　楚阳对自己现况得出结论，呻吟了一声，险些没晕了过去。
　　天地二元在身，阴阳两极俱备；五行之力在体。
　　嗯，楚阳这回算是彻底的了解这句话的意思了。
　　以前是真不明白，但现在，在亲眼看到之后，不明白也变成了明白。
　　我的身体，直接就相当于一个宇宙。别人的，大抵只是一个小湖泊。只需要把小湖泊蓄满了就可以升级。而我却要充满一个宇宙才能升级！
　　别人升级之后就能获得新的感悟，就拥有了战胜我的实力。
　　而我……只要充不满这个宇宙，就只能维持在原地踏步走的状态。
　　他娘的，就算那什么狗屁的同级无敌又如何！
　　一个猫老师就能玩死我，按我的进步速度，起码得被他再玩个一百几十年，当然，这是保守估计！若是不保守估计，千八百年也是他滴！
　　楚阳浑身冰凉。
　　若是这么看来，岂不是这一生，也未必能突破几级？若要如此，那么千辛万苦突破到九重天阙干什么？
　　“我操~~~￥￥%t％＃＃＆＆＊＊％＄xxxx……”
　　这一刻，楚阳的咒骂声音，震撼了苍天，震动了大地，更震绝了男人堂的其他男人！
　　无数的骂人话，滔滔不绝地从他的口中源源不断的冲出来，这一刻的激动，真正是惊天动地骇人。
　　连雪泪寒也骂了。
　　若不是这个混蛋，自己当初死了多么痛快。现在可倒好，卡在这里不上不下的……
　　……
　　“他这是怎么了？”言如山很奇怪的问猫腻腻：“为什么会这么激动？我跟他相处虽暂，却也已可确定他不是一个会激动的人，怎地一反常态？”
　　“没想到这一天竟来得这么快，他到了地级，发现了那件事，难怪他会如此的，体谅一二吧。”猫腻腻露出一个比哭还难看的笑容。
　　“啥？你说的到底啥意思，我咋越听越糊涂呢？到了地级，突破原有界限是好事啊。”言如山一头雾水：“他骂人做什么？连天都骂了，实在是……”
　　“那是因为他终于发现了他自己的体质。”猫腻腻有气无力。
　　“额？难道是他的体质不大好？不能吧，以他这样的年纪已臻至地级层次，就算再差也会差到那里去的吧！”言如山是什么人，瞬间已经有些理解。但却还有几分怀疑。
　　“呵呵，他的体质不是不太好，而是太不好了。”猫腻腻无精打采：“可以说是垃圾之中的垃圾，渣滓之中的渣滓……不入流之中的不入流……”
　　言如山顿时有些感兴趣：“到底是什么体质？能让你形容到这么天愁地惨、日月无光的地步？”
　　猫腻腻叹了口气。
　　此刻他心中正在为楚阳难受。
　　那里还有兴趣回答别人的问话。
　　“到底是咋回事啊？你说一半不说一半的！”言如山猜测：“难道他竟如同传言之中的那位超级废材一般，拥有彼此牵制的三个丹田？”
　　试探性的说出这个猜测，言如山的脸色也沉重了起来，希望不要如此，若当真是如此，楚阳等于是没有半点前途了！
　　数万年前。曾有一位超级废材谱写了一篇传奇。他之传奇并非是以武力高强而名传天下，而是因自己的特殊体质震惊了整个九重天阙：他拥有三个丹田！
　　这也就表明了，他完全没有可能在武道之路上再进一步。
　　完全没有任何事，没有任何特殊能力，而纯粹能以自己的特殊禀赋。在九重天阙留下异常浓墨重彩的一笔的，留下了一段不朽传说，自古至今，唯此一人！
　　因为在他之前，就从来没有人发现一个人可以拥有一个以上的丹田，他的出现，创造了九重天阙历史新的一页！
　　因此而被誉为奇葩之中的奇葩！
　　“岂止如此！”
　　猫腻腻长长的叹了一口气。道：“那位奇葩之中的奇葩，充其量仍只是日月星三光丹田，三个丹田而已，跟楚阳比起来。三个丹田又算个屁啊！”
　　“他喵了个喵的！”猫腻腻大骂起来：“三个丹田，跟楚阳那小子的状况比较起来，简直就是武道修行的绝顶天才了！”
　　啥？
　　言如山这次才是真正被震惊到了。
　　拥有三个丹田的超级垃圾，跟楚阳比起来都能算是绝顶天才了？那楚阳的情况得恶劣到什么地步了？！
　　“难道楚阳还能有六个丹田！？”言如山说这句话的时候。脸色灰败，已经有点绝望的意思。
　　替楚阳绝望。
　　“六个丹田算个屁啊！”猫腻腻有些抓狂的大骂一声。
　　“我日！”九重天誓约司第一大将忍不住的被震住了。脱口就是一句粗俗到极点的骂句。这两个字若是被同僚听到举报上去，言如山起码一年的薪水是没了。
　　谁不知道誓约司是最不能骂人的地方？
　　“到底是什么体质啊？你痛快的直说，别让我着急了！”言如山真正急了。
　　“我也不知道他那是什么体质撒。”猫腻腻头上的两个耳朵都耷拉了下来，如丧考妣的说道：“那小子他有……天地二元在身，阴阳两极俱备，五行之力同行……该有的不该有的，反正都凑合到他身上了。”
　　猫腻腻抬起头，看着言如山，悲壮万分的说道：“我们的楚公子，拥有九个丹田，而且各不相同……”
　　“啥？！我日！”言如山猛地坐起身来，丝毫没有察觉到因为妄动而造成的身体疼痛，愣了半天之后又道：“我草！……我干！我我……我了个亲娘老天爷！”
　　若是让熟悉言如山的人听到这几句粗口，绝对是瞪掉眼珠子也不会相信，这竟然是一向正经严肃一丝不苟的言大将说出来的话！
　　因为言如山就算做梦都是想不到，自己已经尽力的将情况向着最恶劣最严峻的方向去猜测了，但却还是差了十万八千里！
　　…………

第八部 第八十三章 九大力量
　　而且，言如山另一个做梦也想不到的事情就是：在这个世界上，像这样的极端垃圾体质，居然真的存在！
　　更更想不到的是……就存在于自己的恩人身上。存在于自己刚刚认可的小兄弟身上！
　　天意弄人吗？造化无穷吗？这他娘滴到底什么情况啊？我了个去！
　　这样的结果，即便是以言如山的定力，竟也忍不住的失态了！
　　“天地二元，阴阳两极，五行之力……”言如山一根木桩子一般倒在了床上：“……俱备！天底下怎么会有这种事情？”
　　“九个丹田各不相同……怎么会这样？”
　　言如山喃喃自语：“这要怎么办呢？难道真是天妒英才？！”
　　猫腻腻仰天长叹。
　　他们完全能够体会到楚阳现在是什么心情。这对于一个雄心勃勃的武者来说，绝对是超级毁灭性的打击！
　　这等于彻底的阻塞了楚阳的武道前进之路！从现在开始，就算是只高一级的天级，也变成了遥不可及的天堑，更不要说什么巅峰！
　　对于楚阳这等雄心勃勃的人来说，还不如杀了他来的痛快。
　　猫腻腻和言如山两人相对叹气，一阵无语。
　　“要是实在不行……”言如山叹着气：“我或者可以利用职权，将楚阳安排进东皇天衙门，成为一个官员，又或者，安排他成为东皇天医司的工作人员，保证他一生平安，就算只得地级修为，也够用了……”
　　猫腻腻摇摇头：“难。很难。”
　　言如山想起楚阳的脾气，也是忍不住重重叹气。
　　若当真的无法更进一步，或者楚阳仍旧会不屈不挠的奋斗下去。直到……他身死的那一天！
　　楚阳的性格。就是这样的！
　　言猫两人与楚阳相识、相处的时间并不很长，但其为人却已到了相知的地步，这个结果，别人或者还可能屈服于现实，但楚阳是万万不会接受的！
　　……
　　楚阳在很疯狂的大骂一顿之后，终究还是回到原点，尝试设法解决问题才上正途。
　　九个丹田，只是让修行之途艰难无比，却有不是从根上不能修行。既然修行之路尚有道路，就算绵延崎岖，坎坷无比，只要寻觅到正确的前进方向、方式、方法，仍有可望成功之日。
　　一番详细观测之余。楚阳才发现，自己的九个丹田，居然还是各有不同的。
　　九个丹田簇拥在一起，在楚阳的身体里形成了一个奇特的形状。
　　上下为天地，里外为阴阳。中间环绕的，乃是金木水火土五行之力。
　　每一处，都是填充着一些的能量。虽然每一处的能量都很微弱，但却异常实在。
　　这些力量相对于丹田那现在还很小的存储量来说，竟是显得异常渺小。楚阳悚然发现：不会是让自己将这九种能量都凑齐了，都达到了突破条件之后。自己才能突破吧？
　　若是如此，那么，天地之力，阴阳之力。五行之力，自己又该从什么地方去获得呢？
　　“剑灵。这种情况，该怎么解决？千万不要告诉我，你也不知道解决方法！”楚阳看着自己的丹田。
　　剑灵被他从九劫空间召唤了出来，看着楚阳的丹田，一脸的崩溃之色。
　　听到楚阳的问话，竟然一时间没有回答，只是张大了嘴，满脸的绝望。
　　楚阳的心情来如同火烧火燎，几乎有一种崩溃的感觉，很希望剑灵能给自己一个肯定的答复。
　　但，见到剑灵如同末日一般的表情之后，他反而慢慢的沉静了下来。
　　自己这是怎么了，以前无数大风大浪都过来，今天怎地竟会如此心灰意冷，刚刚才说不再仰仗外力成事，这会还不是又巴望剑灵帮自己解决问题，还不是一心仰赖外力吗？！
　　若是自己都挺不住这样的打击，那么，跟着自己的人将更加不堪！不管什么绝境，但自己的心态不说一定冷静，至少得平静！
　　良久良久之后，剑灵才低沉的说道：“我也无能为力，以我所知，没有任何解决办法。”
　　楚阳淡淡的道：“没有办法？”
　　听到楚阳声音中的平静，剑灵不由得诧异地抬起了头。若是换做别人，此刻恐怕连自杀的心都有了，更不要说什么心平气和。
　　但楚阳现在的平静态度却决不是假装。剑灵能够清楚的感觉楚阳的脉搏、心跳，血液流动，一切，都没有任何的异常！
　　这现象说明楚阳现在的状态乃是一种绝对冷静的状态。
　　他到底怎么做到的？要面对、承受如此之大的打击，难道他竟全然没有放在心上？
　　受到楚阳这种超然平静的影响，剑灵只感觉自己原已经接近崩溃的心情也渐渐平复了下来。
　　“是的，就是没有任何办法，破碎更加不可能，任何一个丹田的破碎，都是代表着，剑主大人的身体将完全崩溃。唯一可行的方案，只有将足够需要的能量聚集！不断填充进去，不断的努力，不断地累积，等到了水到渠成的时候，就会晋级，以这样的积累，绝对不会出现瓶颈状态。”剑灵的声音沉重。
　　“从此之后，每一步的晋级，每一次的提升，都是如此。”
　　楚阳长长长长的吐出来一口气，然后他就缓缓的闭上了眼睛。
　　不会出现瓶颈状态，这算是迄今为止唯一的好消息了，他码的，想要到瓶颈状态，我不也得先把那么多的丹田填满么，我之前修行的全部威能，连这九个丹田的百分之一，甚至千分之一都没添满，慢慢熬吧……
　　剑灵仍是满是担心地等待着。
　　一股难言的压抑感不断累积。
　　楚阳终于睁开眼睛，仍旧平静的看着前方，道：“给我解释一下，什么叫做天地之力，什么叫做阴阳之力。什么叫做五行之力。”
　　他的声音在一开始的时候，还略有些停顿，但说到后来，已经是斩钉截铁，充满了一往无回的气魄！
　　剑灵突然感觉，此刻的楚阳，变了。
　　变得犹如惊雷厉电一般锋锐！
　　“剑主大人难道真的要尝试冲破这个天地之间最大的……阻挠？”剑灵不可置信的问道：“拥有三个以上的丹田，向来被称为武道的‘天地禁区’，这根就是没希望的。亘古以降，凡有如此体质者，武道绝无有大成之可能……”
　　楚阳脸色平静，平静的甚至有些冷酷：“那又如何？”
　　“我已经走到了这一步！不往前走，难道要退回去不成吗？”
　　“我一生就是逆天而行；修炼。质就是在跟天地抢夺能量！改变天地所规定的，人的宿命！”
　　楚阳冷酷的说道：“我别无选择，只有前行！”
　　他的眼中如同要闪出熊熊火焰。
　　剑灵看到他的眼睛，忍不住颤栗了一下。
　　楚阳的眼神，竟如同要将这九重天阙完全燃烧一般！
　　突然，剑灵明白了楚阳的决心。
　　他是真的要在这自古以来便被称为‘天地禁区’的道路上，披荆斩棘。趟出一条道路来！
　　这个人，绝对不会后退！
　　哪怕一步也不会！
　　“剑灵，我希望你能记住一句话，一句很重要的话……”楚阳淡淡的说道。
　　“什么话？”
　　“不管多么艰难。不管多么没有希望，但我们，终究还活着！只要活着，就有希望。就有未来！”楚阳一字字的道。
　　“现在的情况，与我们刚下山去铁云的情况相比。如何？跟前世，我一个人在全无希望的江湖路上挣扎相比，如何？跟前世最后一刻，风雷台的一战相比，如何？”
　　楚阳淡淡的笑了：“我既然能创造九重天大陆的传奇，就能续写在九重天阙这片天地的传奇！哼哼，所谓天地禁区？那又如何？只要尚有一口气在，你焉知我不能冲破这天地禁区？进军武道绝颠？！”
　　“奇迹，向来都是由人来创造的。别人不能，未必我便不能！”
　　楚阳命令道：“现在！立刻！给我解释这九大力量！”
　　传奇再续，就在今日！
　　下一刻，听到楚阳决然的话，原很丧气的剑灵突然感觉自己再度充满了信心。感觉自己有些慌乱、绝望的心，再一次的平静下来。
　　楚阳既然说能，那就一定能！
　　从下三天一步步走过来，可有什么事情是楚阳说了没有做到的？
　　有多少次不可为而为之的经历，不可能成功而功成的往记，纵然如何的艰难，始终非是绝望，即便是绝望，未必不能在绝望之中展现希望！
　　踏足现在，努力未来，一切皆有希望！
　　对其他所有人而言无能突破的天地禁区，对楚阳或者只是一重相对艰难一点的考验，又或者其实只是动力之源呢？！
　　这一点，谁能说得清？
　　“首先是天地之力，这一点相对比较好采集，便是苍天之力，大地之力。”剑灵说道：“至于阴阳之力，又称为生死之力；实际上，若是换一种说法，也可说是日月之力，采日精月华为我用。自古以来，日为阳，月为阴，想来也不是什么难理解的事情。”
　　“其实阴阳之力还有另一种说法，生死之力，划分阴阳界限的，就是生死之力，这一点对于别人可能相对难收集一点，不过九劫剑的吞噬之力，可以在你每杀死一个敌人的时候，吞噬生机与死气。这项原不知道为什么隐伏的力量，在这时候再度出现，或者是天意也说不定。”
　　…………
　　<楚阳的体质……不知道大家看出来了什么？……>

第八部 