第八十四章 匪夷所思的进步！
　　“日月为阴阳，而阴阳分生死；所以，也可以视作一体。当然，究竟在天道之中如何划分，不是现在的层次能够理解或者接触的事情。”
　　“至于五行之力，不外就是金木水火土。”
　　“金之力，便是金银铜铁等百金之精化为灵力；九劫剑就能够吞噬，从前可是没少干，就不更详细的说明。木之力，一般来说都来源于植物，不过也非绝对，比如精灵的精灵之泉，身为水形，实则却也是木源之属，算是水木共生之宝；至于水之力，柔水之力，这一点，你也曾经接触过。火之力，土之力；也是字面意思，很好理解。”
　　“每一种力量的获取，都不算是很困难的事情。”
　　“但，想要收集这么多力量，还需要齐头并进，却是难之又难！难于上青天！”
　　剑灵叹了口气，说到后来，他有一种渺茫前途无路的感觉。
　　楚阳淡淡道：“难于上青天？但是，青天我已经上来了！”
　　剑灵愕然。
　　楚阳皱起眉头，道：“有个疑问，大地之力，与土之力，岂不是重复么？两者不是同指一物么？”
　　剑灵道：“完全两种概念，大地又岂是土可以代表的？土之力，表以后土为形，为厚重，为防御；而大地之力，却包含万物，载量万物！山川河流、长江大河，岂不都属大地范畴，大地，实则却是生命之源！”
　　楚阳皱起眉头，突然目光一亮，道：“这么说来，其实万物都只是某种表现形式而已，所有的力量。归根到底，不过是生机！天地育人，阴阳生死，金木水火土，无论哪一点，都是与生命充满了关系。”
　　剑灵苦笑：“话是这么说，道理却确实不是这么说的。但……却无法分解开来。比如生命之泉，它包含了水之形、木之源，生命之力。但你能够将它真正分解开来么？就算有人有能力分解开，却也绝对不是你！别好高务远了，最开始的这回还是一点点的收集吧。”
　　楚阳点点头。沉思道：“对，不管是什么成因结论，我当前最紧要的始终是加紧修炼了。”
　　剑灵充满了忧虑的望了着他。良久良久，自行回转空间里，兀自长吁短叹不提。
　　摆在楚阳面前的，绝对是一条九重天阙有史以来最艰难的道路。
　　但楚阳已经决定了要走！
　　而且以楚阳的性格，绝对是走到尽头。不管是他自己生命的尽头，还是路的尽头！
　　剑灵回转，楚阳一人独处。盘膝坐下，心情猛然激荡了一下，不免再度低落下来，让他用了不少的时间。才让自己的心神重新晋入了平静无波的境地。
　　从表面上看，我似乎不在乎。
　　但，谁知道我真的很在乎，真的很在意！
　　我是九劫剑主。九重天的不世传奇，但这个传奇来到九重天阕。才刚刚踏前一步，就得出了自己前路渺茫的结论，任谁也是承受不了的！
　　但我就算接受不了，也只有接受。
　　楚阳轻轻叹了一口气，放下心结，九重天神功，瞬时启动！
　　在进入了地级之后，楚阳能够清晰地感觉到，九重天神功的运行，对于自己来说，已经不再是难题。
　　这是楚阳感觉最明显的一个进步，也可以说是惊喜。
　　但，现在这样的惊喜却远远不如他得到的震撼大。
　　随着九重天神功的渐次运行，楚阳慢慢地晋进入到了物我两忘之中。
　　而楚阳却不知道的是，随着九重天神功功运行，在他之周围，慢慢地出现了一股股无形的旋风，向着四面八方渐次蔓延出去……
　　楚阳首先有感觉的是，头顶泥丸宫轻轻跳动，慢慢的发热，然后，一丝清清凉凉的气息，自九重头顶百会穴灌顶而入，如同一缕清风，徐徐吹入他的丹田！
　　天之丹田！
　　天之力！
　　紧接着，两个脚心的涌泉穴也逐渐的温热、烫热，随即，两股真实凝重的气息，一股充满了凝重，一股充满了生机，自脚心涌泉穴犹如浪潮一般的涌将进来。
　　其中一股，一如天之力徐徐进入到地之丹田。
　　这股力量自然就是地之力！
　　而另一股气息，却是进入了土之丹田！
　　五行之力之土之力！
　　此刻，烈阳普照大千，天空中的烈阳光芒，恒久地照射着大地。而其中一股充盈阳煌的能量，在照射到某个区域之际，诡异万分地消失了。
　　那个区域，就是男人堂所在之地，也是楚阳所在之地，阳煌能量渐次消失的同时，在楚阳的阳之丹田，同时精纯的能量缓缓的进驻。
　　阳之力！
　　另一股幽寒的力量，从楚阳的全身涌进来。
　　进入了阴之丹田。
　　阴之力。
　　四周，刚刚结束大战，飘散的人体生机与死气，也如同吸到了绝强的吸引，向着楚阳身边蜂拥而来。
　　随即，楚阳的身体一下子变成了一个点。
　　变成了一个天地之间所有气息围绕的点，天地之间，方圆数里的所有能量，在无声无息的向着这里移动。
　　这种移动没有半点声息，没有半点形态，没有任何的轨迹，但却是疯狂至极！
　　随着楚阳的吸收，这一片天地渐渐陷入一种能量的真空状态，随即，这一片有边真空开始撕扯着更远处的力量填充进来，填充真空……
　　这一切，都在无声无息中发生、进行。或许有大能者能够察觉出这片空间的异常，但随着远方的气息补充过来，这片空间又渐渐恢复了原样。
　　让人在惊疑之后，却只能慨然长叹，无法查询。
　　没有人知道，在这片空间之中，空气的重要组成部分在不断的流失、消逝……
　　所有人都知道。空气是好东西，但，可惜的是，在这个九重天阙，却不会有人知道，在这空气之中具体包括有什么，到底是由什么所构成的。
　　他们对空气的唯一评价方式惟有――：这一片地域的天地元气精纯浓厚与否。
　　但却没有人知道，所谓的天地元气，究竟是由什么组成的。
　　随着许多不同种类的力量蜂拥进入。楚阳的身体里面，也在点滴发生变化。一些闪光的力量，进入了金之丹田，化作金之力。
　　有些绿色的力量，进入了木之丹田。那是木之力……
　　还有些红色的力量，进入了火之丹田，那自然就是所谓的火之力……
　　还有许多不同的力量，也自不断涌入，自行进入到各自类别的丹田，有条不紊，绵绵不绝……
　　楚阳的九个丹田。在同一时间，以鲸吞海吸一样的方式，在从这片天地之中疯狂地抽取着无穷能量，转化为己身修为！
　　看上去完全一体的天地灵力。在进入楚阳身体的同时，却井井有条的各自分离……
　　楚阳在静静的练功。
　　在这过程中，言如山用思感察看了好几次，每次都看到楚阳仍在持续的练功之中。叹息一声就退了回去，并不打搅他。
　　只要是了解楚阳现如今状况的任何人都知道。楚阳现在的心情，肯定是难以言喻的糟糕。
　　此时此刻，还是让他一个人静一会吧。
　　现在的他，分明就是因为接受不了这样沉重的打击，在自己做最后的努力、最后的尝试，又或者是赌气一般的拼命努力练功……
　　但，等他自己知道事不可为的时候，或者就会……
　　只要有那么一点的希望，任何一根有可能救命的稻草，就不会放弃，人性如此，莫不如是！
　　言如山与猫腻腻两人相对叹息。
　　跟一般人比起来，楚阳的表现其实是已经坚强得太多太多了。
　　若是换个人遇到这样的打击，会不会再有提气练功的勇气还真在两可之间，甚至就算是当场自杀也不算多希奇的事情，修为就是武者的最大执念所在，一旦前路渺茫，生出厌世之心不足为怪。
　　这样的绝望，绝对不是一般人所能够接受得了的。
　　尤其心高气傲如楚阳这样的人！
　　“他还在练功？”猫腻腻眼中充满了担心。
　　“嗯，还在练功，努力尝试，不肯放弃，有恒心是好事，但此时此刻，懂得放下才是正理。”言如山叹了口气。
　　“我可怜的兄弟……”猫腻腻眼圈一红。
　　放下？！
　　道理人人会讲，但真正事情临身的时候，你真的可以那么潇洒吗？！
　　……
　　然而，楚阳此刻的心情与两人所猜测的竟是刚好相反！
　　努力修炼非是心有不甘，而是正值心旷神怡，不能自拔！
　　现在的楚阳，正在充满了激动，充满了不可置信，与一种难以名状的疑惑。
　　九重天神功，在体内活泼泼的自主运行。从之前到此刻，已经过去足足数百个周天过去了。九重天神功运行数百个周天，这在以前，是楚阳连想都不敢想的事情！
　　但此刻却轻易的做到了。
　　而且不仅如此。
　　楚阳竟然清晰的看到，九个丹田之中，所有的灵力数量，都在缓慢的，微弱的增加……
　　虽然这种增加缓慢得几乎可以忽略不计，但，毕竟是在增加！
　　楚阳的疑惑也正在这里，自己已经确定是九重丹田，修行进度明明该慢得要死，可是自己的修行进度，貌似一点也不慢啊，反而快得很！
　　这里，有一点大家一定要明白：不管是什么修炼法门，绝不会出现这样的进度――肉眼看得见的增加！所有的修炼，无论何种神功、玄功、上乘、最上乘功法，骨子里都是水磨工夫，绝对没有速成之法！
　　…………

第八部 第八十五章 疯了？
　　尤其是到了一定的地步之后，更加如此。或许在修炼三年五年之后，有一天突然发现：咦，自己到了某一种地步了……
　　所以，绝不会在修炼了一天，甚至还不到一天的时候就能感觉出来：咦，自己进步了！进步得好快啊――这种说法绝对是扯淡，连传说中都没有！
　　但是现在，就在此刻，这种绝对扯淡的事情，竟是出现在了楚阳的身上。
　　楚阳分明能够清晰感觉到自己的修为在增加，而且还是能够看得出来的那种。
　　而且，九个丹田，无不如此！
　　这是什么情况？自己的修炼资质不是最垃圾的体质吗？怎么会有这样的进度？
　　楚阳彻底糊涂了。
　　按照猫腻腻和剑灵的说法，自己的体质属于再无前途的那种，修行进度纵然不至于永无进步，起码也是缓慢到极点！
　　可是当前的情况怎么会截然相反呢？自己分明感应到自己有异常明显的进步！
　　垃圾体质，天才进步？
　　楚阳满眼困惑，百思不得其解：难道，这一切不过是自己的错觉？因为太着急了而出现了错觉？
　　实在是因为言喵两人给出的断言太笃定，此刻楚阳不敢否认这个可能。
　　于是乎楚阳开始牢牢的记忆丹田的情况，闭上眼睛，再次全力运气九重天神功，这一次，他们没有睁开眼睛刻意观察，也没有内视。
　　只是一门心思、物我两忘的全心运功。
　　直到他感觉到了自己的精神已经疲累到了再也无法支撑的地步，这才停了下来。
　　随即在第一时间展开内视，然后他就突然地惊叫了一声。
　　增加了！
　　真的增加了！
　　虽然还是增加得很少很少，即便不能说是几乎可以忽略不计，至多也就是九牛一毛而已。但。要知道‘几乎可以忽略不计’与‘完全忽略不计’这其中的差别可是天与地的差别，完全截然不同的两个概念！
　　尤其，在练功这一方面！
　　任何一点一滴、一丝一毫的增长都是难能可贵的，纵然只是九牛一毛的增长，仍是可观的进步！
　　楚阳一时间不禁有些茫然了：相信就算是九重天阙最最天才的体质，也未必会在修炼的时候出现如斯的增长吧！肉眼可见的明显增长！
　　若是丹田的满值是五百的话；那么，现在经过刚才那段时间练功，自己已经填充了大概五百分之一进去！
　　再怎么天才的体质，只要不是借助于天材地宝等外力提升。相信也是绝不会有这样的修炼速度的。
　　最垃圾的体质，却拥有比最天才的体质还要更快的修炼速度？
　　那，这还能叫垃圾吗？如果这还叫垃圾，那些天才的体质又该如何名之，超级垃圾？无敌垃圾？！神仙垃圾？
　　楚阳探索的抬头。望向窗外。
　　窗外不知何时已经是繁星点点。看看时辰，约莫着差不多三更天时分了。
　　自己开始练功的时候，大抵是上午，烈阳当空。
　　时至此刻，整个练功时间差不多就是……半天半夜？
　　半天半夜就有了这样的成就……
　　楚阳心急火燎的将剑灵唤醒了出来：“来帮我看看，这是怎么一回事？”
　　剑灵一头雾水：“什么怎么一回事？”
　　楚阳瞪着眼睛看着他，张了张嘴。又闭上，然后又张张嘴，终于脸上痉挛了一下，多少有点不确定地道：“你自己看看我的丹田。就知道了我想问你什么了。”
　　剑灵满脸的疑惑，开始探视楚阳的丹田。一看之下，不由得猛的惊叫一声，一张脸完全扭曲了：“啊！我看到了什么啊~~~这这这这……这是怎么一回事？我说。您这怎么一回事啊？”
　　作为对楚阳最了解的人，剑灵清清楚楚的知道。楚阳刚才的情况。但，自己叹了几口气，出了一会神的功夫，居然增加了修为……
　　而且是如此极端垃圾的体质……
　　这个……
　　剑灵呆滞的抬起头，看着楚阳，嘴歪眼斜的说道：“我说，这……这是怎么一回事啊？”
　　楚阳哭笑不得：“这不正是我要问你的问题！你咋还问上我了呢？！”
　　“剑主大人，您……您……”剑灵语无伦次：“您服用了天材地宝？那玩意虽然能助长修为，但始终不是治本良方，不过饮鸩止渴而已，您就算前路渺茫，也不能犯那种根本性的错误啊！”
　　楚阳皱眉。有点不高兴：“我说剑灵，你瞎琢磨什么呢？我是那种不分轻重的人吗？我怎么就使用天材地宝了？这是我自个辛苦修行得来的成果好不好？！我请教一下，什么样的天材地宝，可以一次性提升九种能量？可以一次性填充九个丹田？你也不用给找出来，只要你说出个名字就可以，你能吗？！”
　　剑灵彻底无语了，貌似还真没有那样的天材地宝，至少剑灵是不知道的。
　　但，他也更骇异了！
　　既然没有天材地宝，那么，这是怎么回事？还能真是练功练出来的？
　　可能么？
　　不可能吧！
　　肯定不可能！
　　可眼前这结果又是怎么一回事呢？！
　　“自打咱俩结束谈话之后，我就一直在练功，直到刚才才结束。”楚阳淡淡道：“然后我发现，我的体质，与你说的不太一样啊……”
　　剑灵已经失去了言语的能力。
　　不太一样？岂止是不太一样？
　　根本就是太不一样了！
　　“我说，你看我这究竟还是不是垃圾体质啊？”楚阳缓缓道：“若是，我的修行进度为何会这么快？若不是，那么我这到底是什么体质呢？”
　　……
　　剑灵愣愣呆呆地退回了九劫空间。面对楚阳的问话，他根本就不知道该怎么回答，貌似也真无法回答！
　　他只能用一种惊骇到了快崩溃的心情，沉默下去。
　　但他回到九劫空间之后。心底却还是无法平静。
　　是啊，这是怎么回事？
　　这体质就理论上讲肯定就是最垃圾的体质，但为什么修炼结果却是相反呢？
　　难道这体质其实上佳的体质？可是这合理论不符啊？！
　　这他娘的到底是怎么一回事呢？！
　　想不明白了！
　　…………
　　外面，楚阳仰天沉思。
　　他无意识地走出了门口，来到了庭院里。仰天遥望，面对着漫天星辰，沉思着。
　　思绪越来越显清澈，楚阳能清晰地感到自己纷乱的情绪，在这夜风中渐渐的平复。似乎成为一道清澈见底的清泉流水，从一尘不染的玉石上，缓缓流过。
　　他的心中，逐渐的生成了某种明悟。
　　“我的体质，虽然特异。却绝对不是什么垃圾体质。”
　　“我的体质，恐怕就是一种从未出现过的超天才体质，或者……是一种没有记载的体质。毕竟，没有任何人、任何资料曾经断言，拥有复数丹田就不能有惊人的修行进度，以往不曾有，不代表我也不能有！我是谁？我是九劫剑主！老子是九重天的传奇！”
　　“在别人看起来的垃圾体质。但实际上，我的体质恐怕非同小可，别有隐情。”
　　“我拥有比别人多出来八个的丹田，更同时拥有比别人更快的修炼进度。这样的事情。绝不能传出去。一旦传出去，恐怕……麻烦无穷。”
　　“不管我的体质到底是什么体质，我的体质就是我的体质而已，这点无可改变。也务须改变。”
　　“在之前确定为垃圾的时候，我都能接受。现在。我更加没什么不能接受的 原以传奇已经写尽，却不料只是传说再开而已。”
　　楚御座自己想着，心中臭屁起来。
　　楚阳原本真的已经打算好了，若是真的那么垃圾，那么，最多自己比别人多付出十倍的努力，十倍不行，那就百倍，百倍不行，那就千倍……
　　人，都是逼出来的！
　　楚御座心中一直很笃定：无非是逼迫自己而已。难道我楚阳，就真的不能成功？再垃圾的体质，那又能如何？
　　但却没想到，自己的体质非但没有给自己沉重的打击，反而给了自己巨大的惊喜！
　　这份惊喜，直接等于从地狱之中直接升上了三十三重天！
　　无与伦比！
　　老子牛了！
　　……
　　楚阳想着想着，淡淡的微笑起来。
　　猫腻腻走出来的时候，楚阳正在那里淡淡的微笑。充满了放松，充满了愉悦，就似乎是将自己的身子融进了夜风中，融进了天地中一般的轻松愉快。
　　猫腻腻见此情形张大了嘴。
　　原本还打算要劝慰楚阳的话，突然间全部憋在了喉咙里。在他想来，楚阳现在肯定痛不欲生，愤怒绝望，现在最最无助，最最伤心……最最需要自己的安慰……
　　但，一眼看去却是大相径庭。
　　莫非是在故做姿态？
　　又莫非，这货受不了这个沉重的打击，被打击得疯了？
　　嗯，大有可能啊。
　　猫腻腻顿时紧张起来，几步走到楚阳面前，伸出一只手，在楚阳面前晃了晃，紧张地问道：“楚阳，这是几？”
　　楚阳莫名其妙的看着他的手指头，丈二和尚摸不到头脑的道：“你把你的脚丫子伸出来做什么？大半夜的撒夜症？！”
　　“完鸟！”猫腻腻顿时心中想哭。
　　楚阳果然是疯了，居然把手指头认做了脚丫子，有病的人总把别人当病患……从这两大症状上判断，看来是疯的不轻啊。
　　…………
　　<请打开您的手机，在公众微信搜索‘风凌天下’……我在那里等你们。>

第八部 第八十六章 去盗窃，去抢劫！
　　看到楚阳精神失常，猫腻腻直接急了！
　　“楚阳，我跟你说，这不是脚丫子，这是手指头啊！你仔细看看！”猫腻腻紧张的解释，苦口婆心的道：“兄弟，你仔细看看，这不是我的脚丫子，这是我的手指头啊，你再仔细看看，看清楚！”
　　楚阳瞪大了眼睛看着这个突然发神经的猫老师，轻轻地伸出手摸了摸他的头，莫名其妙、又夹杂着几分关怀的说道：“你咋还疯了呢？”
　　猫腻腻难受之极，轻声道：“真的不是脚丫子啊……哦，我可怜的兄弟，就算你认错了，可是你闻闻，这上面可没味啊……”
　　说着，很利索的脱了鞋子，将脚丫子搬起来，举得老高：“兄弟你看，这个才是脚丫子。”一边说，几个脚趾头还配合的动了几下。
　　楚阳一脸无语的看着这头猫，额头上清晰的升起来三道黑线。
　　这货，绝对是疯了！
　　楚阳有些不可思议，猫腻腻怎么就疯了呢？难道是自己刚才那句撒“夜症”一语成真？！不能吧！
　　猫腻腻凑上来，一只手举着，另一只手举着自己的脚，焦急的道：“你看，这个是手，这个是脚，你闻闻。”
　　楚阳翻了翻白眼，骂道：“你要是没疯，就是太无聊了。”
　　转头施施然而去。
　　猫腻腻一手举着，一手举着脚，愣在了当地。
　　到底是我疯了？还是他疯了？
　　我看是他疯了啊！
　　怎么他看我疯了？！
　　到底谁疯了？
　　……
　　言如山半躺在床上，满脸笑容地着看着楚阳走进来，先拿过楚阳的手，随即眉头微微皱了一下。
　　果然是九个丹田体质！
　　言如山心中一沉，细细的打量了一下他的脸色，凝重的道：“兄弟。你没事了？”
　　楚阳点点头：“没事了！这算什么了不得的大事！”
　　言如山放心的笑了笑，有一种佩服的意味：“兄弟果然是个男人！哥哥没看错你！好！太好了！男子汉大丈夫，就应该这样拿得起，放得下！海纳百川，包容一切！”
　　楚阳咧咧嘴：“恩，我是不会被打倒的！”
　　“好！说得好！”言如山赞叹一声。
　　楚阳心中一阵无语。我都得到这么大的便宜了，遇到这样的美事了……要说疯了，也是乐疯了，怎么可能被打倒。这大哥怎么想的呢，难道是某猫带坏了……
　　“兄弟，就不知你下一步要如何打算呢？跟哥哥说说呗。”言如山关切的问道。
　　“嗯，暂时缓一缓，我要看三天后。城主府的会议会怎么安排……或者，那时候我会有决断。”楚阳微笑。
　　“嗯，好！”言如山眼睛紧紧地盯着他，说道：“等你做了决定，一定要跟我说！”
　　“绝对！”
　　“好！”
　　……
　　猫腻腻终于回到了门口，看着房中，楚阳与言如山正在谈话。一双眼完全变成了圆的。
　　良久，楚阳送给了猫腻腻一个戏谑的眼神，施施然回房睡觉。
　　猫腻腻目瞪口呆的目送着，看着楚阳的身影消失在门内。啪的一声关上门，终于明白了一件事。
　　楚阳根本没疯！
　　想起来自己刚才的表现，猫老师突然无限郁闷。
　　“他么了个喵的！”猫腻腻无限懊丧：“老子又被他耍了！……”
　　……
　　楚阳推门进屋。
　　一个小小的身影闪电般冲进了他怀里，别看楚阳修为精进许多。对这一扑仍然没有反应过来。
　　虎哥回来了。
　　“您刚才干嘛去了？”楚阳一把抓住这小东西，严厉的审问。
　　如此无组织无纪律性。不教训怎么行？
　　“我……我刚才出去了。”虎哥眼睛貌似有些躲躲闪闪的回避着楚阳的目光，终于，在楚阳严厉的目光下，突然一下子理直气壮起来，大声道：“你啥意思？你还管到我头上了？虎哥我偷盗去了！抢劫去了！你待咋地吧？”
　　“偷盗去了？抢劫去了？”楚阳一下子目瞪口呆。
　　怎么突然间……冒出来一个这个？
　　“我刚才在你杀了那俩人之后，对那位什么狗屁的将军说了几句话之后，本虎哥感到极为愤的愤慨！”虎哥昂着头，理直气壮：“明明是你辛辛苦苦的杀人，凭啥啥啥都便宜了别人了？这怎么能行！不行，绝对不行！那是我们的！”
　　“噶？”楚阳石化中。
　　“所以本大爷不舒服，很不舒服！”虎哥上蹿下跳：“那可是好多钱啊！好多好东西啊……就算没有好多钱，也没有好多好东西，咱们也不能就这么便宜了人家啊……你说对不对？是不是这个道理！？”
　　楚阳石化一般地看着激动中地虎哥，眼神几乎失去了焦距。
　　“所以我一气之下，就去了那个什么李家！”虎哥很骄傲的仰着头，小小的身躯在床上来回走了两圈，徜徉了一番。
　　“您……您去干啥了？”楚阳觉得自己的喉咙有些发干。
　　“我还能去干啥？净问一些白痴的问题！”虎哥翻了个白眼，道：“本大爷自然是去接收咱们的战斗成果了，咱们是绝对不能白白为别人出力滴！咱们绝对不能辛辛苦苦干活却最终便宜别人！”
　　“所以……我去偷！我去抢！把咱们的东西拿回来！”虎哥趾高气扬：“咋地啊！？”
　　楚阳一把捂住了脸：“好吧，您去偷，你去抢了，就您这点点，让您死劲抢……您能抢多少回来呢？”
　　虎哥愤怒了：“好啊，你小子敢看不起虎哥我？”随即突然转嗔为喜：“不过，这个什么李家的好东西还着实不少。你看看……”
　　说着，小小的爪子一挥……顿时整个房间被虎哥庞大的精神完全屏蔽了……似乎将这片空间挪移到了这个九重天阙之外一般……
　　由此可见，虎哥做贼做得何等的熟极而流……
　　随即，又是一挥手……
　　哗啦啦……
　　无数的紫云币。紫霞币……潮水一般将楚阳彻底淹没！
　　“呃，抱歉，一时没注意，忘了咱们这里比较小，不是他们家的仓库了，你没事吧……”虎哥貌似很有些不好意思。
　　楚阳好不容易的从整个房间的紫云币和紫霞币之中‘游’了出来，抹了一把脸。
　　奶奶滴，这得亏了老子练过，要不然。真被这混蛋一下子用钱给砸死了……
　　这家伙是故意的，肯定是故意的，因为之前自己说他“就那么点点”而报复自己！
　　哎呀，我这张嘴，那么欠干吗。差点被钱给砸死啊！
　　“这些……都是李家的？”楚阳目瞪如铃。
　　“素啊。”虎哥得意洋洋：“这还只是他家的一个宝库……而且只是里面的钱……你有没有空间装备什么的？要是有，就赶紧的收起来，我这里还有不少呢，幸亏没全拿出来……”
　　楚阳无语的一挥手，所有紫云币紫霞币，瞬间都进了九劫空间。
　　这些东西进去之后，立即就在剑灵的挥舞之下。分类放好，还在一头雾水的问：“这么多钱？哪来的啊？你抢劫去了？”
　　“确实是抢劫来的，不过不是我……先别问了，收拾好了再跟你说详细。”楚阳也是无语。
　　我不是想抢。不是现在还没那本事么，有哪本事，能抗住事，我不早抢了！
　　随着虎哥的一次次挥舞小爪子。
　　“这些是钱……”
　　“这些还是钱……”
　　“这些就不是钱了。一些勉强能入眼的东西……我用不到的……”
　　“这些是兵器了，真他么次。要不是不甘心被人拿走，我都懒得拿。”虎哥气呼呼的。
　　“这些是药草了，我干脆连柜子搬来了……都是些不入流的玩意儿，就没有我能用得上的……”
　　“这些是矿物……金属；嗯，没多少太有价值的，还是那句话，就算没价值也不能便宜了别人不是？所以我也凑合收了……”
　　“这些是秘籍什么的，这种垃圾居然也好意思叫秘籍，值当的藏得那么隐秘么，这家子人真是穷得够呛啊……没见识的真恐怖……不过我寻思就算你没用处，拿出去多少也还能值几个钱，本着不浪费的原则就拿回来了，蚂蚱再小也是肉……”
　　“这些是……真是没见识真恐怖，这样的家族居然也好意思叫家族，虎哥我大失所望啊……”
　　……
　　虎哥絮絮叨叨一边评价，全是负面的，一边咒骂，一边鄙视，一边摇头叹气，太次了太次了……这家人太没品味了……如此喋喋不休的抱怨。
　　楚阳两眼发直的向九劫空间里搬。一次又一次，一次又一次……
　　绝对没有想到，这家伙居然还是个财迷……
　　里面的剑灵看得眼花缭乱。
　　这什么情况？
　　要说抢劫这种勾当，楚阳楚阎王也不是没干过，还没少干，但貌似真没能弄得这么夸张！
　　虽然这些东西，在虎哥眼中都是些不怎么入流的东西，但对楚阳来说，却是每一件都不错的，最起码，也还是过得去滴。其中甚至还有不少是见所未见，闻所未闻的珍惜物事。
　　听着九劫空间里剑灵的惊喜，看来这些东西应该都不错，不至于“不入流”……
　　到了最后。
　　剑灵点数。
　　“紫霞币九万柒仟三百一十六，紫云币……七千三百万零五个；珍奇矿物金属，三千四百五十六件；珍奇药物五千余……各种兵器，质地精良，其中包括地级的兵器一百把，天级兵器五柄……还有其他若干……”
　　这些，全是从虎哥口中的‘破落户家族’‘没见识家族’‘穷得够呛的家族’……之中搜刮来的。
　　…………
　　……
　　<下午去针灸，以前都是去了之后就开始，这次居然排队。排了两个小时的队才轮到我……
　　原来我才发现，排队格外疼……
　　更新晚了，抱歉，稍后还有一章>

第八部 第八十七章 黑锅与横财
　　这笔收入，嗯，这一笔横财，显然已经大大地超出了楚阳的预期。
　　蓦然……
　　楚阳想起来一个很严重的问题：“您…您不会是将李家的藏宝库、仓库什么的全都给搬空了吧？”
　　虎哥仰起头：“废话！不搬空难道我还给什么城主留着？放心吧，我连张纸都没给他们剩下，爷过处，寸草不留……”
　　楚阳一头大汗，瀑布汗，成吉思汗……
　　想象一下城主大人兴致勃勃的派人去抄家，却只看到了一个个空荡荡的宝库……那时候脸上的表情……
　　楚阳就忍不住有些崩溃。
　　城主大人这一次可是让虎哥给坑得够戗啊。
　　他就算是一枚水云币也抄家抄不出来，但在所有人心中，都会认为：这次城主大人可是发了！发大发了！
　　这是肯定的。
　　貌似城主大人这个哑巴亏……可是吃得结实！
　　楚阳不是不想吃下李家这块大蛋糕；但问题就在于，他现在的实力，若是想要明面上吃下去，绝对会被噎死。
　　不管是哪一方面，都决不会坐视楚阳捡这么一个大便宜。
　　所以楚阳虽然不情愿，舍不得，但送给城主府的举动，却绝对是出于真心，认真的！但是现在……
　　楚阳却只有幸灾乐祸了……
　　楚阳前脚送了人家一份好象天大一般的人情，但后脚，虎哥就让人家进入了深渊……
　　“虎哥……您真是……”楚阳目瞪口呆了半晌，终于一把将虎哥抱了起来，狠狠摇晃：“哈哈哈……您真是太可爱了哈哈哈……”
　　虎哥被摇的头晕脑胀，不满的道：“呸，你说谁可爱呢？爷能用可爱来形容么？应该是威武雄壮。气魄盖天！瞅你那点出息，这么点东西瞧把你高兴的那德行……哎，可惜我在那家里发现的紫晶太少……要不然我还能再多吃点，也就够填填肚子。”
　　“紫晶？”楚阳眨眨眼。
　　“是啊，我现在的伤势想要恢复过来，必须要借助天地能量，而，紫晶之中蕴藏的能量，也多少有些功效，可惜不是很大……但也聊胜于无。”虎哥有些百无聊赖。
　　“紫晶？紫晶我这里有啊！”楚阳说道。
　　“你有？你才能有几块啊？我知道你们这些个才飞升上来的小角色大多都有几块。不过……”虎哥不感兴趣的翻翻白眼。
　　“几块？”楚阳翻了翻白眼：“您看看这是几块……”
　　随即哗啦一声，整个房间就被紫晶砸满了，差点没把虎哥给埋了！
　　虎哥目瞪口呆的看了半晌。一声惊叫：“我靠这么多……太好啦哈哈哈……”
　　一张口……
　　嗖！
　　楚阳目瞪口呆的看着，刚才还满满一房子的紫晶，在虎哥一张嘴之下，瞬时变成了一地粉末！
　　竟然是“咻”的一声就没了。
　　“太好了太好了……”虎哥明显意犹未尽：“还有没有？这玩意儿，多多益善。再多来点啊……”
　　楚阳一横心；紫晶这玩意自己可是有的是，足足数十亿之量。
　　反正自己还有那么多的紫晶之心，紫晶玉髓，紫晶之魂……甚至还有更高级的……这些紫晶全给了虎哥又如何？
　　于是乎又一挥手……
　　“哇！”虎哥惊喜若狂。
　　又一挥手，哗啦啦……
　　现在轮到楚阳开始清仓大赠送……
　　……
　　良久良久……
　　“差不多了，真差不多了……我得先消化消化……”虎哥满足的摸着肚皮。很是有些心情愉快的道：“这些个紫晶，居然能让我恢复百分之一的伤势……不错了，意外收获啊。”
　　“百分之一的伤势？才能恢复百分之一的伤势……”楚阳有种要骂娘的冲动。
　　你丫到底是个什么肚皮什么伤势啊。
　　数千万的紫晶眼睛都不眨的都变成了灰。你还只能恢复百分之一的伤势？
　　你还能更坑爹一点不？！
　　“这结果已经不错了……”虎哥有些意犹未尽，还有些小心眼的看着楚阳：“怎么全是紫晶呢？就没有点高级的？要是有更高级的，比如，紫晶之心，紫晶玉髓。紫晶之魂……那些，要是也能有这么多的话。我就能恢复三分之一……三分之一已经是极限，不可能更多了，紫晶一系的力量就算到了巅峰也只能恢复我三分之一的实力……”
　　“不过已经很不错了……”虎哥贼头贼脑的看着楚阳：“就是不知道你有没有……”
　　楚阳咧了咧嘴。
　　这家伙真是贼啊，居然能推测出来我有他要的那些个好东西。
　　“我有，但是您今晚上还能吃么？”楚阳没好气的说道：“您还先将紫晶吃完了再说其他的吧……”
　　虎哥精神一震：“也是，那就明天晚上再吃吧！我今晚上先消化消化，这次吃得挺饱的，需要压缩成我需要的力量……明天晚上别忘了啊，多准备掉高级货。”
　　说着就跳到了床上，很是兴致勃勃的样子。
　　居然还蹬了蹬腿。
　　很可爱，很萌的说！
　　楚阳叹口气。
　　看来自己在九重天大陆置办的家当，多半是要往这位虎哥的肚皮里砸进相当一部分了……
　　正在迷迷糊糊，只听虎哥突然又睁开眼睛，很是郑重的嘱咐道：“可别忘了明天晚上给我紫晶啊……”
　　楚阳一头黑线。
　　这货，还担心我赖账不成吗？
　　但这一晚上，言如山却是真正的惊讶了起来。
　　怎么回事呢？
　　楚阳那边的动静，自己怎么就突然一点都感觉不到了呢……
　　某虎哥睡觉的时候由于过度兴奋，居然忘记了解开精神封锁……
　　所以，言如山也就彻底断掉对楚阳这边的感应！
　　如此可知虎哥的实力真的很强。
　　但这一点，楚御座当然是不知道的……
　　他虽然也知道言如山应该很强，却并不清楚言如山的修为到底到了什么高度，当然也就更无法衡量虎哥的强悍了……
　　充满震惊的一晚。就这样过去了！
　　在接下来的三天时间里面，楚阳没干别的，在男人堂埋头跟剑灵整理虎哥偷来的东西，一边让九劫剑吞噬各种物质，然后将用不到的药全部的整理出来，炼化为精纯的药力。
　　别看虎哥看不起李家的库藏，某阎王还是很稀罕的，就算质量不算特别的高，架不住量大啊，比如那些成捆的人参……那在普通人眼中可都是可遇而不可求的高级货啊。
　　楚阳突然得到这么多好东西。顿时爆发户了一把。如同要大派送一般的炼制出来了许多不完全版、完全版的九重丹。
　　甚至，还有几颗超级版的九重丹。
　　这些自然都归入楚阳的私人库存，这些都准备用来救急的。当然。还有不少强身健体改造资质的丹药，楚阳批量的炼制出来了数千。
　　既然准备要打算大展拳脚，那么，用人自然是必不可少。人多，战斗多。就必然伴随着有伤亡；楚阳现在学会了莫天机的未雨绸缪――当然，骨子里还是暴发户做派，有钱催的！
　　一下子拥有了这么多的药，太多太多的重复，这时不赶紧加以利用更待何时？
　　所以楚阳大肆地了一次。
　　虎哥眼中不入流的李家所有库存，对于楚阳来说。却是一笔相当巨大的财富。甚至有一部分从九重天大陆带上来的金属，在这批新获得的库存之前，都是黯然失色。
　　九重天阙。毕竟比九重天大陆的位面要高级了很多，纵然这里只是边远地区，但一个千年家族能收集到的，却也绝对不是什么垃圾！
　　有鉴于此，楚阳毫不犹豫的让九劫剑吞噬掉那些比较差劲的。还有一些平常的。普通的，也统统让九劫剑吞噬了。全部向高精尖发展，不是最好的东西，绝不留下占地方。
　　换言之，楚御座在很彻底地精兵简政。
　　只是经过这一次的去芜存菁，楚阳的九劫空间里“空存”量，不仅没见增长，而且，还空旷了许多。
　　大量的紫晶都让虎哥给吞噬了；虽然虎哥馋涎欲滴的要求什么紫晶之心，紫晶玉髓以及更好的东西……某阎王不是不舍得给，也不是给不起，却明白既然只要是紫晶就能对虎哥起作用，何必还要浪费那些更贵重的？
　　浪费是不对滴，还是可耻滴！
　　着勤俭节约的原则，楚御座绝不松口：您还是先把紫晶吃完了再说！
　　虽然这些紫晶对于虎哥来说绝对不够，因为他一天就要吞噬数千万的紫晶精华，然后炼化，但在紫晶没有用完之前，楚阳是绝对不会考虑动用紫晶之心的。
　　还有紫晶玉髓紫晶之魂等等，也都是一样……
　　我倒要看看你这家伙到底能吞噬多少，咱有好几亿的紫晶，就算你每天都能吞噬个几千万的，也能对付个十天八天……
　　当然，在这几天的夜里，楚阳仍旧会化身甄有才，去斗兽场去赌斗，只是，由于李家的突兀覆灭，金家和吴家都不免有些兔死狐悲，是以这几天两家人都很沉寂，竟然没有跟甄有才对赌。
　　而除了这两家之外，倒也不是没有其他人要和甄大官人对赌，只是赌注都不大，楚阳自然也就没有多大的兴趣。
　　所以很干脆的……甄有才又输了两晚上。
　　虎哥这两晚上对上的都是一些最低级的灵兽，却无能再度续写不败神话，华丽丽的败北了……这让习惯于扮猪吃老虎的虎哥很不爽。
　　…………

第八部 第八十八章 楚大善人
　　“我要的是胜利的快感！我装着打不过不管事，但最后结果我是要胜利的。你这样让我直接败北，大爷实在是很没面子！我要谱写无敌神话，不败传说！”
　　虎哥很愤怒的抗议咆哮。
　　但对虎哥的反抗，楚阳直接不予理睬。
　　所有的应对，就只有一句话：“紫晶！还想吃不想吃？我哪里还有很多！”
　　言下之意很明显，你不听我的，那就不要想吃了。
　　裸的威胁，明目张胆的胁迫！
　　虎哥一时间牙痒痒的，却也知道形势比人强，只有屈服于某人的淫威……
　　紫霞城之中其他人的紫晶库存量，比起楚阳来实在是差得太遥远了。如果说楚阳乃是一座金矿，那么其他人储存的紫晶最多只能算是一块黄金而已。
　　这对于急于恢复实力的虎哥来说，绝对是不可多得的金主！
　　而这段时间里，楚阳也在着手抓紧时间招兵买马，培植势力；对于这位名声鹊起的楚神医，紫霞城之中有很多人都有追随的兴趣。
　　但楚神医招收部下的条件却很严苛：最低下限――地级！
　　这个条件也太高了一点，地级高手哪一个不喜欢自由自在？如果有了地级层次的修为，犯得着为你去当奴才吗？
　　你自己也只是个地级而已……
　　三天下来，地级高手是半个也没有收到。
　　所以楚御座只好如同前段时间一般，招收了一大批的少年，还有一些无家可归的乞儿，幼童；统统在另外一处自己买的大院子里，集体培训……
　　这些小家伙之中，最大的。也不过十五六，而最小的，仅有两三岁的样子。王刀暂时变成了孩子头，统领这些个孩子。
　　说是培训，实则这些小家伙们现在大多就只是在玩。
　　至于要到什么时候才能派上用场，那就是见仁见智了的事情了。
　　在楚御座不舍得动用九重丹，不舍得大肆派送灵药的前提之下，有可能一辈子也未必拥有什么修为，成为什么强者。
　　猫腻腻这位猫老师在这两天里名符其实的成了老师。
　　被楚阳派去教授这帮小家伙们。
　　对此。猫老师很不乐意。但楚阳一句话就让猫老师乖乖听命：“哎……你现在吃我的，住我的，你连这点举手之劳的小事都不帮我，我当初怎么就救了你的命呢……”
　　猫老师在第一次听到这句话的时候，貌似很些内疚。很不好意思。
　　但，两天之内足足听到了十七八次的时候，就直接受不了了……
　　“你他么的携恩图报也太明显了，人家是施恩不望报，你呢？施恩不忘报，你……”猫老师暴跳如雷。
　　而回答他的，还是楚阳另一句听得他猫耳朵起茧子的话：“哎…原来喵族的老师对救命恩人就这态度。今天是开了耳界了……”
　　至此，猫老师彻底败退，鼻涕一把泪一把的恳求楚阳：“兄弟，有事您说话；我照做就是了。反正现在也没啥事儿，是不……但你可千万不要说这两句了……我怕我真的要忍不住动手削你了，要是你不怕被我削，尽管说……”
　　楚阳也是知道深浅滴。自然是趾高气扬收兵，偃旗息鼓。坐等胜利成果。
　　至于言如山，楚御座当然不可能让这位超级大高手闲着。
　　虽然这位大高手现在还只能勉强的站起来而已，还无法行动自如，还有重伤在身，但楚阳照样将他拉了壮丁。
　　“言兄，还请您千万帮我看看，您的眼力高，您的经验足……看看这帮小家伙哪一个可堪造就……”楚阳一通马屁拍过去。然后再来个施恩不忘报：“毕竟我也救你一命，是吧？”
　　然后再一个情感纵深：“更何况我们还是兄弟，好兄弟！”
　　一时间，言如山头大如斗。
　　“我帮你选出来没问题，但……剩下的那些孩子怎么办呢？”言如山问道：“你不会将他们都抛弃吧？”
　　楚阳拍着胸膛：“怎么可能？既然已经被我收容进来，那么，就算什么资质都没有，诸如烧水做饭种地的工作总可以胜任吧？我怎么也绝不会让他们饿死的。”
　　“以后成立了势力，这帮小家伙就安安全全的呆在大后方；没有武学前途的，去经商总可以？就算连经商的头脑没有的，去负责一个店铺可以？若是还不行，铁匠，又或者什么的其他职业总有可以的吧？就算什么都不行，种地也行，三百六十行，行行有前途。”
　　“我既然收留他们，就会负责到底，决不允许他们受到伤害；长大了，每一个都给他们找媳妇，安家落户，我楚阳说到做到，这点信誉我还是有的！”
　　言如山深深点头，表示认可。
　　对楚阳的这一举动，言如山很是赞许，而且还是非常欣赏。他认为，这纯粹就是一种善举！培养自己实力，自从有了人类以来，就始终没有断绝过这种行动。巧取豪夺者有之，坑蒙拐骗者有之，携恩图报者有之……
　　但像楚阳这种方式，却是绝无仅有！
　　因为这样的付出实在太大了。
　　眼前这帮小孩子一个个的，其中大多数都是乞丐，流浪儿，根就没有任何基础可言。至于说想要从这里面找出来武学天才，太难了，机会太渺茫了。
　　若是楚阳不收容他们，他们之中大多数的人的结局就只能是冻饿致死而已。
　　至于楚阳让这些小家伙长大了给他做事……这就是天经地义的事情！
　　父母生养了儿子还指望孩子养老送终呢；更何况外人？
　　凭啥人家只养着你长大却无没有任何要求回报？
　　天下间，哪里有白吃的午餐？
　　更何况干了活还能有回报……等于是一辈子的安稳。
　　这绝对是非常划算的事情啊！
　　所以言如山点头答应了，以行动表示了自己的支持。
　　只是言如山绝对没有想到，自己这一点头，给自己带来了多大的麻烦。
　　言如山才一点头，楚阳立即加大了收罗规模。整个紫霞城的孤儿、乞儿，楚阳在一天之内，收容了三分之一还要多！
　　其中还包括不少重病垂死的，楚阳一一施救，硬是从阎王手中抢人。
　　外人看来，楚神医这么做纯粹是在做善事。
　　而事实上，也是如此。
　　九重天阙，固然法制森严，但随着贫富的两极分化。尤其是因为无休止的江湖私人争斗，孤儿自然是少不了的。
　　楚神医的钱，有如流水一般的花出去……
　　楚阳如此作法的初衷肯定是另有所图，但他这么无休止、无范围、无要求收容的根原因却是他真的动了恻隐之心：看到这些没爹没娘的孩子，楚阳就想起了自己的童年。自己再苦。总还有师傅照顾。但他们，却什么都没有……
　　感同身受之下，能收的不能收的，该收的不该收的，统统收下！
　　既然我立志要成立纵横九重天阙的超级势力，那么，我还在乎这么几口吃的吗？
　　钱是王八蛋。花光再去赚！老子不差钱！
　　就算资质真的太垃圾了，什么都干不了，怎么也还能种地吧，成为我的战略纵深后盾总能胜任吧？
　　我肯定是有我的目的的。
　　没有目的。纯粹做善事，就算是天下第一富豪……最终也会被吃空的。
　　另外，楚阳的施救对象只要是十五岁以下的少年儿童，对于十七八岁的。已经有了自己的劳动能力却还在乞讨的，楚阳对其就只有视而不见：身体健全有手有脚有力气。却养不活自己？那我养你干什么？这样的人根就是该死的无赖，当我是冤大头吗？！
　　在楚阳的善举号召之下，紫霞城所有的孤儿、流浪儿仿佛看到了救星一般，一股脑儿蜂拥而来……甚至连周边的一些村庄，一些城镇……
　　只要是适龄的，都犹如潮水一般向着这边奔涌而来。
　　请求庇护，请求楚阳收留……
　　还有一些生活贫困，孩子众多的年轻父母们，也把孩子往这里送……一来养不活，二来就算能养活，跟着自己长大了也就是种地而已，但在楚神医这里，却说不定会有前途。
　　前途……这两个字才是父母们对孩子的最大的希望！一生之中最大的……祈求！
　　只要确实困难的，楚阳来者不拒。
　　以至于楚阳楚神医又多了一个外号――‘楚大善人’！
　　这个称号甚至比楚神医更脍炙人口！
　　楚大善人的义举除了要海量的钱财，还当然相当的地盘，于是乎宅子越买越多，院子越来越大，要不能搁下那么多人口么……
　　在无数金钱加渐次扩大的底盘影响之下，楚大善人铲除了李家之后，声名不胫而走，瞬间就成了紫霞城的名人，同时也是新兴势力的表表者……
　　“屠尽天下未肯休，杀人弹剑天阙游，斩断人间不平事，楚阳公子最风流！”
　　这四句几乎就是狗屁不通的打油诗，却成了几乎紫霞城所有人都为之朗朗上口的诗句。
　　楚大善人的名声，随着时间的过去，一天比一天响亮……
　　前后就只得两天的光景，楚阳这边再度陷入人满为患的微妙境地。
　　随着这些孩童数量的不断增长，管理人员除了王刀这个为首的之外。楚阳又采用老办法，收服了不少地痞流氓，将整条街上的七八十个流氓泼皮一股脑集中起来，一顿暴打，然后送上剧毒，不听话的，死。

第八部 