第八十九章 见鬼了……
　　在楚大善人的铁血手段之下，于是乎，这帮流氓地痞即时化身为保姆，去招呼这些小祖宗们……
　　弄不好？太棒了！来来来，集合起人来，当众抽筋扒皮。让大家看看人的肝肠都是什么颜色的，满足一下大家的好奇心……这可全是真的，半点无花假滴……
　　所有地痞流氓噤若寒蝉。
　　在这样毫不留情的流氓手段下，化身为乖乖地小绵羊……
　　紫霞城的环境、治安，随着楚大善人的一连串善举，在两天之内，就提升了不止一个档次……
　　楚阳正在斟酌着怎么能有一个更大立身之地的时候……城主大人邀约的时间到了。
　　楚阳打扮一番，一副面红齿白、浊世佳公子的派头，骑着一匹骏马，肩上扛着虎哥，春风得意马蹄得得，向着城主府而去……
　　…………
　　此刻，猫老师发现自己错了，真的错了。
　　当初他以为只是十来个孩子，但才过了没有半个时辰，就变成了几十个，等到过了两个时辰之后，貌似已经变成了上百个。
　　过了一天，数量已经超过了五百之数了。
　　到了第二天晚上，人数直接过千了……
　　至此，猫老师陷入即将崩溃的边缘。
　　这混蛋，到底要干什么？喵可是喵族之师，更是天级高手，何等伟岸崇高的大人物！现在在你这里直接沦落到了幼儿教师了？太不拿喵不当老师了！
　　再说了，就你那点家底，你怎么敢这么折腾呢……
　　就你那点钱能折腾几天？
　　猫老师崩溃的同时，还在替楚阳担心。
　　言如山这回也崩溃了。
　　真真是累死言某了……
　　但楚阳楚大善人，这回已是春风得意马蹄疾的进入了城主府，参加宴会去了……
　　盛宴。即将开始了。
　　……
　　城主大人此刻的脸色果然格外的精彩。
　　精彩到了快要崩溃了，快要杀人了的地步。
　　这两天半的时间里，城主大人简直是度日如年！一瞬天堂，一瞬地狱，一瞬深渊。
　　李家被灭了！
　　这个消息在事发当天的第一时间，城主大人就已经知道了。
　　城主大人一则喜，一则忧。
　　喜的是这颗毒瘤终于被拔掉了；而且又是被一个神医取而代之的，暂时不必担心原平衡被打破。担心的却是这位神医大人到底能不能发展起来？
　　能不能跟李家一般，与另外两家鼎足抗衡呢？
　　就算能抗衡。这位神医好不好控制？野心大不大？
　　但随即担心就被扔到了九霄云外。
　　因为，那位楚神医真的很会做人。他虽然覆灭了李家，却并不居功，而且，更难得的是。他将李家的后续处理权，都交给了城主府，这可一个天大的人情。
　　得悉这个好消息的城主大人几乎忍不住要仰天大笑几声了。
　　这可是一个超级大的大馅饼啊。
　　相信任何人也不会和钱过不去滴！送上门的莫大好处如何不收，这个楚神医，有眼色！
　　这次由城主府来抄没李家，那还不是一切都是自己说了算了啊？李家也是上千年的积累，那得是多么惊人的一大笔财富啊……、
　　到时候家产抄出来。还不是任由自己说，说多少就是多少？我就说一共才几百万，又能如何？剩下的都在我这里……
　　哼哼……
　　那一刻，若是楚阳就在城主大人面前。城主大人绝对能抱住楚阳猛亲一口！然后再道声“亲”！
　　这个楚神医，实在是太亮堂，太明事了，太可爱了。啊哈哈哈哈……
　　下一步，城主大人就着手派人前往李家。与预想之中的一样，李家上下很多人都在慌乱的收拾东西往外出逃，老祖宗都完蛋了，赶紧逃吧，李家注定玩完了……
　　做人不能太光棍。
　　太过于赶尽杀绝，只能激起反抗。
　　城主大人自然也是知道这个道理的。
　　所以，只是派人重点看住了几个仓库还有密室。这些地方的所在位置，对于城主府的人来说，根不是秘密。至于那些逃走的人，就让他们拿走一些自己手里的东西吧。
　　毕竟，人家也是要活命不是？实在逼急了，造成不必要的损失就得不偿失了！
　　再说了，自己都已经得到那么多的仓库宝库了，还要跟个人抢夺那一点点东西吗？
　　那要是传出去，自己这个城主也别干了。
　　实在是忒丢人了。
　　李家方面的人手在一上午的时间里，彻底鸟兽散去，不知所踪。
　　不管如何，他们肯定是不敢在紫霞城待下去了，甚至不敢待在紫霞城的周遭地区――李家在此之前作恶太甚，就算是金家吴家和那位楚神医不在乎不出手对付他们，紫霞城的老百姓也能把他们一个个的活吞了……
　　下午，曾经赫赫威名的李家已经变成了一个空壳。
　　随着城主府周将军的一声号令，五千名城卫军将整个李家包裹了一个水泄不通；随即，几个重要人物联袂进入了李家。
　　查抄家产这种活儿，必须要武协作，而且必须多人联合进行。人少了，难免存在贪赃枉法，中饱私囊――这一点，城主大人还是想得很周到滴。
　　进入之后，即使开始着手查点……
　　这一查不要紧。
　　太震撼了！
　　城主大人来在外面等着――身为城主总得要做出点姿态来，就算心中如何的迫切，也不能跟普通士兵一样冲进去查点吧？那得多掉价啊。
　　所以城主大人只好耐着性子，等着听好消息就行了。
　　随即，消息来了。
　　周将军脸色蜡黄，满脸冷汗直流的狂奔而来：“大人，大人，咱们这次可是见了鬼啦……”“周将军。稳重！稳重！”城主大人厉声喝道。
　　这也太失态了，什么事至于这样啊？还见了鬼了？青天白日那来得鬼！
　　“不不不……稳重不了了……”周将军满脸的络腮胡子都在颤抖，连连拍着屁股：“这次真的是大白天见鬼了，真的是见鬼了啊……”
　　“到底什么事？详细说来。”城主大人皱眉，威严地问道。
　　这个周将军委实是没有什么镇定的气度，看来这么多年来不让他掌握更大权力，是正确的决定。遇到一点事就这么惊慌失措，还怎么干大事？真是欠历练！
　　“大人，李家仓库是空的……”周将军脸上汗水涔涔而下。这当口只能如实禀告。
　　“空的？空的怎么了……什么？？！”城主大人好整以暇的回答着，但下一刻就被自己的话给惊呆了，猛地站了起来，大声道：“空的？怎么会是空的？！”
　　这一刻，城主大人声音都变了调！从先前无尽威严的低沉嗓音。一下子变成了掐住了脖子的公鸭子。
　　“就是空的！”周将军连连点头，欲哭无泪：“所有仓库都是空的，一点物资都没有……”
　　“怎么可能！这不可能！”城主大人厉声吼道：“还不赶紧带我去看！”
　　……
　　的的确确，就是空的，所有仓库，所有藏宝库都是空空如也！
　　每一个仓库，都是干干净净的。甚至包括粮仓！
　　连粮仓都是空空如也，干干净净，估计一只老鼠进去都要含着两泡泪水出来……连一粒米……都没有！
　　整个李家，除了空荡荡的大院子。和一些家具、花卉、树木、假山、池塘之外……
　　竟然什么都没了！
　　至于财产……
　　更是一枚水云币也没有！
　　完全就是一个空荡荡的大院子！
　　城主大人目瞪口呆，心中疑窦万千，只感觉自己的血压急剧上升，下一刻就是头晕目眩。眼冒金花！
　　“这这这……这到底怎么回事？！”
　　城主大人怒了，不可能不怒。
　　原以为即将接手一笔巨额财富。夜里做梦也会笑，可是如今，巨额财富变成一张画饼，貌似哭都找不到地方哭去！
　　其他人全部低着头站着，惟恐再触城主大人的霉头，这个时候还是先闭嘴吧。
　　我们哪知道到底发生了什么事……
　　“见鬼了吗？见鬼了吗？真的见鬼了吗？”城主大人失态的大吼着……
　　周将军嘴角抽搐了一下，这就是所谓的稳重么？见面不如闻名啊！
　　但城主大人就是城主大人，很快就镇定了下来。
　　喃喃自语：“搬得这么干净……绝不可能是在今天搬空的……必然是早有预谋……李家可能早就打算搬走？很早就开始着手转移财产了？！”
　　他说一句，众人点一次头。
　　这么多东西一股脑的消失了，若是没有事先预谋，猪都不会相信。
　　“李家都搬走了……居然还要招惹人家……看来是想要将这位楚神医搞掉，然后让紫霞城彻底失去平衡？如此三方面都不会有时间、精力、机会却为难他们，更能确保他们满门撤离的时候可以全身而退，好精妙的算计，如果不是他们唯一的漏算，错估了楚神医的能为，他们的计划就完美的实现了！”
　　城主大人想着想着，脸色变得铁青。
　　“传我命令！全面搜捕李家离去人员！任何一个都不允许走脱！统统给我抓回来！勿枉勿纵，宁可错杀，不可放过！”最后一句，城主大人直接是狂吼着下了命令。
　　“大人，李家也有后盾的，前些年，李家的女儿可是有一个嫁给了东波城的城主大人，虽然只是小妾，不过……始终是……这个……若是做的太绝了……恐怕……”幕僚极为小心的上前提醒。
　　“放你娘的屁！”城主大人已经失控了……

第八部 第九十章 城主大人的初见
　　“滚他娘的东波城城主！他算个什么东西？敢和老子做对！借个天给他做胆！”城主大人暴跳如雷，彻底的不可遏制，口不择言：“说不定这一次就是他背后指使，想要看老子的笑话！草！给我杀！追上了就杀！一个也不留下！找我算账？只要小子敢来，老子活活吞了他！”
　　城主大人疯了！
　　想到自己接受了楚神医的馈赠好意，想来可以大发一笔横财的……却只拿到了一个空荡荡的院子……
　　一枚水云币都没有。
　　然而，现在全城上下所有人都知道，自己来抄没李家家产了，肯定是要发大财的……紫霞城好多因为没钱无法继续的工程都等着开工，现在各方面官员已经将项目呈报表放到了自己案头上……
　　所有人都眼巴巴地盼着自己抄没了李家家产回去……
　　想到了这里，城主大人一颗心都在滴血！
　　回去之后，相信自己无论说什么都没有用，就算把人带到李家，亲身查看也没用，因为，没有谁会信的！
　　就算周将军等人给自己作证……
　　有人会信么！？
　　麻痹的，偌大一个家族让你们去抄家，到头来说一句啥也没抄出来？就完事了！这种话，骗鬼都不信！
　　你们这帮家伙，定然是城主大人给了你们好处，堵住了嘴……
　　可怜老子一毛钱也没分着……
　　是的，城主府正在等候的官员们绝对会这么想，一定会这么想的……
　　嗯，老子一分钱好处没有，你们也别想独吞！要完蛋大家一起玩儿完！
　　一个处理不好，一封封的举报就会像是扎上了翅膀一般的向飞上去……而上面的监督机构，一个个的棺材板脸就会一批批的下来找麻烦……
　　就算自己真的是青天大老爷。也肯定会查出毛病来，更何况自己根不是，屁股上绝对没那么干净……
　　这回可真的是要出人命的啊……
　　城主大人这会脸都绿了。
　　这一下子，老子算是完蛋了。
　　没想到老子先是不行了，现在官运也快到头了……
　　还有，貌似自己的财产也可能会全部失去吧……
　　也就是说，作为男人的乐趣，啥也没了……
　　城主大人心中怒火滔天。
　　李家！
　　你们居然敢这么坑我，我就算是要死，也要拉你们垫背。一道魂走九泉！
　　城主大人下了狠心，矢志不移。
　　“怎么办？大人？现在！”周将军哭丧着脸。
　　“怎么办？收队！即时收队！”城主大人面色恢复清冷。
　　“收队？”周将军愕然。
　　“不收队，在这里喝西北风不成？或者周将军你想从这里挖块土垒在你自己坟头上？！”城主大人竭斯底里的怒吼一声。拂袖而去。
　　周将军摸着自己脑袋，看着已经走的没影的城主大人一脸不忿：“收队就收队，凶什么凶……将军是没死呢，哪里来的坟头？”
　　……
　　这几天里，城主大人一直都在想办法。坐以待毙是不行的……
　　没奈何，当务之急乃是安抚手下人，惟有先平复这些人的情绪，才能争取时间、挽回局面，若是能在时限，把李家的积蓄追回来。一切都能平复过来！
　　一队人马回来了。
　　两队回来了。
　　截杀的李家人是不少，但抢回来的东西……实实在在的让城主大人有杀人的冲动！将李家几位高手的尸体收集一下，检查储物戒指。
　　才发现李家一共三枚。其中一枚已经随着楚神医的剑爆炸了，另外两枚都收到了城主大人手中，一看到里面那还不如两个箱子大的空间，城主大人怒吼一声，价格高昂的两个储物戒指就飞进了城主府的茅房粪坑……
　　这也导致了城主大人过了两天冷静下来后后悔；专门派出来好多奴仆去挖茅房……那时候城主大人穷疯了……两个储物戒指也不少钱呢……这是后话不提。
　　钱财半点没追回来。
　　但人却无论如何要安抚的。
　　必须要做出一副财大气粗、占了大便宜的样子给大家分分红啊。要不然，……呜呜呜不行啊……
　　城主大人狠狠心。无计可施之下，也只好将城主府的库房打开，直接动用了公款，给每个人发了些财物，算是分了红；府库根不够，城主大人把自己这些年来积攒的私房钱也都贴了出来……暂时把嘴都给堵住，皆大欢喜了一天。
　　至于那些工程：嗯，城主府正在考虑，而且也要计算……
　　还是暂且押后吧。
　　至于今天的这一场会议……嗯，宴席……
　　一想起这事儿，城主大人就忍不住想要打自己的嘴巴子。
　　麻痹的，现在正是一分钱都要掰两半花的时候，还他娘的大摆筵席……酒菜钱要从哪里来？难道要用买么？就算可行，可是老子的那话儿现在也不值钱了……
　　若是从老婆那里拿……
　　哎，别提了。
　　这两年老子已经发展到只要见到老婆就像是耗子见了猫一般没底气，想要从那婆娘那里拿出钱来……除非是出人命！
　　还是不要想这条路了……
　　这也不成那也不成，城主大人直接的无计可施了。
　　都说是一钱难倒了英雄汉，现在却是一桌酒席难倒了一位城主！
　　难道老子堂堂城主，还能混到要赊账的地步不成吗？
　　可是想要取消，却又取消不了。
　　惟有硬着头皮继续进行吧，如坐针毡就如坐针毡吧。
　　我滴个天啊……老子怎么说也是一城之主，怎么就混到了这种天地了呢？可恨的李家！
　　不管城主大人如何的不情愿……这一天，终究还是到来了。
　　楚阳在门口，就遇到了专程等候他的华四爷。
　　“哟，楚大善人来了。”华四爷笑容可掬的开了个小玩笑。
　　楚阳哈哈一笑：“华四爷何必高抬楚某了……谁不知道江东华家泽被苍生？我这点小作为又算得了什么？”
　　华四爷哈哈大笑。
　　一般的大家族，以修桥铺路、行善积德一类。博取公众眼球，赚取名声的善事，都是必须必要的。虽然大多只是表面功夫，例如周期性的施粥、偶尔的派送过冬衣物等等，但也的的确确帮助了不少人……
　　勿以小善而不为的道理就在于此。
　　当然，小善不遮大恶，这些家族暗地里的男盗女娼无恶不作的勾当，却也不是常人所能知道的了。
　　华四爷亲热的拍着楚阳，并肩走进去。
　　看到城主大人的时候，楚阳几乎要笑场了。
　　不是楚阳定力不够。而是实在没办法不笑。一想到自己送的‘大人情’，再想想虎哥‘盗窃抢劫’回去的所有东西，然后再联想到这位城主大人所背着的巨大黑锅……
　　楚阳实在是很同情很同情这位城主大人。
　　城主大人明显是有些削瘦；而且这种削瘦完全可以看得出来：就是在一两天之间。急剧地瘦下来的！
　　城主大人不高兴。
　　这也是大家所有人都能看得出来的。
　　板着脸，皱着眉，一脸的生人勿近。那一股蓬勃的怒火，似乎要从那方正的脑门儿上燃烧出来。
　　平心而论，城主大人若是不这么板着脸。其实还是很儒雅的，很有点君子儒风。
　　华四爷身份特异，是在场少数不需要在乎城主大人高兴不高兴的存在，拉着楚阳径自走了过去。
　　“楚兄弟，这位就是紫霞城城主。”华四爷热情的介绍。
　　“城主，这位就是这几天里在紫霞城声名鹊起的楚阳。楚兄弟，楚神医，楚大善人！”华四爷介绍。更是将某阎王新近得到的称号一一道出。
　　城主转过脸来，竟是生生地硬挤出来了一抹爽朗的笑意：“原来，先生就是楚兄弟，来来，小兄弟请上座。大家自己人，千万不要客气。”
　　就算城主大人这会心里如何的不高兴。但楚阳之前毕竟是送给了他一个‘大人情’；虽然这件事最终的结果是哑巴吃黄连，但在外人眼中，楚阳可是实得惠地送给了城主大人一份‘富可敌国的财富’！
　　所以城主大人虽然看到楚阳心中如同吃了屎一般的难受，却还是不能不笑脸相迎――你占了这么大便宜，居然连个笑容都吝啬？你这人也太没品了吧？以后谁还敢和你交往。
　　更何况，城主大人在见到楚阳的那一刻，就想起了华四爷说的话：“这位楚神医，还真是……神医呢，不瞒城主，小弟被寡人之疾困绕许久……就是楚神医治好的，妙手回春，立竿见影……”
　　瞧瞧，华四爷满脸都是炫耀，跟自己说出了这男人私底下最耻辱的话题……难道还不可信么？
　　所以，城主对楚神医的期望也是很大滴。
　　嗯，就是不知道该怎么跟这位神医说呢？
　　城主大人既然释出了善意，楚阳肯定是要抓住机会的：“久闻城主大人大名，乃是经天纬地之才，定国安邦的俊彦，今日一见，果然是英姿雄发，见面更胜闻名，名不虚传。”
　　“哈哈，小兄弟实在是太客气了。”城主大笑：“小兄弟不必如此客气，我的名字叫东来；楚兄弟叫我大哥就好。”
　　“那怎么敢当？”
　　“当得当得，完全当得，小兄弟乃少年英雄，能与小兄弟相交，乃是某高攀……”
　　“不敢，不敢！”
　　就只是一见面，各怀鬼胎，各有目的的两人已经好的有如蜜里调油了。
　　…………

第八部 第九十一章 有意扶植，特殊待遇
　　这个结果大抵是双方刻意为之；华四爷看到，不自觉的松了一口气。
　　看来……这俩人已经接上头了，接下来就看看自己怎么给安排一个机会，治疗城主大人的寡人之疾了，只要成功，自己的目的就大有希望了……
　　这时，金家和吴家两家的人也陆续来了。对这两家的来人，城主大人就只是冷淡地打了个招呼，随即就招呼入众人席。
　　“咱们边吃边谈。”
　　边吃边谈？
　　两家家主都如坠梦中。
　　进入客厅，更是大大地吃了一惊。
　　里面一共就只有一张小小的桌子，小小的桌子上面，摆着几个小小的盘子。小小的盘子里面，全是小小的青菜。
　　貌似连点油花儿都没有。
　　至于随从们，早已被城主府的人赶了出去：“难道在这里还担心被刺杀不成吗？都回去吧，都回去吧……”
　　以往城主可是个很要面子的人，随从们保镖们护卫们都有相应的酒席招待，今天这是咋了？两家家主心中暗自吃惊。
　　难道是发生了什么我们不知道的意外事件了？
　　“小小家宴，实在不成敬意。”东来城主热情的举杯。
　　大家都是心中一阵皱眉。
　　还真真是不成敬意……绝对是不成敬意啊。
　　瞧这一桌子青菜，连点荤腥都没有，妈的，相信我家最低贱的仆役也比这个吃得好吧……难道这顿其实是忆苦思甜……
　　“嗯，为了表示城主对诸位的亲近之意，这是夫人素手清炒的几个小菜。”城主爽朗笑着：“诸位，来到这里就都不是外人，诸位可是除我之外，唯一的能够尝到贱内手艺的……请，请……千万不要客气。”
　　不愧是城主。一句话说下来，不仅将窘迫遮掩，而且一下子将众人拉成了‘亲朋好友’的位置上。
　　金家家主是一个面目方正的中年人，眉清目秀，乍看上去那是一身正气，气度俨然。但，眼底偶尔闪过的阴冷锋芒，道破他绝不如表面上这般和善正义。
　　而吴家家主是个山羊胡子，小老头儿一般的瘦小枯干。但身上自然具有一种上位者颐指气使的气度。
　　楚阳只扫了一眼，对这两家家主有了个大致的印象。就低下了头。
　　随即城主大人热情地亲自为众人作介绍，渐渐的言谈甚欢起来。尤其是华四爷，身份摆在这里。受到了两家家主的格外礼遇。
　　楚阳作为新晋的后起之秀，两家家主都多少有些提防之心，举止有度，客气有余，防范隐隐。亲热却是绝对不足的。
　　“这一次请诸位来，便是为了紫霞城之中最近发生的一些事情……”酒未过三巡，城主大人就说出了召集此次会议的目的所在。
　　原的会议内容当然不是现在这样子。
　　但突发事件让城主大人一贫如洗，真正的两袖清风了。所以原定计划被迫取消了。至于眼下最重要的，自然莫过于敛财……
　　“第一件事，便是李家的覆灭。”城主大人看了看楚阳。道：“李家覆灭之后，那么一大片宅子，总不能空着……不知诸位。谁有兴趣接手？”
　　说的是‘谁有兴趣’，但眼睛却是只看着楚阳。
　　金家吴家两家家主都是很识趣的没有接话。
　　两家都知道，若是自己接手，非但另外一家绝对不会乐见。城主大人也是不会赞同的；现在城主大人摆明了是扶植这位楚神医上位，使紫霞城家族鼎足之势不至失衡。
　　楚阳咳嗽一声。道：“城主大人，在下倒是有这个打算。但现在仓促之间，却也凑不出那么多的……咳咳，紫霞币啊。”
　　东来微笑道：“但不知楚兄弟能够凑得出多少？”
　　“敢问那宅子，官家给出的买卖价格是多少呢？”楚阳也不傻，索性当场问价。
　　“四十万，紫霞币！”城主大人伸出四只手指头。
　　这是摆名的狮子大张口！又或者说是漫天要价。
　　金家家主与吴家家主不由的都是撇了撇嘴。
　　官府把李家所有东西都搬空了，就只剩下一栋空宅子，居然还想要卖出四十万紫霞币的天价？那可是价值四十万个亿的水云币！
　　那破宅子，再如何的高估，也是绝对卖不上十万个紫霞币的！
　　但楚阳分明在沉吟，竟好象是意动了……
　　两家家主不由得心中幸灾乐祸：难道这个冤大头要上钩？
　　果然，楚阳说话了。
　　“四十万这个价格只怕是有些贵了……不过，若是能连着周围的土地一起出卖……还有李家原的生意买卖店铺……一起接手的话，这个数字倒也不算如何的离谱……”楚阳沉吟着。
　　就算加上那些也值不了十万紫霞币！更何况是四十万之巨！这个楚神医看来就是个傻缺！而且还是个好高骛远，妄想要与我们分庭抗礼的傻缺！
　　你啥也没有，连一个手下都没，就算名义拥有了那些，又有什么用？谁替你管理？
　　两家家主心中大骂吐槽，但表面上自然是什么都不说。
　　甚至连一丝表情也欠奉。
　　“嗯，若是楚兄弟有意，就这么决定倒也不妨……”城主很高兴。一共就只值数万紫霞币的东西一下子卖了四十万，正可解决燃眉之急，心情自然是大爽。
　　“但我现在没那么多……眼下最多只能拿出来……十万紫霞币。”楚阳一脸为难：“其他的只怕需要一段时间周转，不知道先打下欠条成不成？”
　　额。众人一起愕然。
　　随即就明白了楚阳的意思：这货，分明就是想以十万紫霞币吃下来李家外面的所有买卖。打欠条……剩下的三十万，恐怕是打算赖了。
　　两家家主心里幸灾乐祸：这个傻缺，你还不知道城主大人什么脾气吧？欠条？你只要打下了欠条，那就只能多拿出来，而绝对不可能成功赖账！
　　咱们跟这位城主大人可是打了多少年的交道了……
　　“没问题！”城主很爽快：“我信得过你！”
　　心道，我信得过你。但手下信不过你，一周就过去去讨一次……有多少讨多少，经年累月下去，别说三十万，三百万也讨得回来。
　　“如此就多谢城主大人的信任了……”楚阳很高兴的道了谢，心中一块石头总算落了地。
　　老子，总算是真正有一块落脚之地了。
　　而且还是足够大的落脚之地！
　　而且还毗邻着最终目标紫霞王府！
　　随即，城主大人又进行了一番当前势力划分，声色俱厉的说了几句警告话，然后又说了城主府现在正筹办的工程等等打秋风的客套话……
　　成功地从金家和吴家敲出来几千的紫霞币。
　　目的达成后。城主毫不客气的下了逐客令：“哎，我这会突然有些累了，楚兄弟。请你稍留贵步，我有些话要嘱咐你。”
　　是的，只让楚神医留一下，其他人，都赶紧滚蛋吧。
　　就这意思。
　　华四爷既定目标达成。以后的事以后再说，很干脆地站起来告别，扬长而去。
　　金家吴家两位家主，也如同被人扫地出门一般，走了出去。居然没人相送……
　　“金兄，此事如何？”
　　“且看。”
　　“这个楚阳……只怕野心不小。”
　　“呵呵……有心无人。也是枉然。”
　　“那是那是！”
　　两人哈哈一笑，分道扬镳。
　　“楚兄弟，听说你对于治疗寡人之疾很有一手？”急匆匆的把楚阳拉到了书房之中。城主第一句话就是这个。
　　要说作为一个城主，如此的不顾风度，不顾礼貌，多少有点让人鄙夷，不过作为男人。城主的作法还是比较情有可缘的。
　　“额……”楚阳摸了摸鼻子，道：“对此。楚某多少还算是有点儿心得吧。”
　　城主哈哈大笑，大力拍拍楚阳的肩膀：“后生可畏啊，后生可畏！”
　　交浅言深，初次见面就作出如此亲密的举动，只能说明此刻城主是如何的激动，心潮澎湃，不能自抑。
　　楚阳眨眨眼，也就跟着笑了起来。
　　貌似自己都没弄明白眼前的情形，明明是自己的自谦之词，是到底怎么把对方那句‘后生可畏’给引出来的。
　　“小兄弟，听说你是最近才从下面刚飞升上来的？”城主的态度更亲热了。别看李、金、吴三家对楚阳的来历始终无能确认，城主对楚阳的来历可是清楚得很，在九重天阕，身份证明无论多么高级的身份仍旧只有一张，楚阳是在紫霞城办理的身份证明，他之来历对于城主自然不为机密。
　　“是啊，初来地，当时还弄出不少笑话呢，前事不堪回首啊。”
　　“却不知小兄弟是来自于哪个位面呢？”城主笑眯眯的问道：“说不定，老哥哥还有熟人……”
　　“嗯，我是从九重天大陆飞升。”楚阳干脆说道，这个没什么值得隐瞒吧。
　　“竟是九重天大陆？”城主脸色突然一变。
　　“是啊，城主有听说过？！”
　　城主的脸色明显郑重了起来：“可是晨风与流云的原居地九重天大陆？”
　　楚阳一怔，想不到这两位传奇人物在九重天阙也这么有名：“正是，城主难道认识两位前辈？”
　　“不知小兄弟是否知道一个叫无极绝刀刘永祥的前辈，听说他也是出身于九重天大陆？”城主深深吐出一口气。

第八部 第九十二章 你要替我保密
　　“如何不知，刘永祥前辈在九重天大陆的无数传说脍炙人口，少有人不知！”楚阳不由的有些疑惑，这位城主大人似乎对九重天大陆很熟的样子……
　　“无独有偶，无独有偶啊……”城主很感慨。
　　“嗯？城主这话……”
　　“小兄弟有所不知，九重天大陆飞升的强者，一般都是落足于东皇天。这些个强者尽都是人中俊杰，一时翘楚，在咱们东皇天，可都是赫赫有名的。”
　　城主有些感慨的说道：“而其他的地方飞升上来的，多数都是些小；修为低弱，不登大雅之堂；有些人上来之后就死了，有些人上来就成了别人的跟班，落入末流……”
　　“唯有九重天大陆飞升的强者，才个个都真正当得起这‘强者’二字！”城主有些唏嘘。
　　楚阳点点头：“原来如此。”
　　心道，这有什么可奇怪，别的大陆大都是至尊一品就飞升了，但在九重天大陆，至尊九品还不够条件呢；这就等于是在下面走完了在上面的两阶武学之后，才会上来。当然要比别的地方厉害一些。
　　而且上来之后，根据九重天阙人的惯性思维，认为刚飞升的都是弱者这种思想定式；从九重天大陆飞升的人骨子里其实占尽优势的。
　　普通一点的势力，能让他们一上来就踹个人仰马翻，不在话下。
　　“原来九重天大陆有这么多前辈在这东皇天这么有名么……”楚阳似乎有些与有荣焉的样子。
　　“又岂止是有名而已！”城主脸色有些尊敬：“当年，无极绝刀初入九重天阙，夫妻二人就掀起了许多血雨腥风，将当地纠缠他夫人的一个纨绔少爷家族杀得干干净净、鸡犬不留；更从此闯荡，在短短三十年的时间里，当真是仇家遍地。几乎所有人都认为这两口子死定了，但。两百年之后，刘永祥不仅没死，还带着他的妻子闯出来一个赫赫名头！他的仇家死的死，隐遁的隐遁，一心避世不履红尘的更多。”
　　“及至如今，无极绝刀四个字，已经成为九重天阙的一个不朽传奇！”
　　“还有那晨风与流云两人也是如此，夫妻二人冲上来的当天，就弄出了一个足以天翻地覆的大动静。他们比刘永祥夫妇更狠，一上来就得罪了一个实力坚强的大家族。两人联袂逃逸，走到哪里杀到哪里，一路奔逃。一路厮杀，整整五十年的时间，都在逃亡。但，五十年之后，在东皇城再一次正式现身的时候。已经双双圣级！两人强势回击，几乎一天时间就把那个大家族给打残了。”
　　“最后，还是出动了东皇天官府高手，才将这两人收服。东皇陛下亲自授命，让晨风与流云夫妻二人镇守幽冥阳关；监管万亿幽冥鬼魂进出之门，此等职位。就算是在九重天阙，也算是一方诸侯了！”
　　东来说起晨风与流云的时候，却是一脸的羡慕。
　　显然。这两人现在的官职，比一个小小的城主可要大得太多了……
　　至于无极绝刀，城主连羡慕都没有表露出来。嗯，人家都已经是传奇了，传说传说就行了。再和人家比较，那就是不自量力了……
　　“这是九重天大陆飞升之人中。最具威名的四个人！而且还是两对夫妻。”城主打量着楚阳：“楚兄弟，你……不会也是携带着夫人上来的吧？”
　　楚阳干咳一声，说道：“惭愧惭愧，我是独身一人来到咱们紫霞城的。”
　　听见这位城主大人对‘夫妻档’这类存在似乎是很忌惮的样子，楚阳当然要隐瞒。当然这话也不算撒谎，楚阳真的是“一个人”来到紫霞城的，至于城主如何理解，那是他的事情，楚阳就管不着了。
　　城主舒了口气，连声道：“独身一人好！独身一人好啊。”
　　说实话，他还真的怕在自己制下也出现那么一对如同晨风流云无极绝刀那样的夫妻档……只要出现那么一对，千年积累政绩也许一夕之间就化作乌有了……
　　“大哥，小弟有一事不解。”
　　“什么？”
　　“听我的接引使者说，一道飞升的人是不准在同一地点落户的，为何晨风流云与无极绝刀这两对夫妇可以？”
　　“你有所不知啊？”城主道：“正是因为有了他们两对之后，东皇天才修改了法令，同时飞升的不能同时处在一个地区……这也算是一种防患于未然吧。”
　　他叹口气：“小兄弟，你可是不知道，那两对夫妻，当初将东皇天搞得天翻地覆的样子……再说，那始终是属于江湖恩怨。而东皇天规矩，江湖是江湖，官府是官府。江湖事江湖了；官家事官家办。只要不杀官府的人，只要是纯粹的江湖恩怨，官府绝不干涉。”
　　“任由你们打生打死！”
　　城主露出一个狡黠的笑容。显然指的是楚阳与李家的恩怨。
　　“原来如此。”
　　楚阳慢慢点头。
　　“也正是由于这四个人，九重天大陆这个下级位面在九重天阙可是声名赫赫的！”城主叹了口气。
　　城主说这句话的时候，绝对未曾想到，在他面前的这个看起来英俊潇洒面目和善人畜无害的小年轻，即将掀起来远远超过那两对夫妇的大波澜！
　　他更加没有想到的是……那四个人充其量只是在九重天阙的东皇天范围内掀起了轩然大波而已，而自己现在面前的这个家伙，却将整个九重天阙都翻了过来……
　　“小兄弟，千万莫要堕了你们九重天大陆的威名啊。”城主很是语重心长的说了一句。
　　“嗯，我尽力。我努力。”楚阳很谦虚，很谨慎，甚至有些谦卑的说道。
　　直到很多年之后，城主每次回忆想起当日楚阳在自己面前说‘我尽力、我努力。’时候的谦卑样子；都恨不得再次跑到楚阳面前，啐他一脸的唾沫星子――你的尽力、你的努力就是把整个九重天阙都搞得天翻地覆、天惊地动、天塌地陷，天荒地老！？
　　“呵呵呵……”城主搓着手，东拉西扯了这么久，还是没有谈到实质问题啊，怎么挑起话题呢？
　　楚阳一脸的正经严肃，带着亲切温和，等着城主大人首先开口说话。
　　楚阳是绝对不能主动开口的，万一他主动提出来：城主大人，您知道我是个大夫，我给你看看病？您是不是有点那啥什么？！
　　那么城主大人肯定会当场将他剁成肉馅！
　　实在是丢不起那人啊。
　　“楚神医……呵呵，楚兄弟，哈哈，楚兄弟这段时间里在紫霞城行善举，做善事，泽被紫霞城万千民众，为城主府减轻了许多压力，在这里，我还没有向兄弟道谢呢。”城主干笑一声，之前已经把能说的客套话都说得差不多了，这会只好没话找话了，戴高帽。
　　“应该的。”楚阳惜字如金。
　　城主瞬时生出一股子狗咬刺猬，无处下嘴的腻歪感觉。干笑了好一会，终于一横心：“楚兄弟，你既然有神医美誉，想必不会只会看那一种病吧？”
　　“当然当然，别的我也能稍稍看一看，只是神医之称万万不敢当。”楚阳很正经的回答。肚子里的肠子都快笑翻了。
　　“嗯嗯，那就好那就好。”城主搓搓手，道：“我当年与往昔敌人一战，曾受了些暗伤，前段时间，又与一强梁有了一战，最终牵动了以前的老伤，然后恢复过程中，又因心系公务急于恢复，操之过急差点走火入魔；如今天天公务劳累，感觉身子很是有点……咳咳，不得劲……”
　　“不知道是否能麻烦兄弟给我看看？”城主搓着手，红着脸，道：“就算是不能根除旧疾，能暂时轻松一下也是好的。当然我这些都陈年病疾，若是兄弟感到为难的，我也不见怪。”
　　“嗯，我省得。”
　　“楚兄弟，人在其位，身不由己，这件事牵扯到我的身体，也关乎到紫霞城安稳……若是被一些不法之徒知道我有伤在身……紫霞城可就……”城主在要求保密了。
　　言下之意就是：你可千万别给我泄露了出去。
　　城主的顾虑，肯定不是来自什么威胁，更不可能是什么紫霞城安危。
　　只要他还在这紫霞城主的位子上一日，哪怕是滔天之仇的仇家，想要对付他也是要思量思量的。
　　因为城主只要还是城主，那他就不是一个人，他的身后，有太深厚太深厚的势力，深厚到几乎没有江湖人，没有江湖势力可以撼动。
　　就如同东皇天的规则一样：江湖是江湖，而官府是官府！
　　两者，绝对不可以相提并论。
　　东皇天所规行法度之森严，已经去到了难以想象的地步。所以，对于实权官员的甄选也是极尽严苛；对各级官员的考察，更加是一年数次，或者公然考察，或者微服私访……
　　位于官员的廉洁性与能力，最是下大力气。若是发现有不合格，就地撤免乃是经常有的事情，绝非什么稀罕事。
　　不过事情有正就有反，在这样大背景环境之下，对官员的回护自然也是重中之重的大事。
　　若是有人敢公然对付一位官员，就等于是以一人之力与整个东皇天作对！
　　……

第八部 第九十三章 病情很严重啊……
　　在整个东皇天的政治力量联合之下，不管是什么人，不管多大势力，只要敢跟官员做对，覆灭都只不过是一夜间的事情……哪怕是暗夜中毫无声息的刺杀，也会让这位城主大人所有的仇家都暴露在光天化日之下。
　　一人作案，非但是这些仇家全部得完蛋，甚至其九族都要悉数受牵连。所以，在东皇天就现成一种很奇怪的现象：越是官员的仇家，往往越是紧张官员安危，派人保护乃是常事：不保护不行啊，这家伙死了，不管是不是自己做的，都要成为被怀疑的对象，武功越高的，越会被怀疑，甚至出现过武功绝顶的仇家，亲身贴身保护官员的事例，遭遇围杀之余，宁可自己送命，也要将官员救走，就为不被怀疑，不牵扯自家后人，一时奇谈……
　　管你做得隐秘还是不隐秘，但只要他出了事，你跟他有仇，那就少不了你！
　　所以，城主大人现在说得这些个冠冕堂皇的理由，根本说不过去。这点他心里清楚，楚阳也清楚。
　　楚阳来到九重天阕的时间虽暂，对九重天阕的事情自然了解不够多更不够详细，但某阎王身边可有一位对官场之事极尽了解的高级人物言如山在啊，这回与本城城主打交道，自然会告之楚阳九重天阕的各种官场事宜、忌讳所在。
　　若是真个把文城主“重伤”的消息散播出去，肯定会在一夜之间所有仇家聚集齐――不是为了杀他，而是为了保护他，甚至得有不少仇家亲自上门问候，送上许多价值不菲的灵药……
　　所以楚阳对这个重大“信息”自然是不会信的。
　　但不信归不信，嘴上还是郑重应承：“那是自然！城主大人一身安危悬系紫霞城黎民福祉。小弟是万万不会将任何风声泄露出去。”
　　文城主松了口气，正要伸出手腕，却又缩回去：“哎，我这伤势实在是愁人，却又不足于外人道……”显然还有顾虑。
　　貌似这话就不是假话，他那病患，肯定是不足于外人道，不但不足于外人道，内人更不能道！
　　楚阳肯定是不着急滴。温温和和道：“若是眼下大人有什么不便，改日也可，或是在这里，或是楚某在男人堂恭候城主大驾。”
　　“不，不用那么麻烦。咱们就现在在这诊治吧。”城主大人脸色一阵青一阵白，终于还是将手伸了出来。
　　若是被城民们见到本城主去了男人堂……会怎么想？
　　就算本城主真的有这毛病……可是，也不是随随便便外传的啊……
　　楚阳暗中翻了翻白眼，伸手搭上他的腕脉。
　　只得瞬间，城主大人如今的身体状况，就在楚阳心中一览无遗。
　　伤？重伤？
　　简直就是屁话！
　　这家伙身体健壮得跟一头牛似的，除了下体很有些亏空。造成了寡人之疾之外，哪里有什么重伤暗伤内伤？
　　见到楚阳神色郑重，城主大人有些忐忑的说道：“小兄弟，我的伤……？”
　　楚阳点点头。道：“嗯，城主的伤势，咳咳……委实很严重，我需要好好斟酌一二。才为稳妥。”
　　文东来连连点头：“你是大夫，都听你的。你慢慢斟酌就是，我都听你的。”
　　这会文城主的脸色已经红了。
　　很有点窘迫的意思。
　　楚阳的一声咳嗽，说明了太多问题。
　　这就像是现代社会中哥儿俩，其中一个前一刻还在吹嘘自己多么威猛，下一刻就被人发现了阳痿……
　　脸面无光啊……
　　越详细查，楚阳反而越觉得奇怪。之前还没太在意，原来这位文城主大人还是个高手，修为相当的不低；这样的人，正常情况下体内都是阴阳相济，生生不息，绝不会出现真阳大量亏损的情况。
　　但绝不该出现的现象现在就分明出现了。而且阳元已经近乎枯竭了，最初判断其状态不算太差的想法，大半都建立在其身体健壮远胜常人的基础上，现在详细分析，之前的判断竟是有些想当然了，下体已经不是很有些亏空，而是相当亏空，几乎已经亏空殆尽了。
　　这却着实是怪事。
　　楚阳以自身眼光，虽能得出结论，却是查不出病源所在，连一点头绪都没有，无奈只好出动剑灵帮手。
　　剑灵不愧是数十万年的老怪物，才一上手，就感觉到了不对劲的地方：“阴阳失衡？”
　　随即道：“这种情况，以往倒也不是没有过，但大多都是因内外伤，又或者是因为练功走火入魔而导致，但这位城主大人现在却是什么伤也没有，这就显得古怪了……”
　　“难道他曾经服用过玄阳果？不会吧！”剑灵有些纳闷。
　　貌似除了玄阳果，别的大抵都不会出现这种特异的现象。
　　……
　　“城主大人，请恕我交浅言深，医者诊治，向来直言。”楚阳严肃的看着文城主：“大人的伤，很有些古怪。”
　　文城主急不可待的道：“古怪？哪里古怪？还有的医吗？”
　　实在是太痛苦，说是男人最痛貌似也不过如此！
　　“嗯……敢问大人是否在前段时间……嗯，或者应该说是在好多年的时间里……一直很威猛？”楚阳筹措着用词，终于道：“嗯，我说的是在……男女之事上？”
　　城主大人脸上一红，瞬间有些神采飞扬：“不错，曾经有那么几十年，本城主每日无女不欢，最高纪录，曾经一夜御十二女，犹自精神奕奕，意犹未尽……”
　　城主大人咂咂嘴：“那段时间，真是……令人回味……”
　　楚阳低下头咧咧嘴，道了一声：“厉害。”
　　剑灵在九劫空间中补充了一句：“畜生！”
　　城主大人说道：“自从我的夫人疾病故去，那段时间，曾经一度消沉，但……体内亢阳之火燃烧，实在无法发泄，便也只好……咳咳，流连于青楼。嗯……”
　　这句话显然是在解释：我虽然那方面需求强烈，但我没有强抢民女，我是好官，是好人……
　　楚阳违心的道：“城主大人的操守，委实令人钦佩的……”
　　一个天天逛窑子的人，现在也整出“操守”来了！
　　这让楚阳自己都觉得有点好笑了，就像是一个妓女，堂而皇之的竖起来了贞节牌坊。
　　但城主大人的所为却还真的可以用这两个字：以他的权势，想找几个小妾或者找多少红颜知己，那都不是什么难事儿；就算是染指民女，对他来说也绝对不难。只不过一个眼神就可以搞定的事情，甚至是有不少民女得上赶着爬床，自荐暖席。
　　但他却没有这样做，也算是还有他自己的一份坚持……
　　嗯，操守。
　　城主大人似乎也脸红了一下，多少有些尴尬的说道：“那时候，若是一般的寻常女子，却也未必受得了我的……那啥，咳咳，征伐……咳……娶来也不过是害了人家……所以，找了个狮族的……媳妇。”
　　“呃~~~”楚阳无语了。
　　剑灵在九劫空间中补充了一句：“禽兽！”
　　事情竟会是如此。
　　要知道狮族的女子一般情况下是绝无可能外嫁的，因为一般男人，根本受不了狮族女人的阴寒，与那种强烈的需求……
　　俗语云，三十如狼，四十如虎，如狼似虎不如狮。
　　狮子……
　　传说中，狮子可以每天行房八十六次……当然，这里特指是狮族男性的强悍，但，也能看得出来，狮族女性的同样是很强悍了……绝不是一般女人承受能力的强悍……若是一般的，还真的是被弄死了……
　　看来城主大人始终还是动用了权势，还是为了那啥……
　　“但没想到，成亲之后还不到一年……”城主大人满脸唏嘘：“我……我那啥……那啥就……就……力不从心了……”
　　看着城主大人一脸的悲催，楚阳实在是忍俊不禁，却又实在不好意思笑出来，真笑出来可是要大大得罪人的，勉力忍耐着，忍得着实辛苦。
　　本想要以后性福无限，肆意驰骋，没想到真真找了个能承受的自己的来……自己却不行了……
　　这实在是有点哈哈哈哈呜呜了……
　　“城主大人的作法只怕是有些欠考虑了。”楚阳沉吟了一下，道：“城主大人的这种超强体质，大抵乃是源自一种药……城主大人当初想必是服用过天材地宝玄阳果。而且服用的时候，应该年纪还小，没有以修炼之法将果子所蕴涵的能量化为己用，最终全部化作了亢阳之力，。”
　　“不错。”城主大人一阵惊奇。这家伙竟连这个也看了出来，这可是自己另一项大秘密来着……
　　是的，他也是修为到了一定程度之后，才意外发现自己小时候无意中找到的一枚果子，居然是传说中的玄阳果……
　　玄阳果，若是在修炼的时候使用，顺利运功练化，至少可凭空增加数百年的修为。
　　但，那时候太小，只当是寻常果子，在完全不懂修炼的情况下就吃了，自然没啥大作用，就只是增加一些男性能力。
　　城主大人曾经为了自己错失良机而捶胸顿足……那可是可遇而不可求的福缘啊。

第八部 