第九十四章 是折磨，也是治疗！
　　“玄阳果是世间至阳至刚之物，你服用之时，没有开始修炼，无法将之真正化为己用，是以果子的威能就此潜伏在你身体内部，又因为你当时年纪幼小，自然不知道男女之事，威能难以释放，在体内滋养，渐次作用，我可断言，城主在少年时期，修炼速度远超常人，固然有勤修苦练之因，这潜伏的玄阳果威能，也有莫大的助益，但这种情况一直到，城主通晓人事之时！”楚阳道。
　　城主脸色再变，失声道：“确实如此，神医法眼，当年我修行进度速度委实远超侪辈，不过亦如神医之言，才成年之后，这份进度渐渐慢下来了！”
　　楚阳微微一笑：“玄阳果效能宏大，于人体而言，即便不将之练化为己用，也不会形成危害，但其属性阳刚，大人初尝人事之后，少有自禁，导致体能大量耗损，潜藏在体内的玄阳果为大人补充体力，却也因为找到了宣泄的通道，大量转化为精元之能，所以大人之后的亢奋，就某种程度而言，只是为了宣泄身体里的某种潜藏在体内的外力，并非真正的性需求。”
　　城主闻言一愣，“竟是如此，那么说来，我之所为岂非是暴殄天物？！”
　　楚阳又是一笑：“这个就是见仁见智了，话讲回头，玄阳果效能纵然宏大，却也非是无穷无尽，终有其极限，换言之，在你数十年的挥霍之下，玄阳果的力量已经彻底用尽了；而那些力量在这数十年间已与你身亢阳密不可份，玄阳果力量用尽，再消耗的就是你的身体能能力了，你却全不知情，仍自肆意而为，人力有时穷。过度消耗之下，城主您的身亢阳之力极限透支，如何能不……”
　　楚阳叹了口气：“现在还只是体现在男女之事上，若是再过去几年，阴阳失调的状况越来越严重，整个身体生命，都可能会随之崩溃，身体纵然康健远胜常人，也无用处……”
　　城主大人脸色一阵雪白。
　　因为这个后果以前就曾经有人说过，而且说这个结果的人还是一位极为有名的神医。只是那神医未能窥破“玄阳果”的奥秘，也未能给出调理身子的法门。
　　正因为如此，城主对其诊断半信半疑。也希冀是那神医因为无法医治自己，夸大病症难度，但此刻听到楚阳再次这样说，自然是再无疑虑了。
　　性命之忧！
　　居然真的会有性命之忧！
　　原只以为是寡人之疾，现在却要连小命也搭上了！
　　要命了！
　　“小兄弟。却不知我这病还有得医治么？”城主大人现在这声‘小兄弟’，情真意切，可不同于先前。
　　现在是充满了希冀，以及一种小心翼翼的讨好。
　　“有希望……能治！”楚阳皱紧了眉头：“但若是想要彻底根治，完全恢复……甚至更胜一筹，却需要一段时间。说到底，始终是亏损得厉害了，固培元。非旦夕可得，总得有一段疗养期的。”
　　城主大人屏住了呼吸。充满了希望的看着楚阳。
　　“怎么也得半年光景。”楚阳给出了一个时限。
　　刚才剑灵已经在九劫空间里给了他药方：换做别人，就算知晓病因，也知治疗之法，仍要束手无策。但对你来说。却是小菜一碟。
　　因为，楚阳的身上有九大奇药之二的玄冰玉膏和玄阳玉髓。
　　此两物正是滋阴补阳。固培元，调节阴阳两气的神品，遍寻天地之间，再难有更胜此两物的妙药。
　　事实上城主大人的病虽然也算棘手，却也还不至于要动用到这两种奇药，只需要使用一些玄冰玉心与玄阳玉心就可以治疗。此为治之方，需要一定时间，若是单纯治标的话，直接给点的媾蛟之血，马上雄风抖擞……
　　至于标兼治，更简单，只要将三者合一，一天就可治愈！这是剑灵的原话。
　　但眼下，黑心的楚神医怎么也得将城主之疾的利用最大化起来，居然将一天就可治愈的病理周期，直接狮子大张口的扩大到了半年！――跟猫腻腻打赌的时间就是半年，若是现在就治好了，到时候这混蛋不领情转头不给面子了怎么办？
　　所以……
　　“半年……”城主大人长长的舒了一口气：“不长不长。”
　　实在是不长。
　　只要是能治愈，救得了命，别说半年，就算是十年，也不长。
　　对于有深厚修为在身的高级武者而言，十年时间委实不算什么，半年也许不过是一段小小的闭关光景而已，真的不算什么！
　　“大哥也不必太过于顾虑此病，我给出半年时限乃是指根治此疾。”楚阳莞尔一笑，道：“其实在今日开始治疗之后，大哥就可以重展雄风，那方面是完全可以继续的，而且跟以前一样勇猛……至于那半年时限，主要是用于调整阴阳平衡，固培元，让大哥你的生命重归稳固的时间而已。”
　　“真的？兄弟不是在跟我开玩笑吧！”城主猛地站了起来，这下子，连嗓音都颤抖了。
　　眼中也冒出了泪花。
　　天哪，难道今天晚上我就可以……我我我……我想哭……哦，还是不要哭，到晚上让弟弟哭吧……
　　“医乃仁术，医者之言岂有虚假之理！”楚阳信誓旦旦。
　　“太好了……太好了……”城主大人高兴的抹着眼泪：“呜呜……兄弟你就是我的再生父母啊……”
　　“呜呜……你都不知道哥哥我这两年过的是什么日子……你那嫂子真真是如狼似虎，不，是更胜虎狼啊……每天一天我都得跟做贼似的……呜呜，那种幽怨的目光，只要一看到，心中就是一阵心虚啊……兄弟，那种感觉你可知道么兄弟？你知道么兄弟？”
　　城主大人言辞语无伦次，分明已经有些情绪失控了。
　　楚阳险些就骂了娘：放屁！这是什么话！那种感觉我能知道么？我要是知道的话，岂不就是表示我也不行了？你以为你不行。天底下的男人就都不行了？！
　　老子不但行，而且是很行！
　　“额……大哥，咱们还是先治疗一下看看情况。”
　　“对对对。”城主大人连声赞同。
　　……
　　半个时辰之后。
　　在准备了三口装满水的大水缸之后，开始治疗程序。
　　城主大人喝下了楚神医配置的一碗药汤。这一碗药汤的恶劣滋味儿，让城主大人切切实实的享受了一把冰火九重天还要加上十八层地狱磨练。
　　在那药汤里面，楚阳很小心放上了一些玄冰玉心、玄阳玉心……碎末。只要一点点的精华力量，嗯，只有一些个碎末就足够，运功催化在里面，最后再加了几滴媾蛟血。齐活了……
　　不过这些放到同一个碗里面，熬成药汤，那滋味却是绝对的让人欲仙欲死、欲死欲仙啊。
　　喝下第一口。还没咽下去，城主大人就感觉自己的身体突然间进入了万载玄冰之中，刹那间连血液都凝冻住了。
　　浑身打哆嗦都打不起来了那种冷，脸上刹那间凝起了霜雪。
　　然后，继续往下咽下去；却又顿时感觉一股极度的灼热升起。刹那间就如同太阳跑到了自己肚子里。这一刻的热，让城主大人浑身的冰雪“刷”的一下子全部变成了汗水。
　　然后就感觉自己全身都被烘干了。干得连叫都叫不出来……
　　但随即下一刻，又是冰冷，再下一刻，又是灼热……
　　如此循环往复，连绵不绝！
　　冰火九重天！
　　绝对是！
　　而且还是冰火九九八十一重天！
　　如此的冷热交替。城主大人足足承受了数十次。到了最后半碗药汤的时候，城主大人着长痛不如短痛的原则，干脆捏着鼻子一口气喝了。
　　这下子可了不得。前一刻结冰。后一刻着火，然后下一刻又结冰……
　　城主大人几乎没被折腾得死过去。
　　终于将这两种感觉支撑过去，告一段落之后，这药汤里面的那种极致的臭、极致的酸、极致的辣、极致的苦……等等各种“美妙”滋味才轮到正式上场。
　　城主大人张着嘴喘气，两眼泛白。
　　良久良久之后。才算是勉强恢复了说话的力气，第一句话就是：“我的天啊……我的东皇陛下啊……”
　　察觉到自己能说话了。城主大人泪流满面。
　　刚才不是不想惨叫，而是被搞得连叫也叫不出来啊……
　　九死一生，生不如死，死里逃生，死过翻生，人生实在多舛哪！
　　在楚阳的指导下，城主大人立即运功，然后“轰”的一声被扔进了一个大水缸里，楚阳不断地往里面泼水；城主大人一运功，那种冷热交替的层次感觉更加明显。
　　不断的喝水，不断的出汗，不断的蒸发，不断的冷冻……
　　楚阳也就在外面不断的往里泼水，始终保持着整个大水缸的水是接近满的……
　　良久良久之后。
　　预备的另外两口大水缸的水都快要见底了。
　　城主大人终于算是吸收完毕。
　　只是喝水然后出汗蒸发……这个过程消耗了整整两大缸水。
　　城主大人出来之后脸色很奇怪。
　　在刚才治疗过程中，自己出了很多汗，自己在那过程中喝的得有不少都是自己的汗水，这个倒无所谓。但真正问题却是……只有城主大人自己知道，在那种极致的感觉互相交替的时候，每一次，自己都很丢人的控制不住失禁了，通俗一点，就是抖激灵，撒尿了……
　　嗯，也就是……自己将自己的尿液都给喝了……

第八部 第九十五章 盖世神医，立竿见影！
　　这……城主大人脸色青红交加。咂巴着嘴，这滋味……真是他奶奶滴奇妙……
　　这件事可是要绝对保密的。
　　“嗯，大哥，感觉如何？”楚阳轻松的问道。
　　不由自主的舔了舔嘴唇，城主大人脱口而出：“有点骚气……”
　　“骚气？”楚阳瞪大了眼，这个啥感觉呢。
　　“额……不是骚气……是错觉……是口误来着。”城主大人也有些错愕，怎么一不小心把实话说出来了，急忙补救：“感觉很多，太冷了，太热了！太苦了！太辣了……太臭了……”
　　一连番的叫苦连天。
　　楚阳哈哈大笑：“良药苦口，既然是调整阴阳，怎么能没有冷热交替循环……我说文大哥，你这一病，可是将兄弟我的存货都给耗干啦，这也就是给文大哥你，换个人我是绝对舍不出那些个好药的……”
　　“兄弟辛苦了。”文城主感激的说道：“兄弟放宽心，在这紫霞城地界里，哥哥还是有几分能量，绝不会让兄弟你受了一点委屈。”
　　现在，城主大人只感觉自己浑身暖洋洋的，舒服之极。
　　尤其是原本已经差不多两年都没有抬头的小兄弟，竟然跃跃欲试，摇头晃脑，一种莫名的男性的亢奋，居然已经在渐次升起。
　　城主大人在感觉到了这种久违的怀念现象之后，不由得热泪盈眶。
　　不顾楚阳就在自己面前，也没想什么形象，伸手就抓了一把，泪流满面：“兄弟，久违了啊……”
　　楚阳一头黑线。
　　“来人啊！”城主大人几乎是用吃奶的力气大喝一声。
　　这一声突如其来的吼声只震得整个城主府都摇晃了起来。
　　首当其冲的楚阳只感觉头脑中嗡的一声……险些晕眩过去。
　　这家伙，绝对是故意的！
　　你还敢吼我了？好大的狗胆！
　　看我以后不将药给他弄的更苦更难喝。让你吼我？……
　　“大人！”侍卫听见城主大人叫声的急迫，屁滚尿流的赶来，看到满屋子水渍，闻到一股怪异的气味，不由得大为诧异。
　　“大人，出什么事了吗？”
　　“什么出什么事了！”城主大人暴吼一声：“去！向夫人将我的枕头边的那个盒子拿过来！速度！赶紧的！他妈的还不快去！”
　　很是急不可待的意思。
　　侍卫闻言那里还敢怠慢，撒腿就跑。
　　……
　　城主大人私家住宅。
　　侍卫气喘吁吁跑了进来，阻拦他的几个侍女被他急迫之下推到了一边：“夫人，夫人……”
　　“什么事？”一个体态绰约的美妇皱眉看来。
　　“城主大人说要……要……要那个枕头边的盒子……”侍卫喘着气。
　　“盒子？”美妇说话的语气很有些幽怨的意味：“他还要那个盒子有什么用？拿去吧……”
　　侍卫接过来。拔腿就跑。
　　美妇看着侍卫的背影，两眼之中满是疑惑：“他都那样了，怎么都不行的，还要这个做什么？难道是想要销毁么？哎……”
　　长叹一声，感觉自己的青春就要这么荒废了。美妇不由得心情郁闷，幽怨之极。
　　这也怪不得谁啊，都怪自己找了那么一个‘无能’的丈夫……
　　……
　　“大人，盒子拿回来了，您……”那侍卫连嘘带喘，好象连腿都差点跑断了的样子。
　　“拿过来！”文城主威严的道：“别装了，你堂堂人级实力。走这么几步路就累死了？滚！”
　　侍卫被揭穿作伪，顿时发窘的笑了笑，果然也不喘了，气定神闲的走了出去。
　　楚阳看的眼珠子都几乎瞪出来。
　　果然是……人才啊。
　　“兄弟。这里是我这些年来的珍藏，你看……”待那侍卫身影消失，文东来那满身的威严官威瞬时消失得无影无踪，凑到楚阳面前。一脸的猥琐，还不断地挑着眉毛。
　　“什么东东？”楚阳非常好奇。
　　“这可都是宝贝……”城主大人小心翼翼的打开盒子：“今天拿来。我做一下实验，看看能不能用……”
　　“什么玩意……能不能用……？”楚阳更糊涂了。
　　“哎呀，就是这个……”城主大人用手揉了揉裤裆。
　　楚阳目瞪口呆，即时有了一种想要落荒而走的强烈冲动。
　　这货……要怎么试验？
　　刹那间楚御座唇青面白，心中砰砰乱跳，暗中下了决心：“难道这混蛋竟是想拿我做实验？若是这家伙当真有那种想法，敢对我上手……我宁可拼着全世界逃亡，也要先将他那话儿切了……”
　　却见城主大人这时已经打开了盒子，满脸猥琐的从里面拿出来一本书……居然还嘿嘿怪笑一声，充满了神秘的招手说道：“兄弟，你来看，很好看的，嘎嘎嘎……”
　　楚阳被城主的举动搞得一愣一愣，好奇心大盛，凑过头去一看，顿时一头黑线。
　　我靠，原来是那玩意，一大摞的春宫图！
　　只见每一副春宫图都是色彩鲜艳，无论男女人物尽都是栩栩如生，不管是肌肤还是曲线还是表情，都是引人入胜……
　　真是好东西啊！
　　“你看，这个是这种姿势……那是哪种……”城主大人眼中冒着狼光，如获至宝的一张张小心翻看。
　　楚阳满头黑线，貌似不屑一顾，一脸道学，至于心中是怎么想的，就只有他自己知道，却是不足为外人到滴！
　　城主大人看着看着，突然呻吟起来，喉咙里‘哦哦’几声，突然间以迅雷不及掩耳盗铃之势的速度将那春宫图收了起来，佝偻着身子跳了起来，道：“不行了，我不行了，得赶紧的了……”
　　突然间整个人就向外冲了出去。大叫道：“侍卫，恭送楚神医出去……兄弟我改日登门拜谢……那啥，秘密……我们改日……夫人呢？夫人你在哪呢……”
　　说到后来，直接已经是连声音都听不见了。
　　身法之速，竟是楚阳生平罕见！
　　盖世神医啊，这么好的疗效……城主大人心中心情激荡……
　　看着城主大人发情的背影消失在目光所及之中，楚阳彻底目瞪口呆，瞠目结舌，哑口无言。寂然无声。
　　这货……居然能够做到城主，也应该是……有点城府，怎么……这会儿如此的……急色？！
　　……
　　楚阳被侍卫恭敬地送出去暂且不提。却说城主大人一路狂奔回家，这速度当真是惊雷掣电一般。
　　城主夫人这会正在花园里赏花散心，就听见他的叫声远远而来。急迫之极：“夫人……夫人……”
　　“又有什么事？”城主夫人才刚一出声，就感觉自己竟被来人抱了起来，不由一声惊叫：“你干什么？”
　　“干什么？”城主大人浑身散发出雄性的气息，气喘吁吁：“当然是干……你了……”
　　不容分辨，抱着夫人一阵风一般冲进房中，后脚一勾，“砰”的一声关上门。
　　外面的几位侍女面面相觑：这是什么情形？怎么会这样呢？太阳从西边出来了？
　　突然就听见房中城主府人一声惊叫：“这……这是怎么回事？啊~~”
　　随即。房中地动山摇一般的声音传了出来……
　　砰砰砰……砰砰砰……
　　几位侍女顿时脸红如朝霞，一个个慌不择路的往外逃去…实在是…太……羞人了……
　　……
　　城主府据说有某一种很奇特的声音响了整整持续了一夜……
　　城主与夫人生死相搏，不知到底谁胜谁负……
　　楚阳回去的时候，已经是下午了。
　　但他并没有任何停留。而是直接号召所有人手，浩浩荡荡的去了李家大院。城主大人这边已经搞定。楚阳觉得继续再开男人堂也没啥意思了，还是赶紧进行下一步，时间紧得很……
　　不得不说。李家大院还是相当大的。
　　楚阳进去只是大略地看了看，就划出来一座最大的院子安排人住下来；这个院子显然是给原本的保镖护院住的地方。相当的宽敞。起码楚阳手下的这一千多人是远远填不满的。
　　当天晚上就开始大兴土木。
　　将原本的花园假山等等没啥实际用处的建筑物统统推平。
　　夷为平地。
　　然后在上面大兴土木搞建筑，弄房间。要不然，以后人员越来越多，那是要住不开的……
　　不得不说，现在楚阳已经开始未雨绸缪了，打牢根基还是非常有必要的……
　　现在人手是不少，但绝大多数都是小孩子。楚阳干脆来一个自己的发明，将床架搭起来，弄上扶梯，一个房间里七八张床，都分三层，然后每一层住一个。
　　如此一来，一个房间里就能住二十多人。
　　甚至还有一定空余地方摆放一些日用品。
　　当天晚上，楚阳雇佣的厨娘保姆等等妇人，也纷纷住进了李家大院。原本空荡荡的大院顿时热闹了起来……
　　虎哥偷来的粮食，被楚阳再次放进了李家粮仓，粗略估算，这些粮食至少够一万人吃用三年，富富余余，绰绰有余……
　　暂时是不用为粮食方面的事情担心发愁了。
　　但是在总理方面貌似还缺少一个管家。这么大的地方没有管家管着可不行。
　　于是楚阳一个皱眉之后，就进入了九劫空间。
　　这段时间里，楚阳每一天都要进去看看。这里面可还有一堆娘子军呢。
　　只不过，到底要启用谁做管家呢？
　　见到楚阳进来，顿时一片叫声。
　　“楚大哥……”
　　“楚阳。”
　　“楚大哥……”
　　…………
　　<今天无限悲催。刚长出来头发长了一点，就被老婆催着去理发；被押着理了个寸头。回来路上自行车居然扎胎了……一肚子恼火回到家，抽根烟呢，打火机蹭的冒出来一股火……把鼻毛烧了！！
　　烧了头发烧了眉毛都不奇怪。但这次烧的是鼻毛。
　　妹的！
　　接着用卫生纸往里抠抠，黑色的粉末状……
　　最惨的是，发个微信让大家同情一下呢，一个个幸灾乐祸的死去活来了……居然有相当一部分人这么回复：风凌再烧一次吧，准备好再烧一次拍下来传上来让俺们乐一乐……
　　尼妹！……幸灾乐祸到这地步……我也只能说佩服……>

第八部 第九十六章 兄弟媳妇们
　　见到楚阳进来，谢丹凤，顾妙龄，呼延傲波、谢丹琼的夫人，还有傲邪云的两个老婆，都迎了上来。[本文来自 ]傲邪云两个老婆一个姓黄，一个姓白，都是姿容秀丽，身段窈窕；谢丹琼的媳妇儿姓梅，几个人都是万里挑一的绝色美女。
　　这一点，楚阳对自己几个兄弟的眼光还是很赞佩的。
　　楚阳满脸笑容，一个个招呼。
　　不敢怠慢，不曾怠慢，从不怠慢，发自内心的微笑。
　　这些可都是自己的弟妹，兄弟媳妇；所以在她们面前楚阳也就格外的注意自身形象。不能不注意啊，这个，大伯哥可是有些地位尴尬滴……
　　而铁补天则在一边微笑着看着她们。
　　“不知道什么时候才能出去玩玩啊？”谢丹凤嘟着嘴。
　　“就是，让咱们出去逛逛！这九重天阙来都来了，偏偏不能真个出去，太闹心了！”呼延傲波大踏步走来走去，那雄壮的身躯，让众女都有一种由衷的压迫感觉。
　　其他众女虽然并没说什么，但目光也分明有些期待的意味。
　　这本就是人之常情，在这个莫名其妙的空间里，虽然修为每一天都在飞涨，但女人始终是女人，女人总呆在这种地方，肯定是不会很快活的。
　　这种地方，若是换做一个修炼狂的男人在里面，绝对会惊喜不已！
　　但女人不一样。
　　所有人之中，也就只有铁补天心中安乐。因为她知道，自己正在自己男人的领域中；这是一种绝对的安全感与领地归属感。
　　这是铁补天对楚阳的绝对的信任。
　　甚至，铁补天很满足，以前，只能想念。但现在，却能天天见面，自己还更有什么苛求呢？人哪，不能那么的贪心。
　　此外，铁补天从小受到的帝王教育，与数年来掌握天下形成的定气，也让她在绝大多数情况之下，都能保持得如同深潭净水一般沉稳，平静。
　　绝对不会急躁！
　　这才是真正的贵族、上位者。与普通人的差距！――她可以让自己完美地融进任何一个团体，让周围的人都认可她，但，当外人注意这个团体的时候，不管她在的地方有多么不起眼。但外人第一眼第一时间总是会注意到她！
　　“哈哈哈，别急别急，这一次，我就是怕你们闷得难受，专门来请你们去滴。”楚阳哈哈笑着，眼珠一转道：“我现在在外面正在办一件大事儿，是关乎咱们所有人未来的重要事儿。需要大量的人手帮忙……”
　　“去去去……”
　　“我们都去！”
　　……
　　楚阳还没说完，已经是反响热烈。
　　但随即，众女的目光都看向了铁补天，变得有些小心的问道：“补天妹妹的意思是？”
　　在这几个女人里面。除了谢丹凤之外，铁补天就是众人中年纪最小的一个，但，众女却是隐隐的有一种以铁补天为核心的意思。说话时，还有一种隐隐的尊敬味道。
　　这与铁补天是楚阳的女人无关。与铁补天曾经当过皇帝也无关；而完全是铁补天的个人魅力。
　　楚阳的这些兄弟，傲邪云也好，谈昙也罢，谢丹琼也好，纪墨也罢，随便一个也都是眼高于顶的存在！能够让楚阳的这些兄弟们看得上眼的女人，又有那一个能是普通货色？
　　每一个都是心思灵巧，一时之选。
　　包括外表粗狂的呼延傲波在内，也是内心慎密，内秀之人。
　　但，自铁补天出现之后，就是在日常生活中，最普通的相处之中，她的亲切，气度，风姿，都让众女为之倾倒。
　　而且，她说话时候的深谋远虑，高瞻远瞩，也让众女由衷地感觉到了彼此的差距。
　　慢慢的，铁补天并没有做任何刻意的努力，却已经很自然地成了众女的核心，唯一的核心。
　　楚阳看到这种情况，忍不住也是一阵错愕。
　　能够让这么多的天之骄女心悦诚服，自己这个老婆还真是有几分本事。
　　个人魅力与人格魅力又有不同，自己能够将众兄弟聚拢在身边大抵是人格魅力，而铁补天能够轻易收服众女，却是其个人魅力。
　　“各位姐姐都是兄弟们的家人，咱们本就是一家人；如今既然夫君有事，需要仰仗各位姐姐出力帮助，还请各位姐姐不吝伸出援手了。”铁补天温文的笑着，亲热的说道。
　　“嗯，好！”呼延傲波当机立断，转头问楚阳：“咱们啥时候出去？是不是现在就去啊！”
　　很显然，众女真的都有些迫不及待了。
　　“想要现在就出去也没问题，但有几个条件希望大家要遵守，毕竟这里不是九重天，若是出现一些不必要的麻烦，终归不是好事。”楚阳摸了摸鼻子，说实话，他还真的不打算让这些女人出去。
　　轻灵玉倒不是问题，他之前已经买到了好多，但却一直没有下定决心让众女去到外面。
　　紫霞城说到底只是一个边缘地区的小城市，若是突然间出现这么多的绝色美女……楚阳可以想象到会造成什么样的冲击……
　　这一次若不是急需可靠人手帮忙，楚阳依然不会放她们出来，憋闷总比出现危险要好得多。
　　出来玩玩可以，但长期呆在外面……
　　正如楚阳临上来之前的顾虑：这九重天阙的色狼，可是挺多的……
　　楚阳心中总觉忐忑，若是只有自己的女人，那倒也没什么，自己的女人自己保护。但牵扯到顾独行谢丹琼等兄弟的老婆……楚阳可就谨慎万分。
　　兄弟的女人自己保护，实在是好说不好听！
　　这些女人，不管是哪一个人出现问题，都是楚阳担负不起的责任。
　　“什么条件？”
　　“第一个条件，出去之后一定要听我的话。不准擅自行动！”楚阳的声音很重。
　　“这个没问题，我们也不是不知道深浅的人。”
　　“第二个条件。出去之后要易容，把自己变得难看一些。”楚阳提出了第二个条件。
　　“那怎么行？”众女顿时纷纷抗议。
　　女人，没有一个对自己的面貌不在乎的。一听不仅不让打扮的漂亮，还要刻意的化装成丑女，哪里肯干。
　　女人对于美貌的关注，甚至可能会高于生命！
　　“我倒是觉得……这第二条才是最主要的。”铁补天沉吟着。
　　她一开口，众女立即闭嘴，这点变化，让楚阳都为之震惊。楚阳本来已经作好了被众女围攻，自己要说事实，讲道理，掰开揉碎的反复解释说明，或者才能让众女听话。没想到补天一语，满室寂然。
　　“一来，夫君眼下才刚刚上来九重天阙，立足未稳，而美色，在不合适的时机、不合适的地方，正是一种祸乱之源……”
　　铁补天明眸流转。道：“其次，所谓女为悦己者容……众位兄弟们现在都不在这里，姐妹们你们纵然打扮得天仙一般，却又给谁看呢？难道要给那些跟我们毫无关系的人看么？岂非白白便宜了那些个外人。实在不值当！”
　　“补天妹妹这话说的大有道理，可不是这么回事么……”众女纷纷沉思点头，表示赞同。
　　对啊，自己心爱的人不在这里。自己打扮了给谁看？
　　这么一说，顿时纷纷表示接受了楚阳的意见：“等他们来的时候。我们可是要恢复的。”
　　“那是自然。”楚阳连忙答应，摸了一把冷汗。
　　老婆出马，无可争锋！
　　简单的介绍了一下外面的情况之后，楚阳给每人都发放了一枚轻灵玉，佩戴在身上，然后就在里面进行了细致的易容工作，这才将众女带了出来。
　　现在众人的身材容貌，套句很通俗的话就是――看后面，想犯罪，看侧面，想后退，看正面，想正当防卫。
　　“那啥，我就不用易容了，太费事了。”呼延傲波大咧咧的说道。
　　众女一阵无语，确实是多此一举。
　　平心而论，呼延傲波长得绝对不难看，甚至能算得上是一位美女。而且很有一种任何女子都没有的英气。嗯，就是……骨架稍微大了一些。
　　比一般的女子大出来好几号而已。
　　这样的女子纵然是本身很漂亮，但，就看走在路上比男人还要彪悍的样子，一般的男人也绝对是敬而远之的……谁愿意被女人当沙包打？
　　楚阳牙疼似的咧咧嘴，认了：“咳咳……若是傲波不愿意……那也无妨……”
　　“你的意思是我长得很丑吗？”呼延傲波问道。
　　“呃~这个……”楚阳顿时傻眼，咋说呢？！
　　“老娘本来就不好看！”呼延傲波哼了一声转头。
　　楚阳大汗淋漓。
　　这句话太难解释……
　　幸亏呼延傲波不在乎……
　　众女出来之后，只用了一点点时间，就是各司其职。
　　铁补天在这段时间里将姐妹们的脾性摸得清清楚楚，随口一份指派，就是大家都皆大欢喜。
　　“妙龄姐姐，您最稳重，就受累当咱们这个家族的大管家吧，保证所有人都听您的指挥。”
　　顾妙龄原本就是顾家的大管家，如今也算是官复原职。
　　“嗯，至于两位嫂嫂……”对傲邪云的两位夫人说道：“拜托您两位负责内院了。所有女子仆役，婢女，全由你们挑选，然后上报给妙龄姐姐，妥善安排。”
　　“好。”
　　“丹凤和傲波姐姐，你们两个负责对外，包括安排采购的一系列事宜，傲波姐姐做主，丹凤妹妹协助。”
　　“好。”
　　“没问题。”
　　这两人的搭档也是相得益彰。
　　“谢家嫂嫂，请您就负责那些小孩儿如何？”
　　“甚好。”

第八部 第九十七章 帮手云集，班底初建
　　谢丹琼的媳妇儿梅夫人温柔婉约，似乎浑身上下都充满了那种母性的温暖，来做那些小孩子的大管家，正是最合适的人选。
　　眨眼间，铁补天就全安排了出去。
　　随即简单介绍了一下九重天阙这里的环境，又叫过来几个人当随从，从楚阳这里拿了钱，众女轰然而去，散去了紫霞城进行大采购去了。
　　“这……这样行么？”楚阳有些犹豫，看着自己身边转眼间从莺莺燕燕就变得空空旷旷。
　　“相信我，放心吧。”铁补天微微一笑：“你不是女人，你也根不了解女人……这些东西，包括采购，价格，需用，等等……若是换成男人来干，从熟悉到入手，没有半个月的时间都未必做得来，就算做得来，也未必得心应手，但换做女人干……半天都不需要，易如反掌。”
　　铁补天笑了笑：“这就是男人和女人的根区别所在。”
　　楚阳愕然，这，他还真不知道。
　　见到楚阳怔怔然，铁补天轻轻移动脚步到他身边，问道：“那我呢？我干什么？”
　　楚阳咧咧嘴，笑道：“陛下，陛下的任务就是给微臣暖床，暖好床就行了，其他的就不用您费心了……”
　　铁补天脸上顿时一阵红晕，啐道：“没个正经！”
　　眼波流转，却如春水一般横了他一眼。
　　就这一样，楚阳心魂俱醉。虽然铁补天现在也是将脸上肤色涂得黑了；但那秋波一转，依然让楚阳险些魂飞天外……
　　这还是铁补天第一次用那种小女人的眼波看某人。
　　楚阳根没有想到，威严肃穆的皇帝陛下，竟也能发出这种眼光，完全没有半点招架之功。顿时就酥了。
　　定了定神，楚阳才恢复了一下，道：“补天，其实我要你做的，乃是最重要的……”
　　“什么事？”铁补天问道。
　　“嗯……以后我们的势力，不管发展到哪里……”楚阳沉声道：“都需要一个掌控全局的人！而这个人，不能是我。”
　　铁补天皱了皱秀眉，她是什么人，闻弦音而知雅意。恍然道：“你是打算……”
　　“我们眼下无大将为前锋，所以在现阶段，我还需要冲锋陷阵，攻城略地。然而后方的掌控大局者，同样是重中之重的负担！”
　　楚阳轻轻吐了一口气：“我要你……在这里。与在下三天一样，当一个皇帝！掌控我们所有势力……”
　　楚阳深深地看到铁补天眼睛里：“……总有一天，在这九重天阙，我们也要……君临天下！”
　　铁补天心中一颤。
　　楚阳的野心，竟然如此之大。
　　这可不是九重天大陆，这里是高手如云的九重天阙。
　　君临天下？真的可以吗？
　　世事无绝对，有时候。敢想，就已经成功了一半！
　　“未来肯定是要对抗域外天魔的，所以一个强而有力的大势力做后盾乃为必须，而且这个势力。必须由我们自己全盘掌控！战时，我们不能依靠九重天阙圣君，甚至……连雪泪寒也不能依靠，生死关头……我们一切都只能靠自己！”
　　楚阳的声音很沉重。道：“当初紫霄天帝何等实力，何等威风。倾尽所有，仍旧无能抵挡天魔。我们至少要发展到比紫霄天帝更强，拥有更加强大实力的时候……才能敢说去战天魔！否则，不过是一场闹剧！”
　　“我明白了。”铁补天眼中闪着亮光，温柔的道：“只要是你需要的，我就会全力以赴……就算你想要整个九重天阙，我也会想办法，给你打下来。”
　　楚阳爱怜的看着她，道：“这样会非常非常的辛苦你，辛苦你了。”
　　铁补天微微一笑，道：“比当初你刚到铁云，面对第五轻柔……那个时候的我还苦吗？现在，我至少还有你。”
　　楚阳哈哈一笑，豪气顿生。
　　不错，现在纵然艰苦，但比起铁补天那个时候，还是要轻松许多。
　　“我跟你上来，原以为乃是实现了生平的愿望……”铁补天微笑了一下，轻声道：“楚阳，其实我一直的愿望，不是君临天下，也不是成为什么主宰……我只想成为你身边的一个小女人……”
　　铁补天轻声说道：“这是我毕生的愿望，跟着你，做一个嫁鸡随鸡嫁狗随狗的小女人。”
　　她的眼睛有些深邃的看了一眼远方，终于道：“不过，既然跟了你，我就要和你一起打拼我们的生活，你想轰轰烈烈，我就陪你鏖战天荒；你想雄图霸业，我就陪你君临天下；你想要决战天魔，我也只能陪你笑傲生死。”
　　楚阳心中一阵热流涌起，道：“跟着我，注定要辛苦你。”
　　铁补天静静地道：“但，毕竟是在一起。无论生死还是安乐亦或是颠沛流离……”
　　楚阳轻轻舒了一口气，道：“是的！”
　　铁补天微微一笑，缓缓从她自己戒指里拿出天机难辨幻影玉，轻声道：“既然为皇，或者，要成为什么领导者，便不能是女儿身了……下午，我就会列出来初步计划给你看，包括各级制度，如何发展，你看了再补充，我们再商量敲定。”
　　楚阳眨眨眼，道：“嗯……你先别戴上那个……”
　　“嗯？干什么？”铁补天皱眉不解的看着他。
　　“咳咳……这么长时间了，微臣可是十分想念陛下……的身子……”楚阳挤挤眼：“我先与陛下叙叙私房话……”
　　铁补天顿时脸色红透了，扭身就要逃，却被楚阳一把抓住，不由分说，径自扛着就进入了自己房间。
　　砰，门关上了。
　　“不行……现在还是白天，不能白日……”铁补天拼命地推搡着楚阳的身子，连连哀求：“要不，到晚上……”
　　“白天又怎么了？白天难道不能给陛下汇报工作？人伦大事才为最重。其他的都靠边站！”楚阳的身子沉重地压在铁补天娇柔的身上，一张大嘴乱吻乱嗅，一双手，更是早已经滑了进去，在铁补天滑若凝脂的身上肆虐抚摸……
　　“不行……我先去洗把脸……”铁补天推拒着。
　　“不必了，陛下那里都干净得很……”楚阳这会已经将自己脱得光溜溜的，一伸手将铁补天身上最后的遮体衣物扯了下来，随即合身压了上去：“陛下……微臣来了……请陛下分开腿哦好滑……”
　　随着铁补天无力地嘤咛，臣子正式为帝王努力工作……
　　咳咳……这里省略三百万字……
　　…………
　　等到几个女人带着浩浩荡荡的采购队伍回来。天色已经暗了下去。
　　你可以小看女人的其他领，却绝对不能低估她们的购物！
　　以最少的钱购买最多最好最合适的东西，就是女人的天赋技能。任何女人都有这个伟大的事！
　　触目所及，一排排的马车，犹如长龙一般地进入到李家大院。
　　当然。现在这里再用‘李家大院’这个名称已经不合适了；因为楚神医已经正式成了这里的主人，这里应该叫做‘楚家大院’。
　　呼延傲波等人开始各行其是，各自划分各自的领域，大家都是冰雪聪明，做起事情来格外的快。只不过短暂的时间，就各自的划出来自己的领域，一切都在有条不紊的进行着。
　　绝对没有什么逾越。但也绝对不少，正合适。
　　相信就算是由铁补天亲自来划分分布，位置、大小、人员，最多也就只能安排到这个地步。
　　大家心里都是十分清楚。虽然这里名义上是楚家，但实际上到最终兄弟们还是要在这里聚集的，这里，也是兄弟们所有人共同的家业。
　　这里是起点。这里是基础，这里更是大家所有人的家。最原点的根据地所在！
　　所以每个人都很积极，尽自己最大的能力，完成自己的工作。再说，初来咋到，看这九重天阙每个地方都透着新奇，一干兄弟媳妇们一时间尽都是眼花缭乱，有这等好地方，自然是要多转转的，可不要再呆在那奇怪的空间里了……
　　到了晚上，楚家大院第一次大摆筵席。
　　名义上是为了楚家大院的落成，实则自然是为了欢迎众女的到来！
　　楚阳与铁补天出席。
　　来还打算邀请言如山和猫腻腻两人，但两人一看一桌子全是女子，而且还全是丑女，很干脆的直接婉言谢绝了，自行要了酒菜俩人对酌。
　　这两人一边对酌，一边谈话，心里充满了诧异。
　　“这楚阳不会是神经有问题吧？难道是因为功体的缘故太受打击？”
　　“时间对不上吧，我看他认识这些女人的时间不短了。也许是审美观有问题，人总不会太完美，有了俊飘的外表，健硕的体魄，年少才高，一时之选，却欠缺一个正确的审美观，老天爷还是很公道的。”
　　“确实如此，其实这几个女人的身材都相当不错的，就是黑了些，再就是难看了点……”
　　“所以我说楚阳的审美观有问题，他就喜欢这样的呢……”
　　“萝卜青菜各有所爱嘛……”
　　“哎，跟着那几个比起来，我突然感觉我那未婚妻其实就是一位很不错的美女来着……有点想念了……”
　　“啥？你还有未婚妻？就你这样的居然还有人跟你？不是你强抢的民女吧？快跟我仔细说说……”
　　“哎，那里是我强抢得她，就事实而言，分明是她强迫得我……”
　　“啊，你那未婚妻是瞎的吗？”
　　“你说这话啥意思！”
　　“能有啥意思，理智的分析啊，难道不是实话吗？”
　　“等你恢复了，老子要与你一战！”
　　“就你……”
　　“想当年喵……”
　　……

第八部 第九十八章 百废待举
　　猫腻腻言如山两个大男人打开了话匣子，随着酒越喝越多，舌头越喝越大，话题自然也越扯越远。
　　而另一边，楚阳带着铁补天出来的时候，大家的眼神都很诡异。
　　铁补天走出来的时候已经极力的控制了，但两条腿还是很有些发软，坐在那里，貌似比一滩泥巴也强不了多少……
　　众女都是过来人，很是意味深长地在铁补天脸上身上不断打量着。
　　铁补天深深地垂着头，连脖子都红了……
　　随即众女脸上也都红了……于是，这顿饭居然没有人说话，都在默默地吃饭，默默的喝酒，默默的夹菜……
　　吃完了饭，众女逃命一般的跑了。
　　铁补天狠狠的掐着楚阳，羞怒欲狂：“都怪你都怪你都怪你……”
　　楚阳哈哈大笑。
　　当夜，楚阳再次召集众女开会。
　　每人都分发了几枚增加修为的丹药；楚阳如此做法自然是打算在最短的时间里，将这几个兄弟媳妇的修为突破到至尊层次。
　　拥有起码的自保之力，还要越强越好。
　　在九重天大陆，有天道限制，逆天增加修为不宜过量；但在九重天阙，这种限制就少了很多至少在达到人级之前，没有太多的限制。最起码的，有太多的缓冲，可以冲淡这种极速提升的弊端。
　　天高无尽。
　　这便是九重天阙的修为的评价。
　　除了增加修为，还要改变原有资质，楚阳的生命之泉，还有炫阴焚骨水等等珍奇物资，在这九重天阙里才能真正体现出来原本应有的作用。
　　这一夜，乃是一次不为人知，却影响意义深远的提升之夜。
　　楚阳已经决定不惜一切代价，将自己手头上的资源以全方位立体式的模式倾情投入。
　　务求要达到最理想最佳的效果！
　　所有人都在自己房间里默默的提升修为。
　　在楚家大院核心位置的房顶上。
　　一点小小的白影静静地蹲在某处隐蔽的屋檐下。
　　虽然那点白影一共就只有巴掌大小，但此刻却是全神贯注。
　　虎哥！
　　虎哥释放出来的庞大精神元力将整个楚家大院全方位彻底封锁。在这里，就是它的主场！若是今夜很凑巧地有人胆敢过来捣乱的。虎哥会将之毫不留情的彻底灭杀！
　　更凑巧的是。两个修为深湛的男人，言如山、猫腻腻一道喝大，醉得比醉猫还醉猫，再度错过了感受某哥恐怖威能的机会……
　　为什么要说是“再度”呢……反正就是错过了！
　　一夜，异常平稳地静静过去了。
　　黎明。
　　一阵阵突破的气息直冲天际；却又被虎哥强大的精神力量生生压制住，不使之散发出去。
　　众女在楚阳不惜血本的支援之下，纷纷突破。
　　听到下方众女惊喜的动静。屋顶上的虎哥不屑的撇撇嘴：就这点成就也值得欣喜？好意思么？！见过世面么？有点见识吗？还能有点出息吗？丢人哪，丢份啊！
　　铁补天，本来楚阳就给她打下极为深厚的基础，在上三天的时候，实力也已经突破至尊一品；这一次在楚阳不惜血本的催生之下，铁补天直接连续的提了三阶。
　　这个进度虽然还比不上楚阳。但比较起其他大陆刚刚飞升的人来说，却已经可算得上是强者。
　　谢丹凤等众女也是如此。
　　基础最弱的，大抵是傲邪云的两个妻子，经过这一夜提升，现在也才勉强达到圣级而已……嗯，这个圣级，乃是九重天大陆的圣级水准，可不是九重天阙的圣位……
　　凌晨时分。楚阳给酒醒后的言如山再次施了一次针；这才慢悠悠的去到了厨房。
　　不少人正在热火朝天的忙碌着。
　　要一次做一千多人的饭菜。可是一项不轻松的伙计。除了要有足够的人手，还要有足够的烹饪器材。以及场地。
　　在一边，乃是十口大锅。大锅里是楚阳专门要求的饭汤。
　　楚阳定下的规定：每一个人，每一顿饭，都必须喝汤！
　　不喝的，永久驱逐。
　　说实话，这些饭汤对这些贫苦交加的少年来说，几乎就是无上美味，怎么会不喝？
　　看着饭汤已经咕嘟嘟开始冒泡，貌似就快要熟了。
　　楚阳围着十口大锅走了一趟，一些特别的东西，无声无息的加进大锅之中生命之泉，以及，每一口大锅里面，一颗九重丹。
　　这些少年，可都是楚阳计划中的发展对象，今后发展的关键性助力。
　　这些人的资质，说老实话实在都不怎么好；话说回来，若是资质好的话，纵然是乞丐、孤儿，恐怕也早就被收拢进入了某些门派中……
　　资质不好？
　　不怕！
　　因为楚阳手上有能够逆天的东西九重丹！
　　这是可以改造资质的宝贝！
　　当初莫轻舞不过一颗九重丹，体质就因之化废为宝。
　　这些小家伙，虽然是合共千人分食，但也应该在几天之后，资质就变得很可观了，起码也当有中人以上的资质，好一好，变成上佳资质也不是多稀罕的事情……
　　早餐；千人会餐的场景看在楚阳眼中，千人一起吃饭的声音听在耳朵里，简直是可以用壮观二字来形容。即便以楚阳的沉稳心性，也不禁有一股子背脊冒冷汗的感觉。
　　半大小子吃死老子。
　　这句话真是至理名言啊。楚阳感觉这话说得太有道理了。
　　这些小家伙之前基本每个人都是处于饥寒交迫的氛围之中，如今有香喷喷的饭菜在手里，不但让吃，而且管够，那吃喝的速度自然是不俗，几乎可以堪比武林高手搏斗。
　　所有人的目光，都是以尊敬感激的看着楚阳；年龄小并不是问题，在这世情凉薄人情冷暖的世界上生存，让这帮小家伙都早熟得很。
　　所有人都知道，若是没有面前的这个楚阳哥哥。自己这些人还不知道得落个如何凄惨的下场。每一个人也都是从内心里感激，救命之恩，活命之恩……
　　从头到尾，楚阳几乎就没有说什么话，但却已经获得了这些小家伙的衷心爱戴。
　　吃饱了，开始各自分配干活儿。
　　除去十岁以下的小家伙，其他有一定体力的半大小子都被安排了不同的职务。
　　看着几个女人指挥若定的分派任务。楚阳就忍不住的想要笑。
　　一队一队井井有条地离开饭堂。
　　楚阳回到议事堂，立即找人前来，安排将男人堂那一边自己最初买的地皮和房子全部都推倒，建立一个统一的大院落。
　　有钱好办事，随着钱的到位，那边也开始了新的工程。眼下楚阳还是相当不差钱的，该花的钱自然不能省的！
　　往昔的李家大院，如今的楚家大院仍旧在紧锣密鼓的运转，所有的花园水池假山，全部被夷平，一栋栋房间拔地而起。
　　院墙被最大限度的加厚，加高。
　　“楚阳，这玩意就算再如何的加厚加高也没多大用处啊。”猫腻腻满心疑窦：“遇到高手前来。一拳就打个洞。比如是我的话，几巴掌就能轰塌。”
　　“我自有打算。”
　　楚阳淡淡道。
　　心中却在想。一拳就打个洞？几巴掌就能轰塌？那有那么容易，我楚阳监督建造的院墙，还没真正完工呢。等到按照我的设想完成之后，就算是你这位天级高手，也未必能打个洞出来！拭目以待吧。
　　正在闲谈之间，突然间一声大吼从大门方向传来：“楚阳！楚阳！楚神医！楚兄弟！我的好兄弟……”
　　然后就看到大群人涌进来。
　　当先一人，正是城主大人文东来，看到楚阳，三步并作两步冲上来，一把握住了楚阳的手，连连使劲摇晃：“兄弟……兄弟……兄弟你真是太……”
　　激动之情，溢于言表。
　　楚阳被其摇晃得立足不稳，心中咒骂不已，丫的，修为高了不起啊，你等老子修为上去了，不把你丫的摇散架的！
　　城主大人实在是无法不兴奋，那能不兴奋啊，昨夜，服用了楚阳的药之后，城主大人恢复了往昔的雄风，一夜之间，将那个一直因为某种原因‘看不起’自己、‘自己根本不敢面对’的那个‘臭娘们儿’……狠狠收拾了一夜！
　　看到她最终在自己身下一个劲儿求饶的模样，城主大人心头的舒爽不知道有多么的满足。
　　到最后已经成了审问：还敢看不起我吗？还敢……那啥么？还敢……那啥吗？
　　一直到今天凌晨，才从那一滩泥巴一般的娇躯上爬起身来，城主大人仰天长啸！
　　老子……又行了！老子更厉害了，真他娘的爽啊！
　　再度品尝到这种极限的快乐和满足，城主大人在第一时间里就过来感谢楚阳。
　　若不是楚阳……自己这一辈子……想到这里城主大人就毛骨悚然啊。
　　后怕啊，恐惧啊，恐慌啊，那悲催的感觉千万不要再来了！
　　“不必客气。”楚阳哈哈大笑：“为城主大人疗伤，也是我作为一个医者应有的职责。”说着，压低了声音道：“只不过还要持续半年的疗程，确保每半月一次，一定不要错过……”
　　“对对对！”城主大人哈哈大笑，很有些语无伦次的味道，大手一挥，道：“今天我带了人来，恭贺兄弟乔迁之喜，楚兄弟正式落户在咱们这紫霞城，万千之喜啊……”
　　“啊？那太好了……请请请，诸位大人里面请，大驾光临，正是楚某的荣幸……”
　　…………(未完待续……)

第八部 