第九十九章 忠诚的种子
　　今天一天，又是大摆筵席，歌舞升平。
　　若不是楚阳坚持，城主大人几乎就非要拉着楚阳拜了把子。
　　当然，城主大人这次来，还是兼着收账的任务；昨天只是达成了意向，还没开始收钱呢……
　　楚阳很痛快的交了钱，城主大人手中有粮，心中也就不慌了；兴高采烈地喝了一个酩酊大醉。
　　送走一波又一波来恭喜的人，yijing又是晚上了 ”“小说章节更新最快 。
　　猫腻腻又恢复了深居简出：这货gǎnjiào到他那位未婚妻yijing快要来到了，别看昨天说得很期待的样子，那不是喝了很多酒shihou说的话么，如今恨不得天天躲在房间里，不要说出大门，连屋门也不出来了……
　　为了便于教学，他的房间就设在大会场里面的一个小房间。说是小，但这里面却连着原本李家的书籍仓库……
　　猫腻腻一头钻进去，废寝忘食，可是找到好去处了……
　　言如山直接用jingshén能量呼唤楚阳。
　　楚阳连忙赶去。
　　“不对劲儿啊，难道这次重伤，让我的灵觉出了问题……”言如山深深地皱着眉头：“这帮小家伙昨天看的shihou，一个个都是垃圾货色，连平庸都算不上。今天怎么都有了起色？其中几个甚至是中上之资，这……怎么kěnéng？”
　　楚阳心中一喜，脸上却装着糊涂：“哦？真的啊！”
　　看来连续吃了三四顿饭之后，yijing有了起效？
　　“我的灵觉不该会这么大的纰漏，不会你是动用了shime手段吧？”言如山满是审视的看着他。
　　楚阳连声喊冤枉：“我要是能有这等逆天手段，可以改变别人的资质的话，我该先用在ziji身上啊，别人不知，言大哥你还不zhidào我的状况……”
　　言如山一想：这句话说得确实是很有道理。这货九个丹田，直接就是比垃圾还垃圾的体质，若是真有这等可以改变资质的手段，早就用在ziji身上了。
　　“nàme。这到底是怎么回事呢？难道我的灵觉真的有问题了。不然不至于这么多人都看错了啊！”言如山百思不得其解。
　　做梦也想不到这里面究竟有shime变化，能造成如此巨大的转变。
　　“言大哥，您看会不会是这样？”楚阳沉吟道：“这些小家伙原本的资质都不错，只是因为常年穷苦交加，身体的潜力被慢慢的消磨，或者被外在因素掩盖……今日吃饱喝足之后，营养跟上来了。开始慢慢展现？你之前没看到，不是灵觉有问题，只不过是被假象给蒙蔽了！”
　　言如山皱着眉头：“这kěnéng么……以前méiyou过这样的先例，灵觉也能被蒙蔽……”
　　楚阳撇撇嘴，道：“这可说不准，世事无绝对……真正要查看资质的话。最少要等过去这几天，等他们的身体营养恢复正常，才能看得出来他们的真正素质……这几天里正是最大限度补充之中，或者有些偏差也未可知，您不用太在意，相信问题不会在您身上。”
　　言如山点点头，在找不出确切原因之前，楚阳这个说法或者是最为接近事实的。
　　“那就等几天再看看。没准是天佑善人。让你这个大善人拣了大便宜也说不定。”
　　“嗯，借言大哥吉言了。对了。言大哥的伤，估计还有几天才可以完全恢复？”
　　“还得七八天吧。”言如山脸上有笑容：“今日yijing轻快了许多，可以聚集一定的天地元力了，一般活动也méiyoushime大碍了……”
　　“太好了，言兄恢复之后，可莫要忘了王刀的事儿。”楚阳呵呵一笑。
　　“原来你小子是打这个主意，还真以为你nàme有心，关心你言大哥呢。哎，失望啊……”
　　“嘿嘿……”
　　……
　　连续几天，紫霞城周边的孤儿fǎngfo潮水一般涌过来……
　　不差钱的楚阳大善人持续大开方便之门，迄今为止yijing接收了超过五千人。
　　紫霞城本就是周边地区，五千人的份额，基本上算是完全收拢干净了；楚阳这才停止扩张。好吃好喝的伺候着这帮小祖宗们，一张脸笑开了花。
　　这些，就是楚阳雄伟计划的起点了。
　　晚上的灵兽博弈再开，金家与吴家都很有些不忿楚阳如此迅速的崛起的，但楚阳从不到斗兽场这等所在来，两家人对此郁闷之极，抓住甄有才非要斗兽，意图宣泄一下心中的憋闷。
　　甄大善人干脆开出来五千紫霞币的巨额赌注，想我来泄愤，行，只要你有钱。
　　虎哥连续两场扮猪吃老虎，在满身伤痕累累，异常“惨烈”的状况之下，为楚阳足足赢了一万七千紫霞币……嗯，连带外围赌注。
　　两家人对此结果叫苦连天，针对甄有才的心也越来越强烈，大肆调动本家的金融储备，不惜一战。
　　但甄有才从那之后却再也不曾露面了。
　　似乎消失于人间一般。
　　连续三天，楚家大院的进度正式步入了正轨。除了眼下还méiyou高层武者坐镇之外，这里基本上一切都yijing井井有条了。
　　所有的收养的孤儿，基本上都是五六岁以上，十五岁以下。
　　楚阳直接按照年龄分队。
　　六岁的，一组，七岁一组，八岁一组……嗯，十五岁一组。
　　楚阳现在的目标，正是年纪最大的十四岁，十五岁这两组。
　　其他的大地都还太小，连少年人也算不上，在楚阳计划之中另有其他用处。
　　虎哥这几天里愈发神出鬼没，除了准时跟楚阳索要紫晶之外，就再méiyou怎么露过面。
　　楚阳问它也不说。
　　终于，今晚上……
　　“啥？紫晶没了？咋能没了呢？”虎哥看着面前比以往少了一多半的紫晶，不禁有些失落。
　　“没了，这回是真的。”楚阳也松了口气。终于没了。
　　谁曾想到，十几亿的紫晶，就在短短几天的shijiān里，被这巴掌大小的家伙吞的干干净净？楚阳当初还意外这些个紫晶怎么也能应付个十天半个月呢，现在想来，ziji当时太乐观了yidiǎn！
　　“怎么就没了呢，你咋不多储备yidiǎn呢……”虎哥有些垂头丧气。
　　这几天里伤势恢复正是飞速复原的shihou。怎么就turán断顿了……
　　“嗯。紫晶确实是没了，但紫晶之心我这里还有不少，能凑合不？”楚阳眨眨眼，把态度放得很低很低。
　　“啥？紫晶之心？凑合？太能凑合了！”虎哥的眼睛一下子变作了紫晶之心的样子：“你说的是真的吗？”
　　“这几天晚上你都干嘛去了？只要你告诉我，我就给你。让你凑合！”楚阳始终百思不得其解，原本这家伙都是跟着ziji，怎么这几天都不知去向了呢？
　　“你不zhidào啊？”虎哥的眼睛瞪得溜圆。好象楚阳应该zhidàoyiyàng。
　　“我应该zhidào吗？”楚阳一阵纳闷，我是真不zhidào啊，zhidào了还能百思不得其解，还费事问你，我有病啊。
　　虎哥瞬时冲冲大怒，咆哮道：“我这几天为你去干活。累死累活的，你搂着老婆风流快活，现在却反过来质问我！你还有méiyou点良心，苍天啊，大地啊，这还有méiyou点天理了！”
　　楚阳一头黑线：“您到底干啥了？”
　　“你没长眼睛么？我这几天给你去加深忠诚度哇……”虎哥qiguài的看着楚阳：“难道你不zhidào，人是会变的？你付出这么多，收容这么多孤儿。或者这些人会在一开始会感激你。但，以后随着习惯了。这份感激也就没了，用你们人的话说，升米恩，斗米仇……这么简单的道理难道你不懂吧？！我这是跟了个shime人啊！老天无眼啊！”
　　“恩，您先别抓狂，这道理我自然是懂。”楚阳皱眉，实际上，这也是他现在最头痛的问题。下意识的道：“难道您有shime办法解决？”
　　是的，不管年幼时多么感激，但，随着年龄增长，阅历增多，nénggou始终保持良心，始终zhidào感恩的人还是太少了。
　　救命之恩都可以背叛，更何况收容之德？更何况，在楚阳的计划里，这些孩子都不是要放在身边的……若是在别的difāng长大，长大后记得不记得你都是两说，更不要说shime感恩了……
　　楚阳这几天一直在考虑这个问题；若是不成熟的话，他就只准备用那些年龄大些的，然后ziji培养一部分。但那需要大量的人力物力，等到这些小家伙成才，所消耗的物资将是足足可以填平大海的！
　　“废话，办法当然有！”虎哥得意地说道：“他们都没修炼过，我只是在他们jingshénshijiè里，将他们曾经贫苦的记忆与现在被你收容的记忆完全刻录在他们的心田最深处而已；另外，将他们的jingshénshijiè里jinháng归纳，蜕变作一颗恒久忠诚于你的种子。”
　　虎哥说道：“这样，随着他们的成长，随着jingshén力的修炼，他们就将会越来越是忠诚于你。而且这样作并不会给他们造成任何的负担或伤害……而且因为jingshén的凝聚，心灵有了寄托，不会飘摇不定，对于修炼还有极大的好处。”
　　“还有这种事？您不是蒙我吧？！”楚阳瞪大了眼睛，严肃道：“你是不是搞了契约之类的东西？那种东西最是限制一个人的神魂，对神魂害处极大；若是那样做的话，我宁可不要这个计划！”
　　“我可以利用天下人，但却不能利用这么幼小的孩子！对他们这么小就jinháng如此摧残！”
　　楚阳的神情很严肃。
　　这也是他做人的底线之所在。(未完待续……)

第八部 第一百章 华家的真正目的
　　“屁话，我蒙你干什么，这点手段不过是我当初遨游宇宙，所得到的无数功法的一种而已，算得了什么。若是有害，你把我的头拧了去当尿壶！”
　　虎哥鄙夷的看了楚阳一眼，道：“这是一种类似于催眠的功法，将你的好处无限制的放大，在她心中形成一个信仰！”
　　虎哥道：“知道造神么？”
　　楚阳凝住眉头，有些醒悟：“造神？”
　　“不错，世间无神，但人拜的多了，就有了神。你能说那些拜神的人都有害处吗？”
　　虎哥反问一句。
　　“原来如此。”楚阳为之释然。随即就是心中一震，认识到了这个功法的恐怖之处：若是一直使用这种办法，那么，这个世界上岂不是就没有了叛徒？
　　虎哥看出来楚阳的疑虑，道：“你以为随便什么人都能用？第一，要知道这种功法，第二，修为要达到神魂遨游天界的地步；第三，这种功法只适宜于在一个人还没有开始修炼或者修为很低的时候……才能起到最大作用！”
　　“你以为天人级圣人级的大人物，会对一个玄灵级的使用这样的功法么？”
　　“不会。那春此事浪费，而且全无用处。”
　　“那不就得了？”虎哥道：“若不是我见你对这帮小家伙这么上心，而且有无数后手，你以为我会做这样吃力不讨好的事？”
　　楚阳哈哈笑道：“不错不错，虎哥，你的确值得嘉奖！”
　　虎哥得意洋洋：“紫晶之心。拿来吧。我帮了你这么大的忙，一点紫晶之心还要吝啬么？”
　　“哈哈哈……这样可真是太好了。”楚阳快活的大笑，手一挥，无数的紫晶之心瞬时将虎哥生生淹没。彻底掩埋……
　　虎哥一声惨叫，都没看清是什么就被砸在了下面……
　　“喵呜……你丫要砸死我……这都是些什么玩意……”虎哥摇头摆尾钻出来，下一刻，眼睛就直了：“喵呜！这么多…居然这么多…哇哈哈哈……我发了哇我发了……”
　　看着虎哥在那里大快朵颐。楚阳却在摸着下巴沉思：“现在……情况已经差不多了……该用什么情况，将那些人、那些门派都召来呢？”
　　这，乃是一个宏伟的动作。乃是楚阳最最宏伟的计划！只要这个计划开始，楚阳雄霸九重天阙的日子，就能开始倒计时。
　　但这很难！
　　需要最精密的设计，需要莫大的诱惑……需要惊天动地的动静！
　　若是达不到上述条件，楚阳现在所做的一切，虽不能说是无用功，却也是难有大作为的……
　　楚阳费尽心思的想着……
　　就在这天晚上。
　　华四爷悄悄的独身一人。进入了城主府。
　　“城主大人。不知您的伤势是否已经痊愈了？”
　　“哈哈哈……嗯。你什么意思？”
　　“呵呵……华某这一次前来见大人，便是想要向城主大人求恳一件事……”
　　“什么事？”
　　“我们江东华家，愿意以市价十倍的价格。将紫霞城北面的苍茫山买下来。作为家族基地，还请城主大人能够成全。”
　　“苍茫山？那里的地界可不小啊……足足数千里方圆。价格也是数十万紫霞币，如果是市价的十倍……”
　　“我们华家愿意出三百万紫霞币，当场兑现，绝无拖欠！”
　　“三百万？！当场兑现？”城主大人猛地站了起来。
　　“不错。若是大人同意，这笔钱，立即交付也可以。”
　　“华家的诚意我看到了……只是，按照九重天阙东皇天律法……这等土地山脉，是绝对不允许买卖的……”城主大人虽然对这宗买卖很动心，却又怯于律法，显得有些犹豫。
　　若不是华家这一次帮了自己大忙，就只为了法令规定，城主大人也早已将他轰了出去。但现在却是有些不好意思。
　　“城主大人不必为难，我们或者可以如此……我们不是永久购买土地，而是购买这片土地的一百年使用权……”华四爷换了一种说法：“如此一百年之后，这片土地依然是紫霞城所有，属于东皇天地，这样一家便宜两家赚，皆大欢喜，且不有违律法……”
　　“这个……”
　　“城主大人……”华四爷道：“只要此事能成，我们华家……绝对忘不了大人！”
　　“怎么？你们还要贿赂我？”城主大人立即脸色沉了下来。
　　“不敢不敢，大人清正廉洁，谁人不知，岂是区区一点贿赂所能收买……但作为朋友，有通财之义，礼尚往来却是起码的礼数。”华四爷此刻的笑容甚至有些卑微，话说得更加漂亮了……
　　“嗯……罢了，额，你们不会打算毁掉这座山吧？又或者山下隐有宝藏？”城主大人的眼睛如同两道利剑。
　　“这倒不是。”华四爷脸色不变，压低了声音说道：“不瞒大人，这山下，乃是一条汇聚的龙脉……而我们江东华家，现在欠缺的是什么……相信大人也知道。”
　　东来缓缓点头，这个说法才比较可信。
　　江东华家传言这段时间里已经没有什么气数了，正在疯了一般到处寻找气运龙脉……
　　对于他们来说，一条龙脉的确是无价之宝，关乎到家族兴旺的东西……
　　“还请大人千万成全。”华四爷见他沉思，竟然站了起来，恭恭敬敬的躬身到底：“为了华氏一族。请大人……千万成全！”
　　“罢了！”城主大人舒了一口气：“明天我便派人与你交接，不过就只能暂时租赁……华四，你明白？”
　　“明白明白！足够了。多谢大人！”华四爷心领神会，连连点头。
　　走出城主府的那一刻，华四爷长长的吐出了一口气。
　　终于成了！
　　两道黑影从一边闪现：“四爷，如何？”
　　“成了！”华四爷目光闪烁：“立即通知家族。派遣强手前来，尽速完成此事！此事关乎家族未来，绝对不容有任何闪失！”
　　“是！”
　　就在华四爷走进城主府的时候，楚家大院。也开始了历史上第一次，相关人员的全体总召集！或者说，一个所有人集体的大型会议！
　　真的是所有人都参加！
　　包括仆役，包括那些孩子。
　　甚至，包括言如山和猫腻腻，这两个不算外人的外人！
　　主持者，楚阳，铁补天。
　　一队一队的少年，孩子。从外面鱼贯进入。按照一定的顺序。按照特定的方位坐下。
　　每个人都是一身崭新、和体的衣服。特别的精神。
　　这里的五千多人之中，至少五千人，一生之中还是第一次穿上属于自己的、全新的、舒服的衣服！
　　所有人脸上都很激动。发自心底的激动。
　　人员报数、点算完毕，共计五千四百三十九人。无人缺席，全体出席。
　　所有人都聚集到在这里，却是满场鸦雀无声。
　　每个人都很珍惜自己现在的生活。
　　现在，不是出声的时候。
　　不敢出声！
　　不能出声！
　　万一若是惹怒了家主大人，那可就不妙了。更对不起人家对自己的救助……
　　人总是有良心的！
　　尤其是对那些知恩图报的人！
　　楚阳坐在最高处，黑衣在风中飘动，便如磐石一般，似乎能够永远如此存在下去。
　　看到了楚阳，下面五千多人的眼睛几乎在同时炙热了起来。
　　就是这个人，是我们的主人。
　　就是这个人，将我们自深渊之中拉了出来。
　　就是这个人，给了我们现在乃至未来的希望！
　　就是这个人，是我们的……恩人！
　　终其一生，我们都要为他战斗，要竭力维护他的一切！
　　这一刻，众人心中自然而然的升起来这样的思想意念。
　　而这种思想，在这个时间点，却又绝对不是受了虎哥之前提到的所谓‘精神忠诚’的影响。
　　因为他们还没有开始淬炼精神。
　　只是最单纯的，最纯粹的感激感恩而衍生出来的忠诚，直达灵魂深处的忠诚！
　　在众目睽睽之下，楚阳缓缓地站了起来。在他站起来的这一刻，在下面的不管是什么人，都不由自主的将胸膛挺了挺。
　　这是一种下意识的行为，而造成这种行为的唯一目的，或是说想法就是――要在这个人面前，展现自己最美好、最有价值的一面！
　　“这次召集大家来，有几件事嘱咐，而最主要的，是要和大家说说话，聊聊天。”楚阳声音很平静，平静得有一种‘理所当然平静’的微妙感觉。
　　此时此刻却又流露着一股子权威的味道。
　　“第一点，相信你们中很多人不理解，我为何要将你们收容在这里，有此怀疑不足为怪，这是人之常情。我们楚家刚刚成立，没有很坚实的武力基础，没有太多的前者高手，也没有什么背景后盾。所以很多人认为，我们在这样的时候，应该致力于巩固自身势力，应该四处拉关系等等，总之就是不应该将钱花在普通人身上，尤其是做善事上面，那是一种浪费，一种对于家族而言全无意义的事情。”
　　楚阳的声音很沉重，继续说道：“但我仍然选择这么做了……于我而言，大抵是一份恻隐之心，然而，这份恻隐之心对于我们楚家大院的未来确实是没有意义……我要的，始终还是实力，我认为，你们能够成为我的实力，我的底蕴！”

第八部 第一百零一章 天阙天兵阁，立！
　　“恻隐之心，人皆有之，我会这么做，并不意味着我是好人，正相反，我是一个施恩不忘报的人，我并不认为你们都是一无是处，我认为你们都有自己的价值，存在的价值，我确信你们能将我这份恻隐之心带来的全无意义举动化为无限未来，最最光辉的未来！”
　　楚阳淡淡的说道：“最起码，若是真的有一天，楚家大院覆灭了，我逃命到你们每一个人身边的时候，你们仍旧会尽你们的能力保护我。纵然没有力量，但你们仍旧会义无返顾的这样做！对此，我深信不疑。你们说，是不是？”
　　“是！”所有人的声音在这一瞬间竟是完全的整齐一致。
　　在这一刻，所有人的心思都很单纯。
　　我们不保护这个人，我们保护谁？
　　我们不忠诚于这个人，我们忠诚于谁？
　　“但现在，楚家的实力毕竟还很弱小。我希望与你们一起来打拼未来……但现在我们却必须韬光养晦，光棍一点的说法就是夹着尾巴做人。”楚阳的声音在这寂静的夜空中显得有些萧瑟：“因为包括我在内，我们实力真的很弱，弱到不堪一击，随便一个家族就有覆灭我们的实力。”
　　“面对任何势力，我们都不是对手，这是事实，也是现实！”
　　“今天我们的现在暂时平稳，但……不堪一击。楚家大院需要我们大家所有人共同来守护……”
　　所有人的呼吸都有些沉重。
　　楚阳的话很坦白，更直白，直白到了六七岁的小孩子也完全能够听懂。完全能够领会。
　　现在暂时有饭吃，有衣服穿，有人保护，但……随时都可能面临覆灭的危机。一但覆灭。就要重新回到了以前那朝不保夕、生不如死的日子中。
　　在经历过了现在的幸福之后，又有谁愿意再回去过往昔的那种日子？
　　死也是不想的！
　　“为了避免那种情况的出现，我们只有让自己强大起来，自己来保护自己。守护我们的这片家园。”楚阳轻轻吐了口气：“以后。还会有更多更多的弱小加入进来。他们一如之前的你们，同样需要我们的保护……”
　　“留给我们的准备时间非常短暂。但我们却没有选择，只有积极面对，只有在这最短暂的时间里强大起来，我们才有足够的力量保护自己，保住我们栖身的家园！”
　　楚阳淡淡道：“所以，你们明白吗？听明白了吗？”
　　“明白了！”
　　一声震耳欲聋的轰鸣，
　　这一声整齐的轰鸣正是出自所有人的口中，每个人都是声嘶力竭。满脸涨得通红。
　　“我们都是来自底层。甚至。是来自地下！都是被人践踏的那一方……但我们聚集在一起，努力变得强大，强大到再没有人敢欺负我们。”楚阳说道：“谁敢欺负我们。我们就揍他！”
　　“是！谁敢欺负我们，我们就揍他！”
　　又是一阵山呼海啸的轰鸣。
　　楚阳淡淡道：“所以。我们需要自发抱成一团，我们还要为自己取个名字。统一的名字！见证我们的诞生，证实我们的归属，我们的忠诚！”
　　所有人的目光都看着楚阳，目光灼灼，呼吸急促。
　　“我曾经有一个组织，名字就叫做天兵阁！”楚阳淡淡道：“如今依然；但是，天兵阁上尽天兵。而你们还不够资格成为我的天兵，所以以后要对你们进行训练……真正的天兵阁的天兵，将从你们之中产生。”
　　“天兵阁天兵！是一份崇高的荣誉，我希望，你们每一个都将之视作终生的荣耀，用一辈子的忠诚，来对得起‘天兵’这两个字！”
　　下面，所有人的目光都是炙热起来。
　　天兵！
　　我们也有一天能够成为天兵天将吗？
　　这个机会，我一定要把握住！
　　楚阳目光锐利，缓缓绕场一周，说道：“我们要从夹缝里挣扎，要在天地间求存，要在各方势力的欺压下存活，但我们所有人，就是为了天兵阁而努力，为我们的天兵阁崛起，而疯狂！”
　　“我们不能在明面上主宰，但却要地下掌控！”
　　“因为，我们要有绝对不次于明面上任何人的自尊、自强还有自信！”
　　“既然是天兵阁，就要有掌控者！”楚阳说道：“天兵阁是我缔造；我自然是阁主，但，仍需要严格掌管者，在我不在的时候，管理天兵阁。平常，协助我矗立天兵阁一切事宜。这个人的命令，等同于我的命令！我希望大家能够牢牢的记住这句话。”
　　所有人都是呼吸一阵沉重。
　　这个人将是谁？能够获得家主这样子的极度信任，与如此极度权势？
　　“这个人，将是我们天兵阁的御座！我现在任命，铁补天为我们天兵阁的第一任御座！”
　　所有人都是一怔。
　　铁补天御座？是谁？
　　“有请补天御座！”楚阳大喝一声。
　　既然要成立势力，表面上的排场还有气势，当然要做出来，不但要做出做，还要做足，做到家！
　　言如山的眉毛挑了挑。
　　人群犹如波浪般瞬时中分而开。
　　在远处，有一个人，身材颀长高挑，一身淡黄色服色，缓缓地慢步走来，一派皇者气度，泱泱大度，从容不迫。
　　在这个人出现的瞬间，满场之中，连修为最高的言如山和猫腻腻都是忍不住心中陡然一震，举目望去。
　　连在屋脊上的虎哥也是两眼一凛，全神贯注地看过来。
　　这个人轻袍缓带漫步而来，但给人的感觉，却分明就是一代帝王在巡视自己治下的万里河山！在接见自己国度的天下臣民！
　　这是一种与生俱来的皇者气度！天然生成的上位者风范！
　　他就只是这么走来。就已经是凌驾众生，君临天下！
　　这是任何人都模仿不来的，也不能够模仿的威严。
　　就连言如山，在面对这个人的时候。都感觉自己的气势似乎要失去作用，甚至，竟有一种正在面对东皇陛下的感觉。
　　那是一种‘忍不住要上前朝拜’的感觉！
　　虽然明知道对方的修为微末，全然不堪一击。但这种感觉却是不可遏制，不可抗拒。
　　言如山大惊！
　　眼前之人到底是谁？
　　这样的皇威气势，竟然能与东皇陛下媲美？并驾齐驱？
　　言如山心中泛起滔天巨浪，难以平复。
　　其实言如山并不知道；他的东皇陛下修为固然超凡入圣，但骨子里，仍旧是一个武者多过一个皇者，在面对敌人的时候，有很多时候仍旧会忍不住的出手，以武者的身份和方式来解决问题。
　　但铁补天却不同。截然不同。
　　铁补天是天生的皇者。不管面对什么敌人。她都只需要用自己的身份权威调兵遣将。她永远都不会亲自面对敌人。这一生之中。她甚至没有亲手杀过人，虽然她的实力在下三天早已难寻敌手。
　　一人之力，或可敌十。或可敌百，甚至敌千。却罕有人能以一敌万，当然你要非举例那些能够灭世的大能我就闭嘴了！
　　在正常的情况下，以人力，以一敌千，就已经是极限！
　　然而，在一位皇者的命令之下，这个世界上却可以旦夕浮尸数千万！
　　帝王一怒，血流天下！
　　在这一点上来说，雪泪寒与铁补天相比，铁补天其实才是一个真正意义上的帝王！至高无上的皇者！
　　雪泪寒反而做得不纯粹！
　　纵然不同位面，但，皇帝就是皇帝！
　　在自己的皇位上，我，就是天！
　　出口为命，无人可逆，令行禁止，言出法随！
　　这是铁补天从小就接受的教育。
　　但，就算是雪泪寒，坐在东皇位置上，也不敢说自己就是天。
　　这就是区别，质的区别！
　　在人群瞩目之下，铁补天一步步登上台阶，走到楚阳身边的椅子上，缓缓转身坐下。面对众人，一派从容，却又有无尽威仪，轻藐天下，蝼蚁苍生。
　　这里只是一座普通的高台。
　　身下只是一张普通的椅子。
　　此地只是五千多人的场合。
　　但铁补天走上来，坐下，却如同是一位真正帝王的加冕登基议事！
　　应天而现，主宰大千，轻藐天下，蝼蚁苍生！
　　这一种浑然的气势，甚至让楚阳都有些心神颤动，目眩神驰。
　　直到此刻，铁补天仍旧一句话都没说，但这股浑然天成的皇者气度，帝王风仪，却已经征服了所有人！
　　不需要言语。
　　不需要造势！
　　御座的风仪，已经征服了所有人！
　　铁补天此刻的气势，纵然身手无缚鸡之力，但她在这一刻的凛然，也足以让她直面九重天阙的圣君！
　　而且，在气势上，甚至能够分庭抗礼，不落丝毫的下风！
　　因为，从某种意味上来说，大家，是处于相同的地位上！
　　……
　　连楚阳也没有想到，铁补天的出现，造成的效果是如此的惊人，竟然会让自己所有的布置都变成了鸡肋。
　　根不用就可以，用了反而是画蛇添足。
　　只看当时所有人的反应，就可以清楚的知道，在铁补天出现的这一刻，‘地下皇朝’就已经成立！真正意义上的成立！
　　而且，还是真正的万众归心！
　　不需要言语！
　　完全不需要！
　　…………
　　天兵阁御座。
　　威风凛凛的名字，显赫的身份。但楚阳和铁补天心中，都觉得有些怪异。与一种‘世道轮回’的奇妙感觉。
　　当初楚阳一无所有，进入穷途末路的铁云；铁补天独排众议，任命楚阳为补天阁御座。
　　如今，风水轮流转，楚阳也任命铁补天为天兵阁御座。
　　…………
　　<今天我也遇到了一个不能退步不能前的事儿，风嫂回娘家被打了，腿上缝了四针；哎，为了写这两章稿子，被老婆埋怨死……我赶紧下了去陪老婆去了……大家见谅。>

今天要请假一天
　　”“小说章节更新最快    哎，今天请假一天。
　　焦头烂额。(未完待续……)

第八部 第一百零二章 上位者？
　　而且，同样是在微末之时。同样是临危受命，同样面对一个渺茫的未来。依然是两个人，面对全世界的风雨！
　　楚阳与铁补天这一男一女两人，都觉得这人间事情，实在是太奇妙了一些……
　　禁不住都有一种时光回溯的感觉，似乎又看到了当初在铁云的那段时间的困顿与奋斗。两人心中都是一股暖流滑过。
　　楚阳与铁补天都知道。目前的天兵阁，只是激励人上进，增加凝聚力的一个组合；而他们真正想要的，并非是一个单纯的天兵阁。
　　两个人的野心都很大：他们真正想要的，是一个皇朝！地下皇朝！
　　而一切，就从这里起步！
　　所以铁补天的今日上位，充满了一种‘皇者加冕’的气息！
　　因为两人都知道：我们的成就，绝不止于此！
　　“天兵阁，是你们的！你们的成就，将决定天兵阁的成就！你们的荣耀，将铸就天兵阁的辉煌！”
　　铁补天只说了两句话：“我将拭目以待，用我们共同的力量，让天兵阁冉冉升起！天兵阁天兵名单上，我希望看到你们每一个的名字！”
　　下面一阵山呼海啸！
　　曾几何时，这是做梦也不敢想的好事，几辈子也轮不到自己的机会，如今，就在自己面前，只要自己努力，就能得到！
　　从今天开始，成为天兵阁天兵，将是这些小家伙们终生的目标！
　　这是至高无上的荣耀！
　　所有人都在震撼，都有一种感觉。那是一种奇妙的‘归属感’！而这种‘归属感’并不是家族。在别人的家族之中，纵然恩重如山，也是别人的家奴！
　　但，天兵阁天兵。却是一种巨大荣誉！而且是一个响亮的组织。而且，是要靠自己所有努力来维护的组织。
　　这是我们的组织！
　　自己的！
　　没有人能够明白‘自己的’这种主人一般的归属感将对这些小家伙制造多大的动力！
　　难以想象！
　　在天兵阁成立的当天晚上，楚阳就被言如山叫了过去。
　　“楚兄弟，那个人是谁？”言如山鹰隼一般的锐目看着楚阳。
　　铁补天的出现。对言如山的震撼可不是一般的大。
　　他甚至感觉到了今日之事可能会对东皇天统治官府所造成的威胁！这个天兵阁若是真的发展起来，将是最可怕的一个组织！
　　这是言如山的直觉！
　　因为铁补天那种浑然天成的皇者气息，太有气势了。这样的气势，绝不是普通人能有！
　　面临情义两难之抉择，惟有把一切摊开来说清楚！
　　“我老婆。”楚阳并没有隐瞒。对言如山隐瞒没有意义，而且还会造成不必要的误会。
　　“你老婆？~”言如山的两颗眼珠子真真正正的掉了出来。
　　什么？这样的天生皇者是你老婆？
　　楚阳这也太强悍了，居然能把这样的皇者压在身下，恩……老婆？这人可是个男的……难道楚阳其实是……我的天哪，那以后是不是要离他远点呢？
　　突如其来的另一个想法。让言如山不寒而栗。终于忍不住退后了两步！
　　楚阳能够清楚的见到。言如山的两个眼珠子猛地往外一突，居然完完全全的突出了眼眶，随即又被他嗖的一声收了回去。可见此刻言大将心中的震撼。
　　这也是一门功夫啊。很高深的功夫啊……楚御座心中感叹。
　　“这有什么奇怪的？我老婆以前本来就是作皇帝！有这点做派很正常啊！你干吗离我那么远，我能吃了你啊。恩，你不是再胡思乱想那啥事吧，你误会了，其实……我老婆是女的……”楚阳对言如山的大惊小怪很是不以为然，将自己与铁补天的事情解说了一下，很郑重其事地说明了一下关于伪装的事情，毕竟被新认的大哥误会，就不好了。
　　言如山这才心中释然，却又忍不住的一声长叹：“兄弟，我不得不说，你老婆……额，弟妹可是天生的上位者；在这一点上，你比她差远了，差共天地啊……”
　　“额？”楚阳咧咧嘴。
　　“既然你如今要建立势力，而且你还要掌控……那么，你就必须要学会，成为一个合格的上位者！这点你老婆已经做得很到家了，但你，却还没入门！”言如山淳淳教导。
　　“上位者……”楚阳喃喃自语。
　　“什么是上位者？”言如山逼问一句。
　　楚阳突然一阵语塞。
　　是的，什么才是真正的上位者呢？
　　“什么才是真正的上位者？”百思不得其解的楚阳喃喃自语。
　　“上位者，从来也不是一种称谓，在不同的场所，不同的环境，上位者也有着不同的定义。在乞丐眼中，普通人就是上位者；在普通人眼中，有钱人就是上位者；在有钱人眼中，掌握权力的官员就是上位者；在官员眼中，更高级的官员就是上位者。在一个帮派中，帮主堂主就是个中的上位者……”
　　言如山缓缓说道：“但，这些人真的能算上位者么？不算！因为他们在真正的上位者眼中，什么都不是！”
　　“真正意义上的上位者，乃是不用动作，不用言语，一举一动之间，一言一行之际，自有君临天下的气度随身，也许只是一坐一站，只言片语，就能让人产生臣服、甚至效忠的微妙心理。”
　　“就算是敌人，面对这样的上位者，也会充满了欣赏和敬重！这还是同等层次的敌人，若是水准不到的，产生的则多时恐惧乃至与之为敌惶惶不可终日的崩溃心态！”
　　言如山说道：“对于这种存在，总结出一种说法，叫做帝王之气。还有一种说法，则是叫做王霸之气！不要笑，这样的气势，的确真实存在！”
　　“事实上。今天你老婆从台下走到台上的那份气势，便是最最标准的上位者气势，王霸之气！”
　　言如山沉沉说道：“真正的上位者，往往能以一人之气势。对抗百万大军！”
　　“那些长期身处高位的，虽居万人之上，却不一定是真正意义上的上位者。还有让人感觉神秘，也不是上位者。”
　　楚阳深深的点头，缓缓道：“我好像懂了一些，原来我对上位者的理解，太肤浅了一些。”
　　“对于真正的上位者而言，他们是距离，是孤独。”言如山轻声说道：“这几个字。你要好好的体会。什么时候体会明白了。就真的明白什么是上位者了。”
　　“上位者……”楚阳喃喃念道，突然洒然一笑，道：“上位者……需要距离。我知道；比如说所有人都在一起，我自己高高在上……但那样的生活。我不喜欢。”
　　对于这点，楚阳真的很有体悟，当日执掌补天阁之事，楚阳岂非就是如此，与属下永远保持一段难以拉近的距离，始终孤身一人，独行其事。
　　但那样的日子，楚阳不喜欢。
　　他喜欢的始终还是兄弟们在一起玩玩笑笑，热热闹闹，哪怕是天天彼此打的一窝猪也似，天天鼻青脸肿，心中也是满足和快乐！
　　他洒脱的笑了笑：“在我们一家人之中，有一个这样标准的上位者，就已经很不错了。至于我……我虽然并不是这样有标准意义的上位者，但谁敢说，我不是上位者？我老婆是上位者，我这个当丈夫的不是？！”
　　言如山顿时为之语塞。
　　迟疑半晌，才瞪了瞪眼道：“像你这样的人，若是真的走上巅峰……充其量也就只能是帝君那样的人，却绝不会是……圣君那样的人！”
　　“帝君那样的人！圣君那样的人！”楚阳心中一跳，缓缓沉吟着说道：“我大抵明白了你的意思，也就是说……九重天阙圣君……乃是标准意义上的上位者？”
　　言如山道：“不错，就是如此。”
　　楚阳淡淡道：“正是因为有这样的人，才造成了所有人、所有势力都眼睁睁的看着紫霄天被灭，而不出兵？只为了一个微妙的势力平衡？你是像这样认为的吗？”
　　言如山一脸黑线，瞠目说道：“我没这么说。”
　　楚阳说道：“你怎么说的不重要，我是否该这样理解，所谓真正意义上的伤位者，可以为达目的，不惜牺牲……不择手段，只为利益？而圣君正是这样的人？所以你才认为他是最标准的上位者，是这样吗？”
　　言如山大汗淋漓，怒道：“我没这么说！从来没这么说过！”
　　楚阳哈哈大笑，道：“若是如此说，圣君也不是真正的上位者！”
　　言如山猛地憋住，随即仔仔细细的想了想，却突然长出了一口气。
　　圣君不是上位者？
　　言如山突然感觉这句话……似乎也不是没有道理……
　　至少，与铁补天这样的上位者比起来，圣君的身上……似乎真的缺少一种堂皇大气！？
　　言如山迷惑了，沉默了……
　　楚阳也猛地沉默了下来。
　　被自己哈哈大笑的一句话震惊了。
　　“圣君不是上位者！”楚阳几乎在一瞬间脑海中就折射出了千万条线那样的感觉，随即竟然不知道自己想到了哪里去。只感觉千头万绪，心情复杂。
　　隐隐的，还有些恐惧。
　　两人对望一眼，楚阳和言如山都发现了对方眼底深处的那一丝戒惧。
　　但两人谁也没有问，谁也没有说话。
　　同时沉默了下去。
　　这场有关上位者的辩论，似是全无结论可言，但对楚阳、言如山乃至整个九重天阕都有深远意义的影响。
　　…………
　　ps：<老婆娘家里发生遗产纠纷事件……哎，不可开交。回家劝架的风嫂刚进家门就飞过来一个脸盆，正砸在小腿上，飞碟似的，妈的……缝了针，现在还瘸着……
　　其他伤员还有不少……现在我是家里、医院、老婆娘家三头跑……争来争去还不如在医院里花得多，真是何苦来哉。我无语至极……
　　连带着纯粹劝架的我也遭了池鱼之殃，忙了一天了洗洗澡才发现我的头也被打破了，脖子上也被挠了两道，都不知道啥时候打的……居然一点没察觉。
　　昨天无奈请假，实在很不好意思……
　　我为什么总是容易在月底这种关键时刻请假呢？……无语……问天……
　　忍不住想起来一首歌：生活~~像一团麻~~>

第八部 第一百零三章 天才集中营？
　　接下来的几天时间，楚阳全天候地泡在了自己家里，甄有才的身份暂时用不到，消失一段时间。现在最需要做的，是抓紧时间构建自己的班底。
　　将自己所需要的东西，慢慢的全部培育出来……
　　虽然就眼下而言，根本还没有什么班底可言，但，楚阳可是知道自己的投资有多大，又或者说，真的已经花出去了好大好大的资本，就算是不差钱，却不代表不差别的。
　　相信再有背景、再有来历、再有底蕴的人，一口气给出如斯投资也是要掂量掂量的
　　这七八天，每天一颗完整版九重丹，一大杯的生命之泉，至于其他的各种灵药、天财地宝，更是不知道扔进去多少。
　　就在那数十口做汤的大锅里，已经消耗了太多太多的好东西。
　　那些汤，每一碗都可以用价值连城连形容！若是真实情况被外人知道的话，随便一碗，都能卖出一个天文数字的价钱。
　　楚阳默默地，偷偷地，完全不为人知，保密十足地做着这些事情，他要将这些孩子们的资质，每个人都最大限度提升起来。
　　闷声发大财最好！
　　若是让别人知道他能提升一个人的资质……楚阳觉得自己瞬间就会被淹没！被吃的连根骨头都不剩！
　　楚阳的保密工作做的天衣无缝，以至于――
　　素来沉稳的言如山面临了一日数惊的景况。
　　早晨用神念扫一遍，会发现这些孩子的资质比起昨天又有些提高；晚上再扫一遍，居然发现又提升了……
　　虽然每一次提升的幅度都不大，但却是确确实实的提升了。
　　言如山再三再四的怀疑，自己是否是因为这次重伤，令到自己灵台有损，灵觉不复，要不怎么会出这么大的纰漏，那些孩子的资质最初全是垃圾，然后全不是垃圾，跟着全是普通，接着全是可堪造就，其中甚至还有几个拥有天才素质，这也太离谱了吧？
　　最最离谱的还在于，这些孩子们随着“营养”恢复，以及这几天的锻炼，似乎体内的杂质，竟在一点一点的减少。
　　可是只要不涉及到这些个孩子，灵觉的感应又全都正常了，这叫什么事呢？！
　　言如山纠结之极！
　　言如山可以百分百的肯定，若是一些大宗门招收弟子的话，现在这五千多个孩子，随便一个都已经接近了那个被收录入宗门的最低的条件。
　　只差一步。
　　甚至，超过半数以上的孩子，早已超过那底线！
　　这简直就是不可思议的事情！
　　就在十来天之前，明明还都是一群垃圾！
　　根本都没有人肯正眼相看的啊啊啊……
　　言如山心中呻吟着：“为什么会这样？为什么会这样啊？！这到底是怎么一回事啊……”
　　楚阳完全能够体会言如山的憋闷不解。
　　所以他只能暗爽着……
　　虽然消耗也实在让人很心疼，但总算疼与快乐并行吧！
　　这些天里，除了悉心构建班底，楚阳还在注意着另一件事――紫霞城的动静，他能够隐约地感觉到，这座安静许久的边缘小城，风雨将来。
　　之所以会有此感觉却是因为华四爷已经好几天没有到这里了。
　　这个事实让楚阳生出几分明悟，华四爷既然好久没来……那就应该是他之所求有眉目了吧？既然有眉目了，那么……究竟是什么眉目呢？到底是什么事情？
　　楚阳盘算着日子，城主大人又要找自己来治疗了……
　　到时候嘿嘿……
　　接连七八天的时间，楚阳都在招兵买马，但，目前为止，也只是招募了不到二十个玄级的武者。
　　不减低标准不行啊，地级的高手根本就不是如今的楚阳，楚家能够招揽的，甚至这些个玄级高手，都是因为楚阳出手够爽快，够大方才肯来投奔的。
　　这些人要是放在九重天大陆的话，或者还勉强能够算得上高手，但在这九重天阙，却实实在在的就是渣，也就够充场面的而已……
　　楚阳隐隐感觉到，金家和吴家对自己的招募很有些抵触的意思，他们虽然没有正面抵制、干扰楚阳，却暗中出力，让楚阳网络不到高手。
　　他们的这份影响力，就在紫霞城当地来说，无疑是巨大的。
　　这两家在紫霞城经营多年，可说是实打实的地头蛇，就紫霞城范围内，楚阳委实招不到人！
　　然而楚阳对此结果却是不屑一顾的，难道你们还真的以为我打算要在紫霞城招募高手吗？这里才有几个武者啊？实力真正高强者又有几人！
　　真真是笑话！就算你们将自家的最强高手送给我，我都不稀罕！
　　真不稀罕，别家之人，怎么能使用得得心应手呢？！貌似连十足放心都做不到！
　　眼下，还是以自己培养为正途！
　　不知不觉之中，半月的时间转眼就过去了。
　　这半个月，楚阳都没有出去，既没有坐诊看病，也没有再去拍卖宝刀宝剑。以至于整个楚家大院，处在一种大吃老本、坐吃山空的状态之中。
　　甚至，楚阳不仅没赚钱，还花了一大笔钱：他将男人堂和附近买下来的地产全部推平，用最快的速度，建立起来了一座拍卖堂。
　　建筑速度还相当的快，现在已经接近封顶的程度。
　　因为这座拍卖行，还因为楚阳要求拍卖行的建筑要尽善尽美，还要以最快的速度最高的质量来完成，所以大笔大笔的钱从楚阳手里有如流水一般花出去。
　　钱这东西，真得很不抗花滴。
　　之前拍卖、坐诊、赌博弄来得大笔钱财，还有得自李家的那一大笔横财，楚阳都已经觉得自己可以算是一个有钱人了，然而这才几天，眼看着从李家抄家出来的钱，已经快要见底。
　　若是这笔钱花光了，那就只能靠着楚阳前段时间赌博以及之前拍卖得的钱来维持了……但之前那些个收入应付现在的花钱速度无疑只是杯水车薪，绝对撑不了多久的。
　　还真是不当家不知道柴米贵。
　　如今不仅仅要负责那五千个小家伙的吃喝拉撒、衣食住行，还要发放现在已经进入工作状态的那帮家伙的工资……
　　单只是吃喝，就是一个相当庞大的数目！
　　可是某阎王每天仍是优哉游哉，一点愁模样都没有；练练功，转一圈，然后再练功，再转一圈。晚上就抱着铁补天温存，也不理铁补天的抗拒，有时候还能软语求垦，有时候直接就是霸王硬上弓了……
　　对于楚阳的悠哉，猫腻腻表示大惑不解。
　　这家伙怎么能这么沉得住气呢？眼看着打赌的期限就要过去一个月了，不但没赚到什么钱，反而大笔大笔的往外出……当初，一共就赌了半年时间啊。
　　难道这货就这么放弃了？
　　若是真的就这么赢了……
　　猫腻腻心里会极度的过意不去。。
　　楚阳现在都已经惨成这个样子了……垃圾体质、生存压力、还要担负那么一大家子……自己还要收取那么贵重的赌注……
　　是不是有些不道德呢？会不会有些欠缺人味呢？
　　楚阳会不会崩溃猫腻腻还不确定，猫腻腻自己却很大机会会因为这件事而落下心理阴影，再难安枕！
　　猫老师如今很非常地有些不得劲儿。心中一直在嘀咕，若是日后我真的赢了，要怎么办？天地见证，不能耍赖……那是必须要收的！
　　但楚阳怎么办？
　　要是实在不行，就先收了赌注，再送给他钱？那样总能多少弥补一下吧，但问题是――喵族哪来的那么多钱啊？
　　给少了还不如不给，给多了，喵族也承担不起啊……
　　难道要放弃那些赌注？收了赌注再转手还给楚阳？
　　这是个办法，可是……可是放弃了赌注，就等于是放弃喵族千载难逢的腾飞良机，自己怎么能因为一个外人，背叛自己的民族！可是……收了赌注，就是背弃自己的好兄弟，救命恩人！
　　这根本就是不是一个人该做的事情……
　　如此如此，某喵基本每天都会陷入这个死循环之中，当机三五七次都是少的！
　　所以，奇怪的事情发生了：双方打赌，楚阳这个眼看着就要输的人每一天都是风流快活，优哉游哉过活；而猫老师这个要赢的人反而愁肠百结，夜不能寐，还有经常性“断片”现象出现……
　　终于。
　　第二十天。
　　“砰”地一声，一张桌子被拍得粉碎。
　　言如山站在桌子前面，满脸的不可置信。
　　第一个不敢相信的是：自己居然恢复得这么快！
　　原本估计整个疗程起码得要几个月的，现在，前后一共还不到一个月的光景，自己就已经恢复了一大半。按照这样的速度恢复下去，最迟还有两天的功夫，自己就能够完全恢复，恢复到近乎完好的状态！
　　可见咱们楚阳楚神医的医术已经去到了一个让常人只能仰望的高深地步。
　　第二个让言如山不敢相信的是……在楚家大院里，全无征兆，有如雨后春笋一般冒出来一个又一个，一排又一排、一千又一千的天才！
　　这里，已经结结实实的成为了一个天才集中营！
　　言如山眼睁睁的看着，一个个垃圾废材，就在自己眼前不断的蜕变；就像一地黑乎乎的谁也都不会多看一眼的虫茧，就在自己面前，一天天的裂开，最终，都变成了美丽的蝴蝶。
　　…………
　　<我继续码字……应该能写出第三章。但第四章恐怕是写不出了……这几天里各种忙。
　　更新补不完，大家谅解下；欠一章。>(未完待续。（），您的支持，就是我最大的动力。m.阅读。)

第八部 第一百零四章 超级滚刀肉【补】
　　二十天之前，这些孩子还是垃圾，整整五千多人，就没有一个资质算得上是上成的，最好的一个，只是下下品的修炼资质。
　　这一点，言如山记得很清楚。
　　但到了十几天之前，这群孩子就变了。变得若是进入宗门，至少能有四成多些勉强够资格；属于那种‘放弃了可惜，培养却没有大的前途’那样的鸡肋资质。
　　虽然这依然不算什么，但从纯垃圾资质，十几天到这个地步，却绝对的算是脱胎换骨。那时候，言如山就大大的吃惊了一次。一个劲的怀疑自己的神魂出了问题，眼睛出了毛病。
　　但十几天之后，这群孩子的资质居然全部都达到了在任何的大宗派之中都能排中上这样的资质！而且，这还是所有人中资质最下之人的程度，其他大部分人都已经达到了上等层次，甚至还有几个绝对属于上上之选的超天才！. .
　　只要进入宗门，就能够立刻被确立为种子选手的那种！
　　这样的人才，不管到哪里，只要出现一个就立刻会被人抢破头！
　　但在这里居然出现扎堆的现象，足足有好几千人……
　　言如山终于忍不住心中的那份震惊莫名了。
　　这里，究竟有着什么样的魔力？可以造成现在的结果？
　　之前楚阳摆出的种种理由，根本已不再成为理由，若是只有一个两个，言如山还可勉强认为自己失误，但眼前可是数千例资质变异的孩子，都看错了？全失误了？
　　那我言如山该傻逼到什么地步？
　　你糊弄你自己去吧！
　　这样的数量，这样的质量，简直是匪夷所思，不，这个事实已经超出匪夷所思的范畴，这根本就是一个奇迹，又或者是一个神迹。一个不朽的传说。一个流传万古的传奇！
　　事实上，如果是一些九重天阙的大宗派，也有能够制造出这种奇迹的实力：由一位绝世强者，将方圆数千数万里的灵气压缩，然后提纯，灌入某一个特定的环境之中；然后让门派里的天才进去修炼，以正常情况百倍的速度。培养门派核心继承人。
　　但这种情况每一次充其量也就只能施用有限于几个人而已。
　　而且这种作法对根骨资质并没有任何的改善作用。
　　像楚阳这边现在这样子，几千人一起提升资质，却简直是骇人听闻了……
　　如果不是言如山亲眼见证了这一些的发生，光是别人对他说，他一定会觉得那人疯了，又或者是在痴人说梦！可是当事人是自己。难道自己也疯了，在作白日梦，痴人说梦吗？
　　而眼下，最最让言如山不敢相信的事情，便是他自己的变化，发生在他身上的变化！
　　这十几天里面，言如山很讶异地发现，不仅仅是那些孩子。就连他自己的资质居然也提高了些许！！
　　这就太……
　　自己的资质改变了！
　　变好了！
　　这件事太让言如山骇然了。非是难以置信，已经发生的事实。何来置疑？！
　　然而哥哥这一堆一块可是十万多年都没发生过任何改变的……天生就是这德行，可是在这里呆了半个多月，居然提升了资质……以我的修为、以我的年龄、以我的……居然也能提升改变？
　　言如山被这惊人的变化震惊得彻底失去了语言能力！
　　下一刻。
　　言如山心念转动，将心把定，先是神念锁定位置，然后一挥手，就把楚阳凭空抓了过来……
　　于是乎正在无所事事的散步的楚阳瞬时出现在言如山面前。
　　“你干啥！？”楚阳大为光火。
　　明明上一刻正在心情极好的散步，却突然全身都不能动了，然后“嗖”的一声就被抓到这俩了……这样的事情，任谁都不会太开心。
　　幸亏眼下还不是最恶劣的情况，如果自己正在跟自己的陛下那啥呢，那可就不是用恶劣能形容滴了！
　　“告诉我，这究竟是怎么一回事？我想听实话！”言如山目光灼灼。
　　“告诉你什么怎么一回事？”楚阳很无辜的反问道。
　　“你小子少跟我装糊涂，你知道我要问的是什么！！”言如山大怒：“这么多人同时成为天才，若是说其中没有你的缘故，打死我也不信，痛快点说实话。”
　　“我怎么就装糊涂了！我这会也郁闷呢……”楚阳冤枉万状地说道：“为啥他们的资质都提升了，我自己的资质却没有得到丝毫的提升呢？这是为什么？为什么？难道老天爷就看我不顺眼么？！”
　　单看楚阳的架势，当真是有冤无处诉，有苦自己憋，心中苦楚无尽，真好象就是那么一事一样！
　　“就你这垃圾体质还提升个屁……提……提……提那个提……”言如山愤怒地说道，但说着说着，突然间目瞪口呆。
　　看着楚阳，整个人石化一般一动也不动了。
　　“你又咋了？”楚阳咧咧嘴。平时挺稳重的人，这会怎么一惊一炸的，什么毛病这是？！
　　“你你你……你这到底是怎么一回事儿？难道见鬼了？这怎么可能？这不可能，绝对不可能会这样的！”言如山见鬼一般惊呼一声。
　　“什么我怎么回事儿？这不可能，那不可能，我看你真的是见鬼，这一惊一炸的，吃错药了？！”楚阳莫名其妙。
　　“你少给我装蒜！”言如山勃然暴怒：“告诉我，你现在怎么已经快要接近地级中级？”他瞪着眼睛：“以你的资质，按道理来说，再修炼一百年一千年也没可能会到地级中级，这一共才几天，你怎么会提升得这么快？到底发生什么事情了？”
　　“我快要到地级中级了？！真的假得啊？”楚阳狐疑的说道：“真的这么快么？看来老天爷还没有放弃我啊，我就说我这么英俊潇洒，风度翩翩的浊世佳公子怎么会再无进步余地呢？事实证明我就是传奇，我就是传说，我是……”
　　言如山看着满嘴胡说的楚阳，不禁为之气结。
　　这混蛋装得真像，这傻装得，简直就是惟妙惟肖，天衣无缝，真好象完全无辜也似！
　　上前一把抓住，搭上腕脉，随即暴跳如雷：“恩？这那里还有假？你你你……你到底采取了什么样的妖怪手段？怎么会有如斯进步？怎么可能？！”
　　“你这样的大高手都不知道的事情，我怎么能知道呢……”楚阳冤枉之极的无辜道：“我让你和猫老大打击得这些天都没怎么练功的，怎么就提升到地级中级了，你问我，我问谁啊……”
　　没怎么练功的……
　　这句话让言如山眼前一黑，差点没过去。
　　你丫的混蛋你没怎么练功进度还能这么快，若是抓紧时间练功……那你还得了？难道要一步登天成圣人么？
　　但……这九个丹田却又是什么说法？明明是垃圾到无可再垃圾的资质，偏偏进度如斯……
　　难道这规律都颠倒了不成吗？
　　半晌无言，言如山彻底迷惘了……
　　真的，多少年以来，言如山从来都不曾有过这样的迷惘……
　　楚阳一脸的无辜，道：“您说……会不会是……会不会是这地方不错？没准这里其实就是九重天阙的最强风水宝地呢？这可都是说不准的事情，老天爷给了我垃圾资质，为了补偿，又给我这块风水宝地……这这这……有可能吧？”
　　“滚！”言如山暴怒！
　　狗屁的风水宝地！
　　虽然搞不明白原因，但这跟那什么风水宝地绝对没有任何的一丝一毫关系！这里的地界，跟楚阳的体质一样的垃圾！
　　“你小子到底说是不说，你别逼我动粗……”言如山掐住楚阳的脖子一阵摇晃。
　　“……呃呃……”楚阳被掐的翻白眼吐舌头，连连摆手，终于被放下来，一阵猛咳嗽，持续装傻：“对啊，这是咋回事儿呢？为什么会这样呢？这也太奇怪了……对了，你都对我这样，还不算动粗？那啥才叫动粗呢？是我理解能力出了问题吗？”
　　言如山瞪着他，突然全身无力。
　　想要从这货的嘴里掏点东西出来，真是比登天还难，又不能真的动手削他，那可是自己的救命恩人哪，真个就是一块滚刀肉啊……
　　拍不平，揍不烂，剁不开，推不掉……超级滚刀肉！
　　“算了，我不问你了。”言如山悻悻的摆了摆手，道：“这本就是你的个人秘密。但……这些孩子你打算怎么办呢？”
　　这些孩子，单凭现在的数量就足够成立一个超级宗门了！
　　若是真个全部发展起来……
　　言如山想想都感觉到了恐怖。
　　“什么怎么办呢？”楚阳奇怪地问道。
　　“全都这么好的资质，你总要教给他们一点东西吧？难道放在那里不管了？”言如山耐住性子的引导。
　　若是这么好的资质都给浪费了……言如山会觉得楚阳罪恶滔天了，就算是自己的救命恩人，不能下死手，怎么也得将之胖揍一顿再说。
　　“为什么啊？”楚阳一句话让言如山彻底抓狂：“我给他们吃，给他们穿，还给他们住的地方，凭啥好要教给他们一些东西？好处都成他们的了，就这样子下去，将来种种地，干点活儿，赚了钱回报我，这才是正经啊！学那些不着四六的玩意干什么，什么能比平安过日子来的安稳？！”
　　楚阳的装傻让言如山咬牙切齿。
　　…………
　　猜猜，楚阳的目的是干什么？(未完待续……)

第八部 第一百零五章 口风、出动
　　看着楚阳一脸的不相干，言如山真真恨不得将楚阳一口吞下去，只气得头发倒竖，良久才重重的喘出来一口气，重重的说道：“你好！你很好！你真好！你太好了！”
　　转过身大踏步而去。
　　他真的怕自己再待下去会忍不住将楚阳一把捏死……
　　老子纵横一生，就从来没见过这么气人的魂淡！
　　这么多的好材料，就这么荒废着？还要让他们出去干活？出去种地？
　　这还有没有天理了？
　　言如山看得出来，楚阳显然是真的没有打算将这些人自己来培育。
　　这一点，楚阳的态度很明确。
　　而且，这么多人，楚阳也培养不起。
　　但，这么多的天才就真的被他留着种田？
　　暴殄天物都已经不能形容其浪费了！
　　只要想一想这样的事，言如山就想要吐血了。
　　若是这样的事被那些个大宗派知道……言如山可以想象，楚阳绝对会被那些人抓起来先剥皮抽筋再点了天灯然后再放进油锅里炸……
　　言如山气哼哼的拂袖而去。唯一值得欣慰的，就是王刀的资质也提高了……这个可是当初说的自己亲自调教的，过几天伤势好了，自然就开始动手调教了！
　　这个，楚阳总不能再留着种田了吧？
　　又是一天过去了……
　　楚阳等得望眼欲穿的时候，城主大人终于来了。
　　“楚阳兄弟，哈哈哈……”
　　在后面跟着的随从眼珠子几乎掉出来。他决敢对天发誓：城主大人自从到了紫霞城。就从来没有对任何人这么亲热、这么亲近过！
　　这是什么情况？！
　　“哟呵呵……大哥！”楚阳一脸的热情不带虚假；两个人都是哈哈笑着走近，如同离散多年的亲兄弟，那份儿亲热，就甭提了。
　　将城主大人请进密室。楚阳亲自熬药，又是一番冰火九重天加上十八层地狱的磨砺。
　　城主大人被折腾得欲仙欲死的好几次，浑身汗如雨下，一张脸都扭曲的见青紫色了。
　　治疗完毕之后。喝着茶，城主大人才有些尴尬的搓搓手：“楚兄弟，你看我这记性，你的诊费上次我居然给忘了……”
　　说着手就往怀里掏。
　　这句话还真是不假。
　　城主大人的确是忘了；而且是兴奋得忘记了，当时光寻思去那啥了，那还想得起什么诊费呢。
　　“这是什么话？”楚阳生气的瞪起了眼睛：“大哥你这是看不起小弟？”
　　城主大人愕然，擦着汗：“兄弟这话……”
　　“哼，给大哥看个病，怎地还要诊费？”楚阳大怒道：“大哥将小弟当成了什么人了？”
　　断然一挥手：“此事再也休提！”
　　“兄弟……这个……”城主大人一脸的感动：“这也说不过去呀……”
　　“若是大哥执意要付钱。那就只付这两次的就好。以后也不要来找我看什么伤了！我这贱地如何能得贵人踏足！”楚阳断然说道。更兼气鼓鼓的一屁股坐下。偏过头去。
　　一脸的‘你跟我见外，我很受伤！’的表情！
　　“别别……兄弟你别生气，我不就是随口那么一说么……”城主大人悄悄的将口袋里的紫霞币又放了回去。一脸堆笑：“是我不对，是我不对。咱们哥俩的交情谁跟谁呀，谈钱伤感情……”
　　“说的素啊！”楚阳正气凛然的道：“就该这样！别跟我分什么彼此，谈钱那来得感情……”
　　“对对对，不过哥哥也有个要求。”城主大人严肃地说道：“兄弟以后也不要跟我分彼此，要不，我可是真的会生气的！”
　　城主大人真情激荡，这句话说的格外真心实意。
　　“那是当然，再不谈钱，就谈情，哈哈……”
　　楚阳眼珠一转，道：“只可惜华四哥没有来……若是在的话，那就更妙了。”
　　“兄弟，我在这里要告诫你一句话。”城主大人此刻满是兄弟情义，压低了声音说道：“兄弟，你可要心里有数，那位华四……可真的不是你能招惹的……不管为敌为友，都是现在的你不能沾染的，一切都以小心安稳为上……有哥哥我在紫霞城一天，兄弟你都受不了委屈。记着这句话就行了。”
　　“这话怎么说的？”楚阳义气深重的说道：“当初若不是华四哥居中出力，为我奔波，更引荐大哥你，此刻我怎么可能在紫霞城立足？华四哥对我实有大恩，只要是他的事，无论如何我也要帮忙的，大忙帮不上，出人出钱出力，总要一尽心力的……”
　　“你丫……你这个死脑筋！”城主大人又急又气，这个死脑筋这么看重华四，而华四的家族现在即将要挖掘龙脉，到时候还不定能引出来什么样的动静……
　　若是华家死敌知道了，这里必然会引来一连串的生死厮杀。
　　若楚阳牵扯在里面，就他那副犟驴一样的德行……若是还没有给我完全治好就被华四连累的死了……
　　那咋办？
　　“兄弟你是有所不知啊……”城主心急之下，压的声音低低的：“我跟兄弟你说实话，华四之前肯那么拉拢你，就是打算利用你卖我一个大人情，立心不良，这是你治好了我的病，否则如今还不知怎样了呢！”
　　“啊，不能吧，怎么会这样呢？我看华四哥为人气度怏然，大方爽利，竟会是这种人！”楚阳一脸的怀疑。
　　“楚兄弟为人厚道，又是初涉江湖，那里知道人心险恶，那华四和华家这次所图非小；即将在苍茫山脉有一个大动作，他们打算从那里移植一处龙脉，这可是牵扯到数十万人生死的大事……兄弟。过了此事，华家度过危机，你要怎么样都行，以你的医术。他们肯定不愿意轻易开罪于你。但，最近这段时间里，你千万要听我的，尽量少动作。以免白白送命。”
　　他语重心长的说到：“以江东华家的实力和地位，他们招惹来的敌人……莫要说兄弟你一个，就算是再加上我所有的城卫军，那也是无济于事啊……”
　　“啊？竟是这么严重？”楚阳神情有些怔忡：“真的……这么危险？”
　　看到楚阳似乎有了退缩之意，城主大人心中一松，道：“华家这次可是下了大力气，到目前为止已经派了许多高手前来，其中，天位的高手。就有六七个之多。据说。还有圣位强者压阵……兄弟，你自己想想，这样的事……有这样的高手插手……你出手。又有什么意义？”
　　“原来如此！”楚阳一脸感激：“多谢大哥指点迷津。小弟我绝不参与其中就是！其实以小弟这点实力，要是真参与进去。还不得被人家一巴掌拍死吗？”
　　“兄弟这样想就对了，什么也没有自家小命重要不是。”城主大人放下了心，哈哈大笑。
　　送走了心满意足的城主大人，楚阳眼中精光一闪，口中喃喃的道：“苍……茫……山……”
　　……
　　深夜。
　　一道身影有如流星一般的从天际划过。
　　似有意似无意地落到了某座废弃的房子里。
　　随即，一个巨大的身影出现，驮着刚才那个身影，“嗖”的一声，已然消失在当地。
　　纵然是没有人发现，楚阳依然要做一个转折，确保万一。就算是被人发现，抓个正着，也可以红口白牙不认账……
　　苍茫山！
　　苍茫山，苍茫山，苍莽千里无人烟！
　　这里便是苍茫山。
　　距离紫霞城，两千三百里的一座连绵山脉。
　　整个苍茫山脉坐落在这片空地上，方圆千里，全然没有任何人烟居住。
　　自古以来，只要有人进入方圆千里定居，不出一个月，全家上下都会变成一具具干尸！
　　这是一个神奇却残酷的现象，充满了诡异的氛围。
　　正因为于此，苍茫山被人称之为‘诅咒之地’！
　　夜风凛冽。
　　体型变得硕大的虎哥无声无息地落到了苍茫山之巅。
　　一袭黑衣的楚阳，从虎哥背上跳了下来。
　　这一段路程，虎哥驮着楚阳，用掉的时间前后还不到一个呼吸！
　　即便是以楚阳目前的修为，也险些让高空飓风给灌死！
　　速度委实是太快了。
　　快到了都来不及发出音爆的惊人地步。
　　苍茫山。
　　楚阳打量着这一片地域，目中流露有思索之色。
　　四周暗夜沉沉，虫鸣蝉唱，尽是一片寂然。
　　山上丛林树梢在微风中轻轻拂动，地面草丛在微微摇曳，一切的一切都没有任何的异常，与一座普通的山没有任何两样。
　　“多少小心些，山下四周，都有人在守着。”虎哥心灵传音。
　　“我知道。”楚阳微微颔首；华家既然要在这里动作，没有人守着才是天大的怪事。
　　“虎哥，您能察觉到这里有什么异常之处吗？”楚阳皱眉问道。
　　说话间，剑灵已经无声无息的逸出来九劫空间。
　　一样的用思感在查看。
　　剑灵所拥有的实力，随着楚阳的实力增长随之渐次解开自身实力封印，现在，已经是达到了天级初级的地步，乃是不折不扣的天级高手，实力之强，已不在猫老师之下。
　　所以现在能够展开的精神能量也是异常巨大的，远胜往昔。
　　但，剑灵，楚阳和虎哥在仔细搜索一遍之后，却没有任何发现。
　　这就是一座普普通通的山，仅此而已。
　　甚至，都没有那种所谓“诅咒之地”应该存在的阴森、毛骨悚然的感觉。
　　此事大违常理！

第八部 第一百零六章 神源之境！！
　　“这里当真是龙脉么？”楚阳问道。
　　剑灵的身子化作虚影，升入高空，仔细查看了东西南北的山脉走向，才落下来说道：“这里，倒是有两条龙脉……不过，虽然是龙脉，却也是有些残缺……没有多少利用价值。倒是四周的山势，很有些古怪……咦？这里，应该是一个传说中的‘神源之境’；但神源之境怎么会如此破败荒凉呢？实在是大违常理！”
　　“神源之境？！什么是神源之境？”楚阳好奇地问道。
　　虎哥同样发出疑惑的眼神。
　　这货虽然实力高深，虽然来到九重天阙已经相当的久了，但平常却是关上大门朝天过日子的那种，对这世上一切事情都不关心。
　　“所谓神源之境，乃是指的地势。一般，千峰朝拜，所有灵气呈现一种流线型滑坡而来，最终将这些灵气全数聚集的地方，就可以叫做神源之境！”
　　“这样的地方，一般来说都会被超级大宗派占据的地方，一旦占据了，自然会由高手精心布置一番阵势，以这种地方为基础，绝对可以当作这个大宗门的发源根本之地。”
　　“拥有这种特殊地脉的大宗门，是非常容易出高手强者的！又因为这里乃是源头所在，所以叫做，神源之境！”
　　剑灵有些疑惑，也有些慌恐，道：“就一般情况而言，神源之境几乎就是不可被破坏的特殊境地，但这里却是明显被破坏了……最西方那个位置，相信原本应该有一座山；这样的山。乃是这片境地之中最稳固的一处，虽然不属于神源之境范畴，却是这片‘神源之境’的守护之山。”
　　“这种守护之山，即便是千年万载也不会有任何异动。即使是圣级巅峰层次强者，也未必能够破坏山上的一块石头。停留在那里，便能够让四面八方聚集的灵气不至于泄露……换言之，这可说是一座天然的阵势。”
　　“事实上。所有神源之境，都是一座天然的阵势。”
　　“所以，这种地方又被称为洞天福地！”
　　“有了那座守护之山的守护，神源之境，才算是完整的。但是，那里的山显然被什么人给挪走了……导致这里的灵气完全被破坏流失，而神源之境的风水，也同时被破坏殆尽……”
　　剑灵眼中有骇然：“只是……要什么样的存在，才能破坏神源之境？什么样的实力。才能挪动守护之山？”
　　“什么样的人。才能以一人之力抵挡这有神源之境存在的大宗门？又是什么样的事情。才让这个大宗门得罪了这样的盖代强者？”
　　剑灵深深地吸气，语带不解与疑惑。
　　楚阳同样在沉思，缓缓道：“剑灵。你的意思是，这里根本就没有什么龙脉？而只有一个残破的神源之境。对不对？”
　　“是的，就是这个意思。”
　　楚阳深吸了一口气，继续问道：“那事情就比较明朗化，既然这里存在过神源之境，那么，就一定存在过一个超级宗门？是这么说吧，对不对？”
　　“是的。”
　　“既然这里存在过超级宗门，那么，这个地方其实就是一个超级宗门的遗址，对不对？”
　　“是的。”
　　“既然是那样的超级高手毁灭了这个宗门，破坏了神源之境，相信那位超级大高手应该是看不上这个宗派所留下的东西的，对不对？”
　　“就一般来说应该如此。”
　　“既然如此，在这下面十有**还有无数的宝贝存留着，按照常理推测是这样，是这样吧，对不对？”
　　“……应该是的……”
　　“如此事情就太明显了，江东华家的目的肯定并非是来移植什么龙脉的，而是想要挖掘这个大宗门的遗留宝贝！？，对不对？”
　　“……若是这么推测的话，应该是这样的。”
　　可以听得出来，剑灵的回答，越来越是有些迟疑了。
　　但却毕竟还是给出了肯定的答案。
　　至于虎哥，则早已经被楚阳这一连串的‘对不对’问得头晕脑胀，虽然它并不是回答的那一方，也感觉到这实在是太复杂了，还是让那些头脑复杂的人去头疼吧！
　　索性一点都不想了，在地上趴了下来，舒服地抻了一个懒腰。
　　楚阳舒了一口气，道：“既然如此，江东华家的目标可以肯定了。但我却又有了新的不解。”
　　剑灵道：“什么不解？”
　　“既然这里曾经存在过超级宗门，那么整个九重天阙又怎么会没有人知道这个事情呢？此其一。”楚阳说道：“其二，这里距离紫霞城一共也没多远，就没有人知道这里其实是个遗址？”
　　“其三，就算时代久远，没有人知道这件秘密，然而你能看出来这里乃是神源之境，别人就看不出来吗？为何就没有人对此产生过怀疑呢？”
　　楚阳三个问题，一个问题比一个问题更加尖锐。
　　“前两个问题，或者可能是因为年代久远，湮没了……究竟是不是，无法定论。”剑灵说道：“至于第三点……能够有这种眼光的，相信整个九重天阙也没有几个人，若不是当年跟着主上的时候听他说过几次，我也是不会知道的，没有相当水准的存在根本就不能了解这种层次的东西。”
　　剑灵很老实的说道：“其实，这还不属于我能够知道的范畴，我也只是知一当十而已……还有，这个神源之境，在经历了破坏之后，所有一切都改变了，周围群山也没有了那样的气势……一般人是不会怀疑什么的。”
　　楚阳心中疑惑这才稍解，如此说法，或者才勉强说得通。
　　“既然如此，那么这片遗址的真正具体存在，是在哪里？”楚阳问道。
　　“这个……应该就是在这片苍茫山之中！”剑灵苦笑一声，道：“我也只是推测，因为……这苍茫山乃是方圆数千里的最中心位置，在往昔，该是灵气聚集最密集的地方，当然，这是从常理上推断的。”
　　楚阳默默的点头，对剑灵的这个判断表示认可。
　　是的，那华家的人，想来也正是看上了苍茫山的隐藏宝物。
　　但，他们却不是剑灵，也没有那种资格能够跟在雪泪寒旁边学习，那么……他们又是凭什么知道的呢？
　　凭什么就这么确定是他们要找的东西就在这苍茫山之中？
　　楚阳想了想，道：“咱们先把这个地方搜索一下。”
　　多想无益。
　　不管华家是怎么知道的，但目前的情况却肯定是知道了无疑。而且华家的行动很谨慎很隐秘；摆明了是想要吃独食。
　　那么，会不会真的吃了独食呢？
　　楚阳隐隐觉得，这一次，或许是一个机会。
　　“剑灵，若是找到了这个地方；揭开了这么多年的封印或者说是……重见天日，会有什么反应？”楚阳问道。
　　“这个，还真不知道会出现什么状况，这个很难判定。”剑灵摇头。
　　“嗯，若是世人知道这里有遗迹传承，将会如何？”楚阳问道。
　　“那……天下大乱是一定了……”剑灵苦笑，道：“现在的九重天阙，虽然论及强大，比任何时候也不遑多让；但必须要肯定一点，那就是，曾经有一些远古超级宗派的绝技已经完全失传了，所以有这样一个遗迹再现尘寰……”
　　“单看这苍茫山脉的四周山势，岁月痕迹的残留，基本可以断定，这个遗址的年岁会在十万或者数十万年之前……甚至数百万年都有可能。”
　　“也就是说，这个宗派既然拥有神源之境，那就可能是那种非常的远古超级宗派……”“那个时候的超级宗派，有无数的绝技传承……对现在的人来说，那都是了不起的庞大财富，尤其是失传了的那些绝技，就算是威力不怎么样，但，与现在的武技相互印证，也会有难以想象的收获……”
　　剑灵苦笑着摇头：“若是被人知道这里是有拥有神源之境的远古遗迹……而且是完整的没有被发现的那种，那么，整个紫霞城，将会变成整个东皇天的风暴中心！”
　　“甚至，别的天地也都会有超级宗门前来！”
　　“届时，这里将变成为一个彻头彻尾的血肉磨坊；会有数不清的、数以百万千万的人，在这里死于非命！”剑灵深深叹了一口气：“这种遗迹，绝没有任何一个宗派可以忽视。”
　　“没有任何一个门派可以不放在心上；就算是自己得不到，也不能让自己的仇家宗派得到……一旦如此，那就极有可能是造成很多年后自己宗派灭门……”
　　“所以不管想要的还是不想要的，都会来，不得不来。相信不管是大宗派还是小山门，只要知道了这样的消息，都会来！”
　　“而只要是能够自由穿梭位面、打破地域封锁来到这里的人，至少也得是天级以上的强者，这是最起码的要求！至于那些路途遥远的宗派，则最低要出动圣级强者，才有可能在最短的时间里赶到这里……若是那些超级大宗派，出动天人级的强者……也不是不可能！”
　　剑灵的声音越来越沉重。
　　楚阳的打算，他一清二楚，但这样的事情，风险实在太大。
　　…………

第八部 第一百零七章 镇魂石！
　　“而这一点，是所有人都能想得到的。所以，就算是距离这里最近的门派，只要门派之中有天人级这样的高手，就会出动！”
　　剑灵分明了解楚阳在打什么主意，所以说得格外详细，苦口婆心的提醒道：“剑主大人，这……可是要命的买卖……以我们现在的实力，基就是擦着就死，碰着就亡，蹭到一点儿边，都可能粉身碎骨……”
　　楚阳嘴角噙着似笑非笑的表情，看着夜色不言不语。
　　“到时候，圣级满地走，天级不如狗；天人级别空中交手……”剑灵打了个寒颤：“很有可能还有圣人级绝世强者也在旁边虎视眈眈……这可是没人敢捅的马蜂窝啊……”
　　说着说着，剑灵已经快要有些声泪俱下了。
　　因为，他很理解楚阳这位剑主大人的脾气：这位绝对是一个胆大包天的主儿！绝对没有任何事情能让他有什么顾忌！绝对没有任何风险是他不敢冒的，只要是值得冒风险的好处！
　　在九重天大陆，那时候比蝼蚁也强不了一些的时候，就敢指着东皇帝君雪泪寒的鼻子破口大骂――那还是知道了雪泪寒身份的前提情况下！
　　这样无法无天的混球，有啥事儿是他不敢做的？
　　但这一次的后果实在是太严重，动辄就要全军覆没，万劫不复……剑灵不得不全力劝阻！
　　“没人敢捅的马蜂窝！？”楚阳有趣的笑了笑，淡淡道：“若是能借此机会，看看天下群雄……倒也是一大幸事。”
　　完了！
　　剑灵心中一阵哀嚎。这家伙是决心要插一脚进去了。
　　他居然想要趁这机会看看天下群雄？
　　天啊，那是那么好看的么！？
　　“咱们现在就分三个方向，去查找这遗迹的确切地点。”楚阳恶狠狠的说道：“就算是挖地三千丈，也要给我找到！立刻。马上、赶紧的！”
　　剑灵一脸的无语，呆呆怔怔，半晌不动，竟是断片了。
　　虎哥喵呜一声跳了起来。兴冲冲的说道：“我对挖掘宝藏最有兴趣了，我去也……”摇着尾巴跑了。
　　剑灵一声长叹，只好选择了相反的方向去搜寻了。一路不住的嘀咕：千万别让我找到……千万别让我找到，千万千万，千千万万啊……
　　楚阳身子一飘，选了另一个方向。
　　一人一兽一剑灵的三个方向，正好是一个极为匀称的三角形。
　　楚阳一路搜寻过去。
　　在这样的山顶上，他的神识范围也还是受到一定限制的，所以他是搜索范围最小的一个。而现在深夜。势必又不能掏出九劫剑挖开来大张旗鼓的搞……
　　所以楚阳也只是让自己走个过场。
　　他真正的希望。乃是剑灵和虎哥那边。
　　走了没多远。楚阳选了个相对平缓光滑的地方就一屁股坐了下去。准备偷偷懒，休息休息。
　　但这一坐下去不要紧；楚阳突然间感觉菊花一阵冰凉，似乎有什么东西居然似乎在蠢蠢蠕动着。仿佛要破门而入……
　　楚阳毛骨悚然，“嗖”的一声就跳了起来。全身的汗毛都炸了起来！
　　什么东西，居然要钻进哥哥的……那里？
　　低头一看，只见自己做的石头仍旧如前一般的平平整整，毫无出奇之处的一块普普通通的青石。
　　楚阳皱着眉头，左看右看，没发现半点异常。
　　伸手试探的摸了摸，仍是没有半点反应。
　　不由一阵挠头，他么的，刚才不是我的错觉吧？我怎么会出现这样的错觉？
　　楚阳皱着眉头，百思不得其解。
　　想了好久，还是有些不死心，终于试探着撅着屁股，又往那块青石上坐了下去……
　　坐下去之后，楚阳还是提着腰，随时准备弹起。
　　但，小心翼翼的贴着屁股，却只感到一片石头的清凉，其他的，什么都没感觉到。
　　楚阳转了转眼珠，又把屁股往里挪了挪，还是提着腰，戒备着。
　　可还是没感觉……
　　难道真的是错觉？
　　楚阳回想了一下刚才的坐姿，一横心，整个屁股都压了上去，也不提着腰戒备了……
　　终于……
　　终于，那种腻歪且危险的感觉又出现了。
　　楚阳怪叫一声，弹起身来，满脸发黄，满心的劫后余生。
　　那真是一种极端的诡异感觉。
　　一股冰凉的感觉，顺着后庭往上走，“嗖”的一声就进入了身体。楚阳猛地跳起，感觉自己那一瞬间就好像是拉肚子一般，那种冰凉的感觉居然在自己屁股离开石头之后，澎湃奔涌倾泻的往外出……
　　一出一进之间，楚阳唇青面白。
　　这这这……这他么的一块石头也能干那下作事了！？
　　绕着这块诡异的石头左看右看，前看后看，来回的看，转圈的看着，还是半点异常也没有发现……这事儿可真奇了。
　　这时候，虎哥发来消息：“真的有遗迹？有宝藏么？咋啥也没发现呢。”
　　楚阳急忙心灵传音：“没发现，您就快回来，我这边有点古怪。”
　　剑灵也几乎在同时回来了，同样没任何发现。
　　现在楚阳的架势貌似很有点诡异，躬着腰，撅着屁股，一头巴掌大小的小猫儿蹲在肩头，身边还有一个有形无质的家伙。
　　“你俩看看，这块石头很有些诡异，很古怪的……”楚阳指着那块诡异的石头说道，至于到底怎么个古怪诡异法，实在没好意思说。
　　“诡异？古怪？一块石头能有什么诡异？”剑灵在很谨慎的查看，但虎哥却是小脑袋一摆，大刺刺的说道：“再诡异，那也只是一块石头。”
　　楚阳道：“真的是很诡异，很古怪……”想了想还是不知道该怎么描述，只好道：“要不虎哥你上去坐坐，亲自感受一下，不过记得，一有感觉了就马上下来，千万别久坐，千千万万记得。”
　　虎哥“嗖”的一声就蹦到了石头上，来回走了两圈，道：“没感觉什么诡异，到底那里古怪了？！”
　　“你得坐下啊，不坐下感受不到的。”
　　“坐下就坐下，大爷什么风浪没经历过？！”
　　虎哥一屁股坐在了青石上，兀自左顾右盼，道：“不就这么一块石头么，也值得大惊小怪……”
　　话还没说完，突兀地一声惊呼，闪电一般跳了起来，瞬时已经回到了楚阳的肩头，一个小小的身子瑟瑟发抖，两眼圆睁，两个眼珠子往外猛凸：“我了个喵！我勒个喵！这这……这块石头要强暴我……”
　　虎哥自己看不到，但楚阳和剑灵这次却是看得清清楚楚。
　　在虎哥跳起来的这一瞬，有一股极其细微的黑气，从虎哥屁股后面飞速的往回缩，就像一道淡淡的黑烟，疾速缩进了青石之中，眨眼已经消失不见。
　　青石还是青石，一如之前平常！
　　“镇魂石！”剑灵一声惊呼。
　　楚阳旋风般回头，凝眉注目：“镇魂石？什么是镇魂石？”
　　剑灵这时已经呆住了。
　　他被自己脱口而出的这三个字，震惊了。
　　良久良久之后，才有些声音抖颤的说道：“镇魂石……这世上，竟然真的有镇魂石存在……这可能么？就出现在我眼前了？真的有可能么？……”
　　在这段时间里，楚阳和虎哥都没有出声打岔，他们知道剑灵需要时间来平复一下心中的震惊。
　　“镇魂石……乃是天地灵物。凡是镇魂石存在的地方，必有惊天动地的宝藏！”剑灵呐呐的说道。
　　显然，还没有从震惊之中恢复过来。
　　“镇魂石所在，必有惊天动地的宝藏？”楚阳两眼一亮。
　　“是！”剑灵终于长长舒了一口气，道：“但镇魂石的形成，必须要有严苛到极点的条件。首先，需要一个特定环境，这个特定环境必须得是神源之境，而且还必须是完全密封的神源之境，这里的密封，指的是完全禁锢！连天地灵力一起禁锢！”
　　“在完全禁锢的情况下，连原超脱天地定律的灵魂也无能逃脱。”
　　“这还是第一个条件，第二个条件则是，需要有太多的高手，被人杀死在那个特定环境之中。注意，这里所说的高手，最下限也要有圣级层次的修为，低于这个限制的，即使有再多也不算数。”
　　“第三个条件，还需要这个地方的灵气，也随着这些人的死，而全部埋葬在里面，点滴不遗！”
　　“然而即使完成了这三个条件，还需要无数的岁月时光，惟有在长年累月之后，这些幽魂因为没有逸散或者逃脱的机会，就会渐次鼓荡；最终蜕变成为一些强大的幽魂生物；而这个时候，这种超脱于天地之外的灵体，因为受到天道的压制。在他们鼓荡、即将破土而出的地方；诞生出一块镇魂石！”
　　“将那些强大的幽魂，恒久地镇压在这下面。”
　　剑灵长长舒了一口气：“换言之，这里既然有镇魂石出现，那么，这下面的宝贝肯定是没有人动过的……还有，能够产生镇魂石这样的天地灵物之所在的，生前必然是很强大的人物，才能够有资格引动天地异动！”
　　“所以才有这种传言：镇魂石所在，必然有惊天动地的宝藏！”

第八部 第一百零八章 超级大麻烦！
　　“但也就是说，这里除了是一个巨大的宝藏所在地之外，还是一个凶险无比的恐怖地点！这里绝对是一个众生为之默然，妖魔为之噤声的灭绝之地！”
　　剑灵轻轻叹气。
　　楚阳却在皱眉，想着那三个必要条件。
　　但想来想去，却是始终是觉得不合理。
　　完全禁锢，全部杀死，还要把所有灵气一道埋葬……
　　怎么看，怎么都是有些多此一举吧。既然已经决定全部杀死，那么何必连灵气一起埋葬？
　　“我说，要想完成这三个条件，要怎么才能做到呢？”楚阳问道。
　　“想要达到这样的条件，有两种实施方向，第一种是需要有足够的仇恨。要将这里的人全部杀死；而且，还要这个人的仇恨已经达到了担心走脱任何一个人一条狗也不甘心的极端地步……以至于，在实施杀戮之前，先一步实施了完全禁锢，避免有人逃逸的可能。”
　　“在实施完全禁锢之后，随后展开极端杀戮，将所有人，所有生灵统统杀死。在最后，还担心有所遗漏，干脆将这里的灵气一道埋葬；然后更将外面风水也全部破坏，让这里看起来平平无奇，如此才能确保不会再有人对这里产生兴趣……”
　　剑灵神情一震，道：“我想通了，怪不得这处神源之境会如此怪异，原来是在杀戮之后，完全禁锢之后，才实施的破坏；错非如此，怎能破坏得如斯彻底……”
　　“那第二种实施方向呢？”楚阳紧接着问道。
　　“第二种实施方向。同样需要有滔天的仇恨，但是下手之人却对复仇对象有着相当程度的惺惺相惜，于是采用最尊敬敌人的做法，将这里完全埋葬。让一切外物为之陪葬。而且，在久远的时间之后，这里还能够形成强大的幽魂群体，等于是让自己的对手以另一种形式存活下去。”
　　“镇魂石虽然为镇压幽魂而生。却仍有其极限，幽魂只要形成了足够强大的力量，就能突破镇魂石的限制，若是当真到了那时候，这个幽魂的强大程度，就应该已经到了不怕世间规则、无视幽冥异途的地步，可以在自由世间存活，用另一种方式修炼；成为‘劫难神魂’，这种劫难神魂在度过九九天劫之后。就可以重新化身成人。且拥有世间难有敌手的强大实力！”
　　剑灵咬着牙。口中嘶嘶作响，道：“但这也只限于传说，一来需要度过这重重劫难。无异于比登天还难，二来。时间的久远，也足以让任何的不死生物发疯发狂。若只是几千年或许可以勉强苦挨，但要几万年，几十万年，甚至几百万年的时光，还不能突破镇魂石的话……那么，无论什么强大的神魂，都是不能坚持下去的。”
　　“人世间，也确实曾经有过从镇魂石之中出来的灵物；但基都是全无理性，穷凶极恶，为祸世间，最终结局也只是被高手强者杀死、消灭；从来没有那种劫难神魂化身成人的例外事情！一个也没有。”
　　楚阳缓缓点头，凝眉沉思。
　　“拥有镇魂石的地方，一般都是处在地表位置，不过怎么也应该有东西遮掩啊，不应该让人随随便便就能看到啊……你之前怎么找到的？”剑灵奇怪的问。
　　怎么找到的？
　　咋闻这个问题，楚阳顿时有些尴尬，道：“我就是走到这里，然后发现自己的精神意识被限制了，不能持续扩散，找也没有什么效果，就想着偷偷懒，然后就看到这里很是平稳，一屁股就坐下去了……”
　　剑灵瞪大了眼睛，手指着他，呐呐说不出话来。
　　看看这里，四周是很平坦，茂密的草丛遮掩着镇魂石，似乎还真是个理由……
　　但剑灵无论如何也不能接受，就是楚阳这偷懒的一坐，就是一屁股坐出来一块镇魂石！
　　这也太巧了吧？
　　巧合得有点逆天了啊……
　　这是运气吗？是幸运，还是厄运呢？！
　　虎哥在一边，一个劲儿的咂嘴：“真牛叉，真心的佩服了……一屁股坐出一块镇魂石……这座大山占地至少数千里方圆，屁股那么大小的一块石头，还不如大海之中一个的大小比例，居然愣是被你一屁股坐出来，这分运气，虎哥我也是服了，心悦诚服……”
　　剑灵则是直接没了言语，再度断片。
　　古往今来，走上这座山的人纵然不多，却也决不止千万之数；那么多人翻遍了整座山，也没能找到这块镇魂石，现在却被楚阳用这样的方式坐出来……
　　硬生生地发现一个足可震惊九重天阙的宝藏……
　　这让人情何以堪？！
　　相信要是让那些曾经登上苍茫山的人知道了……绝对一个个的会狂喷好几十两鲜血、郁郁而终……
　　“其实我当时也没发现，但感觉有东西往屁股里钻……”楚阳纵然是脸皮厚如城墙硬似母牛屁股，这回也不禁有些脸红了：“那情形实在是太吓人了，这才研究研究……”
　　“唉~~~”剑灵一声长叹：“一般情况而言，镇魂石自己是绝对不会有这样的表现的，但等到聚集的幽冥之力达到足够多的时候，自然而然就对外面的阳性东西生出感觉……你一坐上来，那种异常强大的生命力，肯定会吸引的里面的阴寒力量往外窜……”
　　“而你一屁股坐上去，你那里还正好有个入口……”剑灵无语的摇头：“阴寒之力自然会往里猛冲，情形虽然不堪，固然出人意料之外，却当真就在情理之中……”
　　楚阳一脸的黑线，怒道：“什么叫做情形虽然不堪，什么在情理之中……我哪里就还正好有个入口？什么入口？！你丫的简直信口扯淡！信不信我揍你丫个意料之外。情理之中！”
　　剑灵缩了缩脖子，别看剑灵实力再度突飞猛进，还是很畏惧某阎王的。
　　尤其是这会，剑主大人貌似有些恼羞成怒的微妙时刻……
　　“你这么明白。你给我说清楚，那它怎么又回去了？就是那股阴寒气息？”楚阳问道。
　　“恩？这很难理解么？你离开了，没有了阳气的吸引，出来的阴寒之力唯一结局只会被世间阳气焚化。所以你只要及时离开，阴寒之气自然也就缩回去了。不缩回去，就是自寻死路了，大抵就是能反应而已……”剑灵说道。
　　“若是那股气息真个出来……又会如何？”楚阳凝眉问道。
　　“这个……后果只怕会不堪设想……”剑灵摇摇头，警告道：“可千万不要把它们放出来……若是真的弄出来了，在经过一段时间的习惯之后，他们很大机会会成为打不死砍不烂的怪物……为祸人间的！”
　　“这可不是开玩笑的事情！”剑灵又补了一句。
　　楚阳在沉思，虎哥却露出不屑一顾的神情，连连翻白眼：这世上。还有这样的东西？虎哥我倒想见识见识。就算真变成什么怪物。有虎哥坐镇，灭之轻而易举……
　　“也就是说，那宝藏。或者说那个被覆灭的大宗派，应该就在这座山下？只要就从这里直线往下就能开启？”楚阳若有所思的说道。
　　“理论上是这样的没错。”剑灵说道：“但是……那幽魂之力如今既然已经能够随意进出镇魂石了。那么，也就是已经到了快要觉醒的地步了，若是贸然开启遗迹，那后果……”
　　楚阳陷入了思索之中，显然是在分析其中的利弊得失。
　　剑灵紧张的陪着他思索，唯恐他作出什么出格、不计后果的动作……
　　然而两人都没有注意到，虎哥一溜烟的窜了过去，在那镇魂石上转悠了两圈。
　　随即，用一只小小的前爪子敲了敲门，歪着头，一虎头上充满了好奇与探索。
　　一副求知欲很强的模样。
　　剑灵这会早已刻意注视周遭的所有动静，自然先一步看到了虎哥的动静，不由喝道：“别动这块石头！”
　　虎哥很不爽的抬头，看着剑灵，心道你主人还没有说话呢，你这货倒是毫不客气，居然命令上虎哥我了？
　　虎哥是你能命令的吗？
　　心情极度不爽之下，干脆一屁股坐了上去。
　　刚才是猝不及防，但这次虎哥我非要坐坐看！
　　我就不信我有了万全准备之后，那股子阴寒的力量还能钻进我屁股里，反了他了……
　　当然，虽然不满，但虎哥也知道事关重大，其实也没有破坏镇魂石的想法或是打算……
　　可是世事变幻，总难得尽如人意！
　　这一坐下去不要紧，那股子阴寒力量突然猛地往上冲，竟有沛然莫御之势……
　　虎哥翻着白眼珠，运足了自身阳刚之气往下压。大爷真不信了，我会压不住你这一股阴寒之气……
　　于是，在虎哥的屁股下面，一阴一阳的两股强大力量开始发生了彼此冲突。
　　而这点，若是单从表面上看，是什么也看不出来的。
　　虎哥的小屁股在那里坐着，屁股虽小，却也坐得严严实实。毕竟那地方……就只是一个小小的……洞口而已！嗯。
　　一边与那股力量较劲，虎哥一边还翻着白眼看着剑灵，言下之意便是：你不是说不能坐么？虎哥我偏要坐！还要坐得稳，坐得久！当虎爷是一般人呢？
　　你能咋地？你待咋地？
　　剑灵对这货全然无计可施。
　　便没有去管。
　　但，谁能想到，就因为剑灵这一没管，虎哥居然直接就搞出来一个炸乱了九重天的超级大麻烦！
　　……
　　<月底了，大家都在求票。我也非常不好意思的张张嘴：给几张月票吧？没爆发，有些底气不足……>

第八部 第一百零九章 一屁轰碎镇魂石！
　　终于，楚阳在深长的考虑之后，终于还是决定放弃。
　　正如剑灵所说，这里的宝藏无疑很重要，若是能够得到，绝对是一股前所未有的巨大好处，但所要承担的风险同样巨大，一旦释放出那些强大的幽魂生物，所产生的破坏，是自己绝对无法承受的！
　　到时候说不定又是万里浮尸，生灵涂炭的惨烈局面。
　　那样的结果，楚阳可不想自自己手上出现。
　　楚阳之前盘算着是否要用这里吸引天下英雄前来，然后再坐收渔翁之利，但现在看来，自己这个计划看来要放弃了，风险实在是太大了一些，自己根就不具备坐受渔利的资格……
　　楚阳叹了口气，道：“既然后果如此严重，那么咱们还是不要利用这里了……”
　　剑灵松了一口气，道：“对对，还是不要利用这里了。”
　　楚阳点点头，道：“既然如此，干脆好人做到底，在这镇魂石周遭布置一些幻阵什么，一来是确保它不会被别人发现，万一被别人发现了，还是大有机会放出那些恐怖生物！二来，等咱们实力足够了，再过来接收这座遗迹……”
　　天可怜见，剑主大人终于改变了一回心意，虽然其心未歇，但只要不即时开启，一切都好说……剑灵心中一块大石总算是落地了。
　　然而便在这时，突如其来的一件事，让剑灵如堕冰窟！
　　虎哥蹲在那里，浑身颤抖，突然间“砰”地一声。虎哥放了一个足堪惊天动地的屁！
　　然后就猛地跳了起来，口中兀自叫道：“真悬哪！”
　　它用自身能量与下面的阴寒力量对抗，初始时确实是占据了完全的上风，但下方的阴寒气息在感觉到他的压制之后。同时又感觉到居然有一条连接外界的通道在这里，居然不断地聚集而来，威能渐次提高，恍如源源不绝。永无止息一般。
　　到得后来，其势俨然如万马奔腾一般从地底四面八方聚集而来。
　　越聚越多，越来越强大。
　　虎哥的力量虽然强大，却仍有极限，尤其现在伤势还远远没有恢复到痊愈的地步，虽然又绵力支撑了片刻，终于到了再也压制不住的地步。
　　所以他放了个臭屁，赶紧跳开了，再要强撑。就要被那阴寒气息全面反噬了。
　　正要说话之际。却意外见到了楚阳和剑灵都是一脸目瞪口呆的表情。循两人目光看去，目标正是那块镇魂石。
　　虎哥看去，竟也忍不住怪叫一声。
　　原来。那里竟然还有浓郁黑气在渐次弥漫，而且。这次还多一股淡红色的力量，纠缠在其中……
　　虎哥一眼就看了出来，那淡红的力量，分明就是自己的力量。
　　两股力量在镇魂石上盘旋纠缠。
　　“快把力量收回来！迟则生变！”楚阳一声低喝。
　　虎哥慌忙答应：“好。”
　　‘好’字的声音还没落下，就听见一点非常细微却有清晰可见的响声骤然响起。
　　“啪！”
　　那块镇魂石原平滑的表面，以肉眼可见的速度，缓缓地裂开了一条细细的缝隙。随即，就接连传出来很细微的，但却有一股震撼灵魂力量的一连串响声……
　　“噼噼啪啪~~~”
　　两股巨大的力量仍旧在镇魂石上不断对抗，一阴一阳。
　　终于，将镇魂石冲毁了！
　　这镇压着无尽邪灵的镇魂石，就在此刻，缓缓的分裂……
　　楚阳剑灵虎哥……目瞪口呆！
　　楚阳和剑灵呆呆愣愣的看着眼前意外变故，眼看着镇魂石先是裂开一条细细的缝隙，露出里面圣洁的光芒的内部，然后噼噼啪啪，整块镇魂石，变成了蜘蛛网状。
　　随即最后轻微的‘砰’的一声。
　　这块数十万年都不一定出现一回的镇魂石，彻底化作了齑粉，彻底湮灭。
　　在这镇魂石原存在的地方，很突兀地出现了一个圆圆的，幽深的洞口！
　　深不可测！
　　深不见底！
　　下一刻，一股股浓郁的阴寒力量从里面一团团的涌出来。
　　剑灵目瞪口呆，喃喃道：“你们俩可真行啊；一个一屁股就把镇魂石坐了出来，另一个就一个屁将镇魂石轰碎了，苍天啊，大地啊，我到底跟两个什么样的家伙做伴啊，救命啊……”
　　“糟了！”楚阳反应最快，一脚将旁边一块石头踢得活动了，却觉得自己的脚剧烈疼痛了一下。
　　在这九重天阙，随便的一块石头，竟然就有这样的硬度！
　　楚阳来不及诧异，瞬间已经聚集了全身修为，将那块石头抱起来，狠狠的向着那个洞口砸了下去！他要将这个洞口堵住！
　　“不要啊！”剑灵的声音充满了惊慌急切。
　　可是已经来不及。
　　大石头“轰”的一声准确地砸在那洞口！
　　山下，不同方向的几个人正在假寐，听见这声音同时跳了起来，喝道：“谁？什么人？！”
　　另一人道：“有人在山顶！”
　　“走！快上去看看！”
　　“是，四爷特别交代过，一定要确保万无一失……”
　　嗖嗖嗖，几条身影，闪电一般向山顶冲来。
　　楚阳一块石头砸下去，只听剑灵说‘不要’，就已知道自己所为不妥，但已经来不及改变。
　　石头正整落在那个洞口位置。
　　然而连眨眼的时间都不到，那块石头突然融化了。
　　而且那个黑洞，居然变得和那块石头一样大！
　　原只得人头大小。
　　现在却已经变成了磨盘那么大了！
　　“镇魂石破，不管用什么来阻挡，这个通道都会变得跟那阻拦的东西一样大……”剑灵说着。就看到那黑气，那至极的阴寒已经张牙舞爪的向着这个方向扑了过来！
　　“快走！”剑灵嗖的一声率先冲进了九劫空间：“快走啊！大天罚雷劫就要落下来了……”
　　不等他说完，感觉到了那股阴寒之气恐怖威势的虎哥已是一口叼住楚阳的手腕，“嗖”的一声就飞上了半天云里。
　　这才来得及将身体变大。一甩头，将楚阳整个甩在了自己背上。
　　楚阳来不及与虎哥算账，头晕眼花往下一看，顿时叫了一声：“我的个老天爷啊！”
　　只见那腾腾冒起的黑气。已然笼罩了半个山头，蔓延范围还在渐次扩张。
　　此外，还看到了东西南北各个方向都有几个人正在往山上狂奔。看那样子，应该是华家布置的留守之人。
　　只是一瞬间的光景，那些人已经冲上了山顶，随即就被那阴寒气息笼罩了！
　　“啊~~”
　　“这是怎么回事？”
　　“我我我的眼看不见啦……”
　　“啊~~”
　　“好痛啊……”
　　……
　　接连不断的惨叫声不绝于耳的响起，那刚刚冲上山顶的几个人，以肉眼可见的速度，迅速变成了一具具的干尸！变成干尸之后。兀自保持着刚刚冲上山顶的姿势前冲了一小段路。然后才摇摇欲坠的缓缓摔倒……
　　才刚刚倒下。接触地面的瞬间已经变成了一地的骨粉……
　　楚阳看得连屁眼里都往外冒凉气！
　　这些人，实力最低的也是地级层次的高手！甚至，其中还有几个天级的。随便一个也不比某猫差！
　　此刻，就那么无声无息地在这里变成了骨灰……
　　而黑洞之中阴寒之气还在有如火山喷发一般的往上喷。越来越高。
　　从远处看去，就好象是深深地夜色中一股更加漆黑的直通通柱子，直挺挺的向着青天渐次延伸！越来越粗！
　　片刻之后，远方一声霹雳震响！
　　四面八方的乌云以风驰电掣的速度急速向着这里进发，眨眼的光景，头顶上天空已经阴云密布。几乎完全不曾酝酿，一个巨大的，旋转的独眼，已经在空中盘旋起来。
　　一边急速的盘旋，那旋眼也是越来越是深缩，那一股源自于天地间的恐怖威能压力，也是越来越沉重。
　　几乎要将这整座山彻底压进地面一般的沉重！
　　虎哥见势不妙，叫一声‘我的乖乖’！“嗖”的一声，驮着楚阳极速冲出了这片区域。
　　池鱼之灾可不是说笑的，就算虎哥对自己的实力如何自信，也不敢再这逗留，那可是天劫啊！
　　瞬时，楚阳在数百里外才刚刚双脚落地，就听见很远很远的地方天崩地裂一般一声霹雳。
　　一道完全凝成实质的紫色雷光，周遭夹杂着斑斓璀璨不断崩散的点点电光，轰然落下！
　　整片大地为之轰然一震！
　　距离甚远的楚阳都被震得两脚离地，跳起来足足数尺光景，雷击核心位置所要承受的威能之恐怖，可想而知。
　　然后一声接一声的轰天雷声，一道接一道的连天霹雳，就那么全无间断的接连往下砸……
　　楚阳看得满头冷汗，不寒而栗。
　　“看这样子，看这架势……这事儿可真是闹大了……”楚阳转回头，狠狠的看了一眼虎哥：“都是你干的好事！”
　　虎哥耷拉着头，连耳朵也垂了下来，显然自己也知道自己做了不应该做的事情。不时地偷偷看楚阳一眼，眼神闪躲。
　　“这下子可咋整……”楚阳皱着眉，哭笑不得：“这次是真大发了……”
　　虎哥抬起头，尾巴在地上扫来扫去，弱弱的说道：“我真的没想到……那东西怎么那么不结实呢……一个屁就给炸开了……”
　　说着说着居然有些理直气壮：“还镇魂石呢，连一个屁都承受不住……”
　　…………
　　<要去医院忙活一段，下午回来码字。>

第八部 第一百一十章 震动东皇天！
　　“那是你一个屁的事儿么？！”楚阳又好气又好笑。
　　这混蛋还真会偷换概念，分明就是他之修为与那阴寒力量在镇魂石上展开冲击对抗，才会引起的这一场莫名其妙的事儿。
　　居然被他归罪于一个屁……
　　你的屁有这么大威能？！
　　你以为你是谁啊？！
　　雷声一直在响，闪电一直在劈。
　　而那股阴寒力量从地下越冒越多，居然逆势反推，生生地冲破了云层。
　　云层在一瞬间猛的拔高，重新布置封锁范围，从更高的天空里，更加恐怖的雷电仿佛不要命一般的落下来。
　　大地在颤抖！
　　山河在颤抖！
　　所有人，都在颤抖！
　　这，已经不是一时一地的事情！
　　莫名的凶煞之气，在瞬间就曼延了出去。
　　这一刻，还在苍茫山范围，下一刻，已经曼延出去万里范畴，甚至还在持续迅速曼延！
　　……
　　空中，远远的有人在凝眉望着这里，一脸的沉重以及……说不出的兴奋。
　　“凶煞之气，阴魂之气……天罚之雷；难道竟是……镇魂石破碎了？这处居然是一处破败的神源之境？其实是远古超级宗门被覆灭的遗址！？”
　　这个人倒抽了一口冷气，神色却已变得无法压抑的兴奋：“天赐良机啊！这个大好机会一定要第一时间回报宗门，若是能占据这处遗址对宗门将有难以想象的巨大好处！”
　　嗖的一声，这人转身而去。
　　走的速度。比来的速度还要再高出来三倍，三倍以上！
　　……
　　极远之处。
　　东西南北各个方面，一些个常年被灵雾萦绕的山顶上，那些个隐世不出的非世俗人。纷纷将目光看向了这边。
　　所有能够有五彩灵雾环绕的神秘所在，无不是那些个传说中的超级宗门所在之地。这些人大多都是潜心修炼，全然不问世事。除了每隔一段时间，派遣门下弟子外出历练；以及掌管处在红尘俗世之中的基业为山门提供源源不尽的修炼物资和生活所需之外。基就是红尘之外的存在了。
　　而所有这样的宗门，随便一个也是足以威震天下的巨无霸！
　　正如一些谐趣语言：我虽然不在江湖，但江湖却有我的传说。
　　但这一次，这些个少惹红尘俗事的超级存在几乎全部被惊动了！这些人，对这样的灵气的变化，尤其的敏感。
　　无数的老祖宗们、老怪物们纷纷走出了闭关之所，凝眉看着那天空中的阴寒与凶煞！只不过是瞬间，就一个个脸色深沉的有了决定。
　　“镇魂石碎！阴魂凶煞出！天罚之雷锻打……”
　　“那里必然曾是神源之境！远古某个超级宗派所在之地！”
　　“既然有镇魂石，那就是说明那里乃是遗址之地。而且从未遭破坏过！现在乃是一个无主之所。”
　　“这是天下宗门的盛事！却也可能是天下宗门的大劫！”
　　“但此劫不可不入。避无可避。我纵然无伤人之意。人却未必无害我之心！”
　　“宗派千万年以来仇家遍地，若是其中任何一家从里面得到益处，我们宗派就有危险了！一定要将危机消灭在萌芽之中。最好的解决方法，就是将遗迹收为我有。如此宗实力还有大幅度提升，一定要去！”
　　“必须要去！”
　　“不仅要去，而且还要去高手！最强的高手，人数还不能少！尽最大努力，获取最大利益”！
　　这些人都是一些老家伙，只是一眼，就看出来其中蹊跷。而且迅速的下了决定。
　　这也就是人在江湖，人不由己。有些淡泊名利的宗派，为了自保，也不得不入世来处理这件惊天大事。
　　明知山有虎，偏向虎山行。
　　不管情愿还是不情愿，都要来。
　　……
　　随即，一个个山门打开，悠扬的钟声，缓缓的响彻了千山万壑！
　　无数一身古朴的武者从一座座大殿里缓步而出。
　　钟声起，所有的宗派弟子，都在向着大广场聚集。
　　宗门……已经数百年数千年都没有响起这样的召集钟声了……
　　“东方某地发现镇魂石破碎！”
　　“此为大机遇，也为大凶险，正是机遇与危机并存之事。”
　　“我们宗派关闭山门，已历五百年岁月。这五百年里，江湖上能人辈出；而我们却已经许久没有补充新鲜血液了。”
　　“这一次外出，也需要有招收人员的顺便选择。若是发现有天资过人的少年，大可以将之收入山门，充为内阁弟子，培养宗派前途。”
　　“这一次事情非同小可，所有外出弟子，一切以自身安全为首要。”
　　“特选震宗长老三人，内阁长老三人，龙堂长老三人；一代弟子九人，二代弟子三十人，三代弟子一百人，一起外出！至于领队，就烦劳登天阁大长老您了。”
　　这里，乃是东皇天第二大宗派凌霄门所在。
　　讲话的人，乃是凌霄门掌门人，旷书全；而登天阁，便是凌霄门最为尊崇的祖宗辈长老们所在的地方。
　　大长老，无庸质疑，自然就是凌霄门地位最为尊崇，而且也最老成持重、江湖经验最为丰富的那个人。
　　有这样的高人带队，还要再选出维护门派的震宗长老三人、专管弟子修炼的内阁长老三人、专门出特殊任务的龙堂长老三人随行……
　　可见凌霄门对这次行动的看重！
　　实在是已经到了空前绝后的地步……
　　甚至连随行弟子都只选了一代二代三代的精英弟子；至于四代之下的弟子，根没有任何人入选。也就是说，出去的这些人之中，修为最低的，也是天级高阶！
　　至于最高的……呵呵呵……还真的很不好说。
　　这样高端的力量派出去，相信只要不是遇到地位等同、阵容雷同的大宗派，也不招惹东皇天官方势力的话，这股子实力绝对可以横扫天下江湖，应付几乎一切难关！
　　大长老白须白发，满脸尽是凝重，上前接过令牌，沉声说道：“招收新弟子……老朽不敢打包票，但必将竭尽全力……带此次出行的弟子们平安归来。”
　　“有劳大长老了！”旷书全凝重的说道。
　　……
　　不只是凌霄门，别的其他的超级宗门、隐世宗门、大型宗门、中型宗门、小型宗门……全都无一例外、纷纷派出了人手！
　　甚至连江湖一些个霸主地位的明面上势力，也纷纷向着这里跃马扬鞭……
　　甚至都不只是东皇天……
　　就连其他的几个天地间，也被这样的浓郁的凶煞之气所惊动。
　　无数的大宗门，纷纷展开了行动。
　　向着东皇天，紫霞城左右，排风驭云而来！
　　事关大局，不可不谨慎。
　　八方风雨，会聚东皇！
　　……
　　东皇天。
　　东皇殿之中。
　　丞相大人一脸严肃：“蓝大将军，你立即派出得力人手，亲自出马，全方位监管紫霞城方圆三万里地界……不得命令，不允许擅自出手！”
　　“君上怎么说？”一位紫脸膛的中年人越众而出问道。这个便是那位蓝大人，目前掌管东皇天所有兵马调动，乃是整个东皇天的兵马大帅！绝对是一位位高权重的主儿，平常跟丞相大人一一武，平起平坐。
　　此刻见到丞相大人直接发号施令，这货顿时就有点心理不平衡了。
　　这个老东西还对我使唤上了，虽然你看着老，可论年龄咱俩也差不了多少……你凭啥使唤我？
　　“君上目前不在东皇宫！”丞相大人瞅瞅蓝大人，威严的说道：“在事情刚刚发生的时候，君上就已经离开了东皇宫，现在想必早已经到了事发之地！这次事件的严重性相信大家已经有所觉悟了吧？！”
　　所有人一时间都没了言语：这次竟连君上都亲自出动了吗？事情不寻常啊！
　　不就是一个镇魂石碎了？以前也不是没发生过这样的事儿，可以往君上貌似连眉头都没抬一抬，怎么这一次居然火急火燎的亲自去了？
　　“蓝大人，你是否还另有意见？”丞相大人看着蓝大人，这句话有些促狭。
　　“没……没意见。”蓝大人一张紫脸膛更紫了。
　　君上都去了，我敢有啥意见？你这老东西这不是在陷害我么……
　　“相若不是需要镇守东皇殿，以策万全，这一次也是要去的！”丞相的老脸上闪出一丝忧虑，道：“这一次，有东皇宫侍卫总长率领人马协助……所有人，全部都不准有任何轻举妄动！违令者，杀无赦！尽灭九族！”
　　“若是下面门派打得血流成河，不可收拾……我们也不管吗？”还是那个紫脸膛蓝大人，这次的问题不再是无病呻吟而是实打实的问题。
　　“就算真个打得尸骨如山，但……只要没有命令下来……”丞相大人蓦然发怒：“你就只能看着！只能闻着！只能听着！只能等着！就算是你的亲生儿子在下面被人碎尸万段了，你不经允许出手，也就只是一个灭族的结局！蓝天桥！你明白了吗？还有疑问么？”
　　紫脸膛的蓝天桥额头上黄豆大的汗珠涔涔的冒了出来，忍气吞声的道：“下官明白了，多谢丞相点拨！”
　　随即，蓝大人又问了几句。
　　丞相大人一顿大发雷霆！

第八部 第一百一十一章 东皇莅临！【第三更，补！】
　　这几个问话仍旧不是跟丞相大人作对，而是真心问话。不能不问，不敢不问，眼前的情势显然已经超出所有人的设想，而且眼下最大的问题还在在：你既然规定的那么严格，我总得问个清楚明白。要不然，我怎么管手下的兵？
　　只要问清楚了，吃一顿排头也没什么，万一出点纰漏，那就是直接玩完呢，吃排头也比玩完强不是……
　　等到蓝天桥问完话的时候，早已被丞相大人劈头盖脸的喷了满满地唾沫星子。
　　丞相大人与他共事多年，从来没这般的占过上风，一时间也是心情大爽：“你问完了吗？”
　　“老子问完了。”这会问完了话，心里有底了，蓝大人就没那么多好语气了，直接由下官转为老子，变脸之迅速，举世少有其匹，真不亏是东皇天的兵马大帅。
　　“哼！都问完了还不带着你的人赶紧快滚！”丞相一挥衣袖：“立即出发！”
　　随即“嗖”的一声消失不见。
　　让一肚子滔滔大骂正要破口而出的蓝大将军全都憋回了肚子里。
　　“出发！”
　　蓝大将军那张紫脸膛憋得成了黑色，一挥手，当先拂袖而去。
　　殊不知才刚刚遁走的丞相大人现在再不复刚才之舒爽，正一脸的沉重，喃喃自语：“那家伙，上来之后果然不安分……这才上来几天，就搞出这么大的动静……既然是君上亲自赶过去，那么这次事情必然是那家伙搞出来的无疑……”
　　“也唯有他，才能得到君上如此的另眼相看，哎……”
　　“这家伙也真是太能作了……这才几天的光景啊，就搞出来一个镇魂石破碎，那么稀罕的玩意都能碰上。还能给破坏了，就他那点垃圾修为怎么破坏得了呢？……真真就是一个惹祸的妖精啊……君上当初怎么就把他弄到了东皇天呢？将他弄到别的天地去捣乱捣乱，祸害其他势力不行吗……”
　　“现在可倒好，耗子扛枪，让这小子窝里横了，什么玩意啊……”
　　“哎……”
　　一声由衷的长叹，丞相大人身子终于在叹息声中消失了踪迹。
　　……
　　雷光闪电越来越是密集。
　　竟然似乎没有停歇一般的不停倾泄着。
　　楚阳和虎哥见证着这场天地之威，已经彻底的惊呆了，目瞪口呆。张口结舌……
　　楚阳越来越是意识到，自己这一次，很可能是搞出来了一场很非常大的大麻烦。
　　看这架势，自己最初的初衷肯定能达成――天下宗门，绝对会像是闻到了血腥味的鲨鱼一样。蜂拥而来！
　　而且，这次事件的影响范围绝对不止东皇天地界！
　　相信整个九重天阙的所有大宗派，都将会因此而来一次大聚会！
　　自己的计划是成了。
　　但，这个烂摊子最终谁来收拾？
　　怎么收拾？
　　自己的意思就只是想要招惹几个宗门前来而已啊，谁想得到搞成这么大啊……
　　渔人之利？他娘的渔人之利！
　　别说那些还没来到的大宗门了，就看刚才华家那几个人，已经够让某阎王心寒的了。那几人随便一个也要超过现阶段的楚阳，还有一两个更是天级层次高手，实力之坚强起码也要与猫腻腻在伯仲之间。
　　就这样的人物，才一接触就被那阴寒气息弄得连渣都不剩了。这么恐怖的东西，是自己能够运用的吗？连如斯恐怖的雷劫都无能覆灭，自己有什么依仗，敢弄那个渔人之利？！
　　楚阳有些郁闷。再次感受到实力不足的憋屈。
　　引火烧身啊。
　　正在这时，突然有所警觉。一时间不禁亡魂皆冒！
　　旋风般转头一看，只见就在自己身侧三尺之处，一个轻袍缓带的白衣人站在那里，面含微笑。
　　见到自己转头看他，居然还点了点头，带着一种久别重逢的笑意，声音柔和悦耳：“好久不见。”
　　这个人说话的声音并不高。
　　但他才一开口说话，漫天的风雷闪电，竟然似乎在他说话的这一瞬同告消失了。
　　瞬时恢复了天高云朗，天际再现曙光，一如最晴朗的午后，云淡风清，一派祥和。
　　但实际上，那暴雷闪电仍在持续，而且势头越来越见剧烈，激烈。
　　然而在楚阳与这个白衣人所在的小圈子里，却是一片宁静逸然。
　　“原来是你这货啊！”楚阳深深吐了一口气，来人既然是他，那么，能够如此无声无息的接近自己也就不足为奇。
　　东皇天的现任主宰，若是连这点事都没有……那东皇天早被敌人揉碎了千八百万遍了……
　　来的这个人，当然就是东皇天现任帝君，雪泪寒！
　　这片天地间的最高主宰！
　　东皇陛下！
　　说老实话，楚阳都没有想到，居然这么快，就再次看到了他。他来以为，最少自己要到了圣级，或者天人级的高度，雪泪寒才会出来与自己相见的……甚至一直到自己冲到巅峰，雪泪寒也未必会与自己相见。
　　却没想到，在这里就看到了，当真是一次意外的重逢。
　　“你怎么会来了？”楚阳好奇地问道：“你就这么闲？难道东皇陛下有没有什么公务要处理么？”
　　雪泪寒凝目看着他，摇头轻笑：“我从来都不会闲的，公务怎么处理也都处理不完的，不过眼下我确实是专程为你而来。”
　　“为我？我有这么大的面子么？”楚阳指着自己的鼻子，很没有自信的问道。
　　不怪楚阳如此，楚阳在九重天，或者是一个新时代的开创者，一个缔造神话，谱写传奇的人，但在九重天阕。却实在算不了什么，充其量也就是稍微强壮一点的蝼蚁而已，至少在东皇天的主人，东皇陛下眼中，就是如此的！
　　有渊源是一回事，但双方的实力差距仍是确实存在，真实不虚的！
　　“你这小子，还真能搞事儿！”雪泪寒轻轻叹口气：“你上来一共才几天啊？居然就搞出来这么大的动静！”
　　他指了指那还在蜂拥翻滚往外冒的阴寒凶煞之气。
　　楚阳有些悲催：“你以为我想么？我哪知道怎么突然就搞出这么个事儿？一屁就被轰出来了……”
　　“一屁轰出来？！”即使是以雪泪寒的定力，乍闻此说。也忍不住被迎风呛了一下。
　　楚阳摸摸屁股，呲牙咧嘴的点点头。意思是的确是自己一个屁轰出来的……
　　雪泪寒一阵无语，一时间竟不知该如何开口了。
　　这等时刻，楚阳自然是不会把虎哥给卖了的。自己弄出来的，雪泪寒肯定是会为自己擦屁股滴。这点自信楚阳还是有的，但若是说虎哥弄得……估计雪泪寒能当场扒了虎哥的皮，这绝对是很有可能滴！
　　“我不得不说……你的确是天赋异禀！这份气运，委实非常人能及啊！”雪泪寒拍拍他的肩膀，这句话的口音，显然是很有些唏嘘的意味。
　　楚阳为之失笑，唏嘘就唏嘘吧。您既然来了，这烂摊子肯定是要靠您解决滴！。
　　“你弄出这么大的动静，是另有用意？”雪泪寒带着探询意味的看着他。
　　“嗯，是的。”
　　“既然如此。那我就不管了；相信你已经有了详细计划以及实施手段，尽情的发挥吧。”雪泪寒呵呵一笑；每一次跟楚阳在一起，雪泪寒都能感觉自己格外轻松，从心里往外的爽利。甚至。精神上也有一种放松的欢愉。
　　这种情况，连雪泪寒自己都觉得诧异莫名。
　　自己在九重天阙。乃是圣君之下的第一人！
　　一手掌握整个九重天阙之中，幅员最为广阔的东皇天；在这片天地，自己就是最高主宰！
　　可说是傲视寰宇、目无余子。
　　但自己，却在楚阳最为微末的时候，就与他交上了朋友。一个不过是最下层位面挣扎求存蝼蚁一般的小人物；一个却是最上层最最位高权重神仙之流的超级存在！
　　这样的两个人居然是朋友，而且还是关系相当密切的好朋友。
　　这个事要是说出去，绝对连圣君都会惊讶得栽一个跟头。
　　但这却偏偏就是事实！
　　荒谬到了极点的一个事实！
　　有时候想起来，连雪泪寒自己都觉得不可思议。
　　楚阳固然是符合了九劫剑的苛刻要求。
　　但，雪泪寒却完全不必跟楚阳产生如此密切的交际。只要找到了九劫剑的继承人就可以了，雪泪寒已经算是圆满的完成了那位大能的嘱托。
　　但也不知道怎地偏偏就看对了眼，交上了朋友。
　　一见如故。
　　所以，有一些事情，雪泪寒分明安排几个心腹就可以做的，但却还是选择亲身前来……比如眼下这一次。
　　雪泪寒可是很珍惜自己能够这样放松的机会。
　　一般的上位者，比如雪泪寒这种身份的人，能有几个朋友？一般来说真是一个也没有的。上位者，不能有朋友！
　　孤独寂寞，才是上位者的那种高处不胜寒的位置应该有的。
　　雪泪寒很满足。自己与其他几位帝君相比，自己实在是幸福多了……
　　放眼整个九重天阙貌似也只有楚阳一个人，才会对自己这么没大没小的说话。偏偏自己就是听着舒服！
　　怪哉！
　　…………
　　<还是赶在零点前把欠的更新补完了……哎，这个月还有一个多小时就过去了……
　　零点就是新的一个月，请大家支援一下保底月票吧。这一章放在零点更新……或者保底月票会很好求；但毕竟是这个月更新，只好在这个月结束前发出；但这样零点肯定就没有更新了，只能开个求保底月票的单章……请大家支援傲世几票，谢谢。>

第八部 第一百一十二章 干完活了你还不走？
　　“你说啥？你不管？你不管我咋收拾这个烂摊子？”楚阳瞬时跳了起来。
　　“你这话怎么说的，你咋就不能收拾了？你不是有了计划和实施手段，才进行这事情了么？难道我的理解能力有问题了？！”
　　雪泪寒奇怪地看着他：“你要知道，若是真的由我出手，那么，我只要一出手，事情就解决了，但是这片神源之境也会在下一刻彻底烟消云灭了……换言之，不管你有什么计划也就完全落空……”
　　“啊？！……那怎么办？”楚阳皱起眉头，委实是大伤脑筋，可是自己能有啥办法呢？！
　　“当局者迷啊，你不是有九劫剑么？”雪泪寒含着隐隐笑意。笑吟吟的说道：“你都有这等逆天之物，怎地还要来问我？”
　　“九劫剑？”楚阳瞪大眼睛：“九劫剑还有这能力？不是开玩笑？”
　　“开玩笑？我真的没那功夫与精力！至于九劫剑的能力……”雪泪寒轻轻笑了笑：“绝对是你做梦都想不到的……就算我……面对这把剑也要……”
　　雪泪寒没有说完这句话，只是突然改了话题：“也罢，我既然来了，索性就再助你一次！这天罚之雷处理的话，轰击到最后，也就毁掉了……没眼色的东西！”
　　楚阳翻翻眼皮。
　　这货不会是在骂我吧？还是在骂那主掌天罚之雷的家伙？
　　不过听这口气，好象也许应该不是骂我……哼！
　　“既然你要挑起事端，那我就再助你一次。”雪泪寒淡淡道：“你把九劫剑的剑罡释放出来吧。”
　　九劫剑剑罡。
　　自从得到九劫剑剑罡之后，楚阳还真没怎么使用过，很有点得其物，却无用武之地的感觉。
　　闻言立即一挥手。一道剑气呼啸而出。
　　雪泪寒右手淡淡的画个圈，喝道：“去！”
　　那道剑罡突然光芒一亮，猛的飞腾而起，夭矫如神龙一般冲上天空，猛然一声清亮的剑鸣；暗夜空中突然光华大盛，光耀寰宇，普照大千！
　　黑夜，在这一刻完全变作了白昼。
　　一道横亘数千里的恢弘剑光展现在空中，随即。斩破乌云，形成一道如同连接天与地的光之桥，奔落下来！
　　在空中，分明有人在牙关打颤。
　　妹的，这道恐怖的剑气刚才若是落在我的身上……
　　就听见耳朵里传来一道威严的声音：“知道不好。还不快滚！”
　　听到着无限威严，而且无限熟悉的声音，云层中人浑身哆嗦一下，连话也不敢在多说一句，急匆匆一挥手，漫天乌云如同屁滚尿流一般，瞬间已然消失得无影无踪……
　　走出数万里。才刚要松口气，那声音又追上来：“座行踪，半点不得泄露！若违，诛尔九族！若有疑虑。不妨尝试之！”
　　那人刚要松一口气，就听到这个声音，突然间浑身一颤，就从晕头上一下子栽了下来。
　　直接摔了一个七荤八素。鼻青脸肿。
　　身边手下急忙扶起来，关心的询问：“大人。您这是咋地了，为何如此？”
　　实在是奇怪到家了，主管风云雷电的大人，居然能一跟头从云头上摔下来，而且还摔得头破血流如斯狼狈……
　　这真真是……见了鬼了！
　　那位大人狼狈的从地上爬起来，连脸上的血也顾不得擦一擦，就在急忙解释，削去所有人的的疑窦：“我刚才是在锻炼身体啊，嗯，每天要多摔几次，有益于身心健康……看看，我再摔一次……”
　　砰！
　　“一二三四，二二三四，三二三四，再摔一次……”这位大人可怜至极的连连从云头摔落……
　　一干下属看得眼珠子突突突的都掉了出来……
　　面对如此情形，一干手下确实是不怀疑，都有了一个新的想法――
　　完了，咱们大人是疯了……
　　这边的反应且不去提，不是重点，却说那边。
　　那道剑光一下子轰然砸落，正正进入到了那个不断冒着阴寒之力的洞口之中。
　　那一瞬，当真有如千里江河突然被拦腰截断！
　　原还在铺天盖地涌出来的阴寒之气凶煞之气突然间失去了源头，而且流溢在外的凶煞之气也在急速消退。
　　在那个洞口，有一柄通体雪亮的长剑，充满了君临天下的威严，斜斜的插在那里。
　　巍然不动！
　　那阴寒之气凶煞之气倒也不是完全消失，而只能从剑身两侧，咕嘟咕嘟的方式持续往外冒。
　　虽然不是完全隔断。却也没有了那种疯狂奔涌。
　　起码现在冒出来阴煞之气，在太阳光刚出来的时候，会渐次逸散在风中，无法再造成任何伤害。
　　“现在，剑罡堵门，阴寒之气只能缓缓消散；而且以这样的速度，过上了十天半月的，也能消散干净。而且这种程度，只要见了阳光阳气，就能被彻底化解，对人间没有危害。”雪泪寒淡淡的说道。
　　“厉害！”楚阳赞叹一声。
　　能够一出手就将火候拿捏得如此之准，果然不愧是天下一人！
　　“从此刻起，这把剑，就只有你能拔起来。”雪泪寒挑挑眉毛：“对我的安排，你可还满意吗？”
　　“满意满意，一百个满意。”楚阳连连点头，随即说道：“嗯，这样，让剑灵也有这个资格吧，有些事，我不方便出面。嘿嘿……”
　　“你这个阴险的家伙！”雪泪寒笑了，楚阳一张嘴，他就知道楚阳是打的什么主意；不由得笑了笑。
　　将剑灵唤出来，见过了雪泪寒，雪泪寒便用手一指，一道黑气从剑灵身上冒出来，与山顶的剑罡形成的长剑融为一体。
　　“可以了。”雪泪寒负手说道。
　　“多谢。”
　　“嗯，你也不必客气……说实话这股阴寒之气。乃是一股纯粹的死气……只可惜我的修炼用不到……若是一些修炼鬼煞的宗派得到，恐怕会奉为至宝……”雪泪寒有些可惜地说道。
　　“嗯，纯粹的死气？”楚阳心中一动。
　　想起自己的九个丹田，那阴阳生死丹田……嗯哼？是不是……那啥？
　　楚阳眼珠一转，随即就道：“对了，你来这里到底是做什么啊？”
　　雪泪寒愣住，有点傻眼，难道这货到现在还不知道自己是为了谁了的？
　　“你咋还不快走呢。”楚阳居然冷着脸横着眉下了逐客令：“这事儿不是都干完了么？”
　　“你……我……？”雪泪寒指着自己鼻子，有些不可置信：“你赶我走？！”突然间觉得有些凌乱。这世界真是颠倒了……
　　我堂堂东皇天主宰，在东皇天被人下了逐客令？
　　就算在别的地方，也没人敢啊！
　　“是啊。”楚阳一脸的理所当然：“这里就只有你和我，不赶你，难道我在赶我自己么？你不要跟我说此地还有别的人？就算有。我也是不知道的！”
　　“我才帮了你，你就要赶我走？你这人……”雪泪寒有一种将眼前这家伙暴打一顿的冲动。
　　“你在这里，我碍手碍脚。”楚阳理直气壮：“有仗恃，会对我发展大业不利，所以，慢走不送。”
　　雪泪寒鼻子都歪了，指着楚阳的手指头都在哆嗦：“你……你好！你真行！你真好！好小子……你有种！”
　　“我当然是有种的。只是不用表现给你看吧？。”楚阳嘿嘿一笑，接着居然瞪起眼来：“你咋还不走呢？难道是要看我是不是真有种？！”
　　雪泪寒仰脸看天。
　　再也不看楚阳。
　　生怕自己再看到他这张脸，就会狠狠的踹一拳过去！
　　“嗯，对了。幸亏你还没走，我差点忘了一件重要事。”楚阳凑了过去，肩膀碰了碰雪泪寒的肩膀，道：“我说。你那酒还有没？要是有的话，就再给我留下点……我的喝没了……没喝过瘾啊！”
　　“嗖”的一声。雪泪寒不见了。
　　空中飘下来一句话。
　　“你怎么还不去死！”
　　这句话，分明就是咬牙切齿的说出来的，绝对是从牙缝里崩出来的。
　　随即，空中重归一片寂静。
　　良久良久之后，再也没有任何动静，楚阳才松了口气：“看来这次是真的走了。这货也太小气，连一壶酒都舍不得给，抠啊……”
　　转过头，却看到虎哥瞪大了眼睛盯着自己看，眼中满满的全是看到了活神仙的崇敬表情。
　　“咋了？你这是咋了？”楚阳在虎哥眼前挥挥手。
　　“你就是我老大！”虎哥用一种佩服到了热泪盈眶的声音说道：“你真是我老大……我服了……虎哥我这一辈子就没佩服过第三个人，你是第二个了……我服了…真服了…你太牛逼了！你实在是太牛逼了！我做梦都没想到你居然这么牛逼！”
　　“额……”被这家伙没头没脑的一顿猛拍，楚阳反而有些受不了：“这是咋了？吃错药了？神经了？？”
　　“不不不……不如此实在没有办法形容我对你的敬仰之情。”虎哥分明有些崩溃：“刚才那个人，实力之坚强纵观我之平生，也就我那恩人可胜之三五七筹而已，余子碌碌，再无人能与之相提并论了，再形象一点比较来说，你知道爷的实力吧，我之全盛时期，实力至少是现在的十倍以上，……”
　　“但就算是我全盛时期，他也能将我一巴掌捏死，他的实力水准，你现在了解了……你刚才居然敢那么跟他说话，而且还敢赶苍蝇一般的赶他走，无论是无知者无畏，还是不知天高地厚，但你始终是做了，还成功的做到了……哦，我的天我的地我的神……你真太牛逼了……”
　　…………
　　<求保底月票！！>

第八部 