第一百一十三章 为谁辛苦为谁忙
　　刚才雪泪寒一来，虎哥就直接老实了。
　　直接将身体缩小到迷你型，恒久地窝在楚阳怀里，一动也没敢动。
　　只是竖直了耳朵听着楚阳与他的说话，越听越是佩服，越听越是激动。
　　牛人啊！真正的牛人啊！
　　“还有这效果……”楚阳绝对想不到，没有要来那种提升修为的好酒正在郁闷，却想不到彻底的将虎哥折服了……
　　这也算是意外之喜？
　　虽然他说自己什么“无知者无畏”、“天高地厚”，多少有点不入耳，不过能折服就好！
　　还有就是，雪泪寒都这等层次了，虎哥的那个恩人还能再胜出三五七筹，那位恩人得高到什么程度，放眼天地之间，真有那么高的高人吗？！
　　不想这些，楚阳手一挥，剑灵直接飞上了苍茫山。
　　与那剑罡之剑融为一体。那咕嘟咕嘟冒出来的黑气，剑灵试着收取……
　　“果然是纯正死气……不过……这等底蕴有些庞大……”剑灵说道。
　　“嗯？”楚阳不解。
　　“下载的情况，我一个人只能吸收一部分，就要赶紧的往你的丹田输送过去，要不然，我承受不了。”剑灵老老实实说道。
　　“那最好。”楚阳一喜。
　　这可是天上掉下馅饼来，自己正愁着修炼速度还是不是很快，没有想到立即就有这么多的死气补充……
　　“两个时辰，我就要回去一次。”剑灵嘱咐道：“你不要乱跑，随时等着接受。”
　　“好！”
　　须臾之间，雪泪寒已经走得踪影不见了，回过身来的楚阳猛地想起来一件大事，这事不可同于讨要酒水一般可有可无。顿时一拍自己大腿。
　　坏了，刚才光顾耍嘴皮子了，居然忘了问问这货，自己的体质到底是什么体质，到底是好是坏，有没有什么弊端，又要如何趋避……
　　算了，既然走了，就走了吧。楚阳转念一想：求人不如求己。还是自己摸索吧，自己摸索出来的东西，才是最适合自己的，或许这家伙不知道才更有利于自己保密呢？
　　带着虎哥，楚阳施施然地回去了楚家大院。
　　苍茫山顶。乍看之下，仍旧是黑气弥天。
　　但实则已经在逐渐消散，没有了洞口源头的大量支援，外面的那些个凶煞之气，就变成了无之木，只需要一定时日，就会被烈阳尽数消弭。
　　山顶上。
　　那柄剑。光芒四射，辉映四野。
　　……
　　楚阳回到房间的时候，言如山正在里面等他。
　　“你小子干什么去了？”言如山眼神异常凝重。
　　“我就是出去转了转啊，还能干什么去？！”楚阳干笑一声：“你也知道。我还有个身份，专门做赌徒的。”
　　言如山松了一口气，郑重的告诫道：“这段时间，无论白天晚上。尽量不要出门了！”
　　“啊？怎么了？”楚阳对言如山的这个告诫并不意外，不过该做得样子还是要做足。
　　“怎么了？出了大事了。天大的事情！。”言如山眉头紧锁：“这包括附近的五个城，方圆一万七千里之内，即将成为风云汇聚的中心……以你的实力，连掺合也不要掺合……”
　　“那又如何？”楚阳瞪着眼，一脸的无辜。一脸的不解，还有一脸的疑惑盼解答。
　　“这里出现了镇魂石……哎！”言如山紧蹙眉头，缓缓踱步，一边沉声将镇魂石的来历解释一遍，终于仰天长叹：“这里怎么会出现镇魂石？那么稀罕的物事怎么会出现在这里，镇魂石又怎么会轻易就破碎了呢？真真是令人费解啊……”
　　楚阳与虎哥面面相觑。
　　费解吗？不会啊！怎么会出现，怎么会破碎？他俩可是最清楚滴！
　　言如山狠狠跺了跺脚，道：“若是让我发现这是谁搞出来的事情……非活活打死他不可！”
　　楚阳和虎哥大眼瞪小眼，互相使眼色，千万不能露口风啊，要被打死的，就算不真打死，打个半死不活的，也犯不着不是，总之闭嘴就是了。
　　“总而言之你们不要出去！不是尽量，而是绝对不要出去了！”言如山说完这句话，身子腾起，嗖的一声就消失了踪影：“我去看看，千万不要妄动。”
　　言如山已经消失了。
　　楚阳和虎哥才抽了骨头一般瘫了下来，坐在床上：“看来这次真的是玩大了……”
　　……
　　接下来的几天里，紫霞城整个地乱了起来。
　　整个紫霞城，就连城中的普通人也能感觉到，那种前所未有的狂乱与压抑、惶惶然不可终日，每个人都似乎嗅到了恍如世界末日一般的气味。
　　城中的武者，在不知不觉的增多，不单是数量上的增长，质量上更是惊人，从原“地级”难得一见，变成了“地级”满街走，“天级”不稀有，偶尔还有几个更高层次的在溜达，每一个在街上走的时候，都是全神戒备，虎视眈眈。一言不合，就是当街上演全武行。
　　大街上，时不时的一夜过后就多出来几片血泊。
　　整个城市的气氛压抑而凝重，宛若暴风雨来临之前的死寂。
　　城主大人再也不因为大病得愈而兴奋了，愁得头上白头发也多了好多根。这段时间里，无数的外来人员进入紫霞城。慢慢的，来就不算很大的紫霞城因为人口问题而显得有些拥挤了。
　　这他娘的叫什么事情啊！
　　尤其是城中客栈，基已经接近人满为患的地步了。
　　这些都不是城主大人头痛的理由；城主大人真正头痛的是：华家刚刚交了钱的那座苍茫山，竟然是传说之中的神源之境！
　　若是被上峰知道自己把神源之境就这么的卖了……自己这个城主也就不用继续当了。
　　当然，这还不是最严重的事情。
　　因为那神源之境，居然是被破损的，出现了镇魂石的神源之境！若是被知道自己把这样的地方卖了，而且还被破坏了。引发了恐怖天地劫数……
　　自己全家满门上下基也就到了头了……
　　而且，这还不是最严重，真正最严重的乃是：那帮破坏镇魂石的家伙根就是外行中的外行，你破坏就破坏吧，怎么还留下如此之大的手尾，居然让阴煞之气直冲九天，那才是真正遗祸深远的事情！
　　正是因为此点才真正引发了整个九重天阙的震动！
　　根据得到的消息显示，眼下不但是东皇天，连其他天地的超级宗门也都已经纷纷行动。目标只有一处，就是这里。
　　超过七成以上的大宗派、隐世宗门、神仙府邸……都已经开始动作。而那些没在记录的，也不代表就没动作，说不定早已经开展行动了，只不过行动方式比较隐蔽。不为人知罢了……
　　面对这些人，面对这些庞大到不可抗拒的恐怖势力……整个紫霞城的覆灭也不过就在人家一念之间而已。
　　若是紫霞城没了……嗯，自己全族肯定就到头了。
　　这一刻，城主大人暴跳如雷，状若癫狂。
　　唯一的念头就是赶紧找到华四爷，只要见到这货，就是一口活活的吞了他！这混蛋。你可是害死了我了！害了我全家满门，甚至整个宗族！
　　但华四爷似乎是一滴泡沫彻底淹没在了大海里，再也影踪可寻觅了。
　　城主大人空自气得肚皮爆裂，愣是找不到任何可供发泄的地儿……
　　……
　　另一个隐秘的所在。
　　华四爷同样的暴跳如雷：“怎么回事？这是怎么回事？！谁能告诉我。啊啊啊啊啊 ……这他么的到底怎么回事！”
　　身边无数人都是噤若寒蝉，惟恐露出只言片语，招了痛斥。
　　“告诉我，怎么镇魂石就全无征兆的碎了？到底是谁泄露的消息？是谁干的？告诉我！”华四爷怒发冲冠。两眼血红，死死的盯着手下几个人看。那眼神如欲吃人一般。
　　华四爷的手上，有一份充满了岁月斑驳痕迹的东西，似乎是一份地图。
　　现在，已经被华四爷捏的发皱。
　　藏宝图！
　　华四爷真的真的想要吐血了，可是就算是真吐血又能解决什么问题呢……
　　自从两百年前，家族在东皇城一家拍卖会上机缘巧合买回来这张藏宝图之后，发动无数的人力物力，已经在整个东皇天范围内找寻了两百年！整整两百年！
　　就算不算上买藏宝图画的几十万紫霞币，就只是这两百年中发动的人力物力，总造价也早已经超过了五百万！
　　紫霞币！
　　终于是找到了地点，还发现了眉目；而且也已经交了钱，与官方达成协议，将那地方的所有权转换成了自己的。刚刚安了心还不到五天……
　　怎么就被弄得天下皆知了！
　　既然事情已经到了这般地步，以华家的微末实力想要吃下这个宝藏，已经绝对的属于痴人说梦！
　　没有任何的可能。
　　就算是想要从中分一杯羹，也成了奢望、幻想！
　　甚至，是否能够从这个超级旋涡中全身而退，都是一个未知之数！
　　辛辛苦苦数百年，千万紫霞币扔出去，为了这个宝藏，已经将整个家族的财力完全透支，家族势力亦因此事全面收缩，好容易希望曙光再现……却在最后时刻给别人做了嫁衣！
　　华四爷想到这些事情，终于忍不住就是狂喷一口鲜血！
　　还能否更悲剧一些吗？
　　坑爹啊！
　　…………

第八部 第一百一十四章 天阙处处天兵阁！【第三更】！
　　“华他们……至今仍然不知去向……不知道是被人害了还是……”另一人嗫嚅着开口。
　　“我管他们去死！”华四爷勃然暴怒。
　　华四爷的怒意，让所有人都是噤若寒蝉；但他此刻表现出的薄情，却让人更加的寒心。
　　华他们一直在华家，对华家忠心耿耿，这许多年来更是出生入死，鞠躬尽瘁。然而就是这样的人，在失踪之后，在华四爷口中居然只落得个‘我管他们去死’的下场！
　　竟是如此薄情。
　　若是我也失踪了，又或者死了……华四爷会怎么说呢？
　　有这样的主子，若我真的死了，我的家人会有什么待遇？
　　所有人一阵黯然，强迫自己不再联想下去。
　　兔死狐悲的气氛席卷全场。
　　“事已至此，唯有立即通知家族，看看老祖宗能不能亲自出面，惟有他老人家出面，才有机会抢先一步获取收益，否则……”华四爷焦躁的一挥手：“立即去办！”
　　“是！”一人立即转身而去。
　　事关紧急，必须立即通报。
　　“还有，这件事泄密泄得蹊跷啊；……或许就是东来这混蛋泄密的。没道理刚跟他说了买下苍茫山，后脚就被暴露出来，这时机也太凑巧了，肯定就是他……”
　　华四爷两眼阴鸷：“现在家族势力大弱，不能在明面上杀东来，但我定要他终生后悔！”
　　他沉吟片刻，终于断然下令：“你们三个，今夜潜入楚家大院，将那个楚神医给我格杀当场！”
　　“杀楚神医？！”三个华家高手面面相觑。
　　此事与那个楚阳没有半点关系吧，说到底根就是你利用人家。怎么现在无缘无故的还要杀了人家？
　　这是什么道理？
　　我们到底跟得什么人啊？！
　　“废话！”华四爷怒道：“东来身患寡人有疾之症，此症只有楚阳能治；据说需要医治半年，现在才过去了不到一个月……肯定还没治好。”：
　　“东来泄露了我们的重大秘密，导致我们功败垂成，盘算落空，如何能善罢甘休？但东来身为紫霞城主，乃是官门的人，我们对他有心无力，难以下手。但我们不能杀东来。还不能杀楚阳吗？”
　　“只要杀了楚阳，东来这混蛋就等着一辈子寡人有疾吧！”
　　华四爷阴沉冷笑。
　　三人恍然大悟。
　　原来就是为了不让楚神医给城主治病，就要杀了……
　　好狠的人，好毒辣的手段！
　　三个人都觉得有些可惜。
　　如此神医，就算不能收为己用。也应该好好处好关系吧，人在江湖飘，谁能不挨刀？
　　只要挨了刀，怎能不寻医？
　　楚神医的存在，绝对是武者的一大福音。
　　怎么为了一个东来治病就要杀了如此神医？这也太有些说不过去……
　　三人不禁都有些踌躇。
　　“怎么？”华四爷冷厉的看着三人：“你们不愿意？”
　　“这个……四爷还是再斟酌一二……”
　　“斟酌个屁！”一切都已注定功败垂成，华四爷已经接近疯狂：“你们想要造反吗？”
　　“不敢！”
　　“不敢那就听我命令执行！今夜子时，我一定要看到楚阳的人头。放在我的桌子上！”华四爷咆哮一声：“你们三个人，回家后自行到戒律唐领罪！临战不遵号令，是什么罪过你们自己清楚！”
　　“是！”
　　三个人对望一眼，彼此都很有些无奈。
　　……
　　在很远的地方……
　　某个山头上。此地的所有人都在讨论着有关“阴煞气现、镇魂石碎”的事情。
　　这里，可非是等闲之地，乃是凶名煊赫的野狼盗匪群总舵所在；这股盗匪来去如风，随便一人都是实力高强之辈。更兼行踪诡秘。就连官府势力，也拿他们没办法。曾经数次围剿。都被其全身而退。
　　但，对于镇魂石这种等级的事情，他们显然还是没有资格过问或者染指的。
　　始终只是一股盗匪而已。
　　一片喧嚣之中，一袭白衣的莫天机满面温尔雅的笑意，缓缓走进了一个大厅。
　　一个满脸凶残的大汉站了起来：“莫军师，请坐。我们来商量一下……”
　　莫天机缓缓坐下：“有什么事吗？”
　　“关于镇魂石……我们是否要……”
　　莫天机微笑着，静静的诉说着；对面大汉连连点头：“既然如此，我们还是先将那小镇扫了再说，莫军师，这一次给你抢几个女人暖暖床，哈哈哈……”
　　莫天机微笑颔首：“今夜我们一醉方休！”
　　“好！”大汗狂放的笑着，举起杯一饮而尽。
　　外面一直在喧嚣着，热闹着……大厅里，除了四周侍女，就只有三人对酌。帮主，副帮主，军师。
　　三人分明都醉了。莫天机似乎也豪放起来：“哈哈……今天可是你们醉了……就我没醉。”
　　对面两人醉眼朦胧：“放屁，你才醉了呢，不服再喝！”
　　莫天机摇摇晃晃地站起身来，端着酒碗走过去，脚下踉跄：“喝就喝，谁……怕谁……来！”
　　两人端起酒碗，咕嘟嘟猛灌。
　　便在这时，莫天机脚下突兀地一个踉跄，鬼魅一般到了两人身前，一道森寒雪亮剑光全无征兆地飞过。两道血箭噗地一声喷上半空。
　　两颗人头，咕噜噜在地上滚动。
　　那帮主的人头一直到滚落在地上，兀自不敢相信，眼中满是疑问。
　　“为什么？”
　　这是他最后想说，没有始终没有说出来的问话。
　　“很抱歉，因为这里我要做主，唯一的话事之人。”莫天机轻描淡写的说道，脸上带着淡淡从容的微笑：“我上天阙磨刀，岂能屈居人下。更何况，还是你这等恶棍！”
　　两具身体怦然倒下。
　　莫天机身形展动，周围侍女就只来得及发出一声惊叫，就已经捂着咽喉缓缓倒下。
　　良久良久之后。
　　莫天机满身鲜血，推开大厅的门，猛地敲响了门前的钟。
　　所有人都汇集过来。
　　面对着所有人的疑问眼神，莫天机缓缓说道：“帮主和副帮主，已经被我杀了。现在此地，由我做主！我的话。就是唯一的命令！有不从者，死！”
　　所有人呆若木鸡。
　　“这里既然由我做主，便不能再叫野狼；以后更名，就叫……天兵阁！”莫天机微笑着，缓缓说话。配上他浑身的血迹。那淡淡的微笑，此刻竟如魔鬼狞笑一般的骇人。
　　“天兵阁，需要严明号令，以后凡有不尊号令者……死！”
　　莫天机两眼环顾一周，微笑着说道。
　　说着一挥手。
　　几个人突然从人群中暴起，将自己身边的某人一刀两断。而被杀的这些，全都是原帮主的死忠份子。正好一人服侍一个，干净利落，一刀两断。
　　鲜血横流，血光崩现。血腥气味刹那间席卷全场，所有人噤若寒蝉，并无人敢稍有异动。
　　那几人上前跪下：“天兵阁万岁！我等愿肝脑涂地，听从阁主指挥！共创辉煌大业！”
　　莫天机微微一笑。目光悠然看向远方白云，喃喃道：“天兵阁。将要席卷整个九重天阙！今日传奇开篇，以此为始。”
　　……
　　另一处。
　　在一个路口，董无伤手持墨刀，魔神一般横砍直劈，逼迫着面前一伙人：“交不交？服不服？跪不跪？听不听？”
　　“只要听我的，以后董二爷保证带你们吃香的喝辣的！听明白没有！听明白就给句痛快话，交不交？服不服？跪不跪？听不听？”
　　……
　　“以后我们就叫天兵阁！”董无伤大吼：“天兵阁是什么？天兵天将！老子要抢遍九重天阙！都给我老实点！”
　　……
　　另一处。
　　“天涯何处知音赏……”
　　顾独行飘飞的剑尖划过面前一个敌人的咽喉要害，在鲜血纷飞中飘身落地，面对剩下的人：“投降，或者死！”
　　“投降，加入天兵阁！便是我的人。”
　　“不投降者，死！”
　　……
　　另一处。
　　傲邪云化身金龙横冲直撞，硕大的身躯，神话中才能出现的神龙，格外的震撼人心。
　　“尔等可愿投降？加入我天兵阁？”
　　“我傲邪云会带你们纵横天下！”
　　……
　　一头金翅凤凰漫天飞舞，在空中飞出一道道炫丽无比的痕迹，最后落在了一座山上。
　　“小的们，这是这次我偷来的东西，大家加紧修炼！谁要是跟不上进度，我就扒他的皮！我们天兵阁神偷堂必须要走在最前端，千万不能落后于人……我芮不通的脸面丢不起！大伙记住，我是天兵阁之中除了阁主之外，修为最高的人，从前是，现在是，以后还是，所以，我的手下，也得如此，我的手下，不要很强，只要最强！”
　　……
　　另一处。
　　谈昙谈大魔王高高地坐在宝座上，看着面前匍匐颤抖的一群人，愤怒骂道：“你们这一群废物！都被王的英俊震惊了吗？为何都不说话！”
　　“王创立天兵阁，可不是养你们这些个废物吃闲饭的！”
　　“明天再见不到成绩，一个个的都给我将脑袋自动的割下来，扔进粪池里！”
　　“镇魂石？那镇魂石跟我们有什么关系？我们现在的任务是赚钱！赚最多的钱，提升实力！扩大势力！懂了么？没懂的话过来让老子砍一刀！”
　　“要是听懂了就统统给我滚！干活去！草！”
　　所有人都退出去，一个个撒丫子挣命一般的四处奔跑去做事。
　　谈昙坐在王座上，拿出来一个小镜子，居然照了照，挑了挑眉毛，深深地叹了一口气：“妈的，今天又帅了……真是羡慕谢丹凤那小娘皮啊，居然能嫁给我这样英俊的男人……”
　　…………
　　第三更求月票！

第八部 第一百一十五章 红尘如梦轩！
　　…………
　　另一方。
　　纪墨一耳光将面前的一大汉扇飞出去：“混账东西，我们天兵阁从来也不强抢民女！你这家伙居然背后行事败坏老子的名誉，让老子以后在一干兄弟们面前无法抬头！狗大姨！草！老子限你三天之内将人家娶了，争取你老丈人同意，马上洞房花烛！否则老子就让你这辈子都碰不了女人！”
　　“以后再有这等事，不用说别的，直接砍死！听见没有！”
　　“真真反了你们了！狗大姨的！我日你们狗大姨的！”
　　“一个个都给我打起精神来！”
　　“还不快去做事、等什么？！”
　　“那谁谁，我让你踩点那张大财主，你干得怎么样了？”
　　“狗大姨！你这个没用的废物！今天下午之前做不好这件事，老子将你风干了挂在旗杆上晾咸鱼！！”
　　“滚！”
　　……
　　另一个路口。
　　不少人压着货物，正在通过这条山高林密的道路。
　　上面插着官府的旗帜。
　　不管怎么样，这些都是官货。
　　在东皇天，官货从来无人敢劫。所以大家都很放心。
　　突然间。
　　“嗷呜~~嗷呜~~”一声狼嚎响彻半空。
　　随即四周无数狼嚎声群起呼应。
　　“嗷呜~~嗷呜~~~”
　　不要太惊讶，绝对不会万狼聚会。
　　因为只要是稍稍留心，就能察觉，只是好多人在伸着脖子学狼叫而已。
　　随即。一个流里流气的家伙已经大摇大摆的从前方密林之中走了出来，在路当中一站，两眼看天，长剑拄着地。
　　“嗷呜……此山是我开。此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”
　　“嗷呜……”群狼再度一起嚎叫。
　　“嗷呜……”一个家伙嚎着嚎着，突然醒过神。凑近当中少年：“老大，这是官货……抢不得呀，抢了有大麻烦的！”
　　“草！什么官货！我们天兵阁群狼怕过谁？！”这个家伙当然就是罗克敌，大头一摆：“给老子抢了！老子抢的官货多了！咋地？能把我咋地？惹急了老子，以后专门抢官货！”
　　“上！抢了这批，赶紧去下一个地点抢药材……没有牢固的基础怎么修炼？没有药怎么提升？嗷呜嗷呜~~~小的们冲啊……”
　　“嗷呜~~”
　　罗二爷不管不顾地抢了这批官货。
　　但也就此捅了马蜂窝，从此之后，罗二爷就带着他的狼群进入了颠沛流离四面楚歌的生活……
　　嗯，这是后话暂且不提。
　　……
　　另一处。
　　一片灿烂缤纷的花瓣在空中美轮美奂的旋转飘飞。
　　充满了如梦如幻的美艳。
　　但。那绝艳的花朵每一次转动。每一次飘飞。都带起凄艳的血光，带走一条鲜活的人命。
　　琼花！
　　艳绝天下，凄绝天下！
　　谢丹琼两手飞舞。无数的琼花在空中竞相绽放。
　　“快！这是我们天兵阁成立以来第一次行动！手脚一定要干净！”谢丹琼大声下令。
　　“少爷叫谢丹琼，乃是天兵阁的掌舵人！”谢丹琼俊秀如女子的脸上有着在九重天时候所没有的彪悍：“所谓冤有头债有主。各位若是不服，我们天兵阁随时等候你们的报复！走！”
　　一干人带上这次的收获，迅速地消失在丛林深处，不知去向。
　　……
　　另一边。
　　面对着无数的恶棍，色狼般的笑脸，一个明珠美玉一般的小姑娘瑟缩着，脸上全是害怕颜色。
　　“你们……你们不要过来啊……”
　　“我划了这道线了，你们不要过来……最好不要过来……如果过来会死的……”小丫头到底是在求饶还是在威胁呢？
　　但不管什么，对面前这帮熏心的家伙是不起作用的。
　　“嘿嘿……小美人，哥哥来了……”
　　“死怕什么，牡丹花下死，做鬼也风流，人家来就是色鬼啊，色鬼哥哥来了！”
　　“小美人，哥哥疼你……”一干流氓涎着脸扑过来，争先恐后。
　　刚刚过了那道线，突然有人大声惨叫：“啊~~怎么回事？”
　　又有人捂住自己眼睛：“我的眼睛，我的眼睛怎么看不见了？”
　　“我的腿，我的腿没直觉……”还有人直接莫名其妙的跌倒，再也爬不起来。
　　数十人竟然无一例外皆有异状临身，虽然各自症状并不相同，却是没有一个完好的。
　　对面，那明珠美玉一般的小姑娘嘻嘻的笑了起来：“我之前可是真心地劝过你们了，让你们不要过来，但你们非要过来，我也没法，你们出了意外，可不是我的错啊……”
　　“嘿嘿，我天毒大小姐，能是这么好欺负的么？对付你们都不用动手的……”
　　这个小姑娘，当然就是楚乐儿。
　　所有人在地上翻滚着，哀求着，咒骂着……
　　楚乐儿充耳不闻，笑嘻嘻地冷眼旁观，又过了一会，确定所有人都失去了抵抗能力之后，楚乐儿才款款迈步过来，将每个人身上的财富全都搜刮一空，扔进了自己的空间戒指。
　　“呸，真是一帮穷鬼！都没什么好东西，人家真心失望！没钱还敢追美女，真是掉价啊！”楚大小姐显然对这次的收获很不满意：“我很失望我就会生气……所以，你们都去死吧！”
　　手一挥，袅袅婷婷而去。
　　一团黑雾恍如虚空幻化而出，迅速沾染到那些人身上，惨叫声随即凄厉万状的响起，不多时，地上就出现了一地血水。慢慢的渗透在泥土里，至于那些大汉，仿佛凭空蒸发了一般，彻底影踪不见……
　　在四周怕惹麻烦。又或是有贼心没贼胆的旁观者看见这一幕浑身冷汗涔涔而出，后怕不已。
　　天毒大小姐，何许人也？
　　索命罗刹也！
　　于是，天毒大小姐的名字不胫而走……
　　……
　　另一处。
　　舞绝城漫步走在道路上。
　　在他身后的密林之中。一片尸体横七竖八。
　　“必须要在最短的时间里尽可能多提升自己的实力，要不然有何面目与兄弟们相见？”舞绝城喃喃自语。
　　“想要有实力，就必须要积累大量的财富。”
　　“还必须要有灵药。”
　　“这个……关键时刻，有些不该动用的手段也不得不动用了……”
　　舞绝城身子的移动越来越快，流星一般消失在前方……
　　……
　　遥远之处。云雾弥漫，灵气如烟，如欲成型。
　　显然，这里乃是一处完好状态的神源之境，而且。是有超级强者坐镇。已经形成天地阵势庞大的完全神源之境。
　　灵气都已因过度的密集而蜕变成了紫色。显示这个神源之境至少已经存在了十万年的岁月，甚至，时间更长久……
　　事实也是如此。
　　这里。乃是九重天阙东皇天地界中第一大宗门，‘红尘如梦轩’的所在之地。
　　红尘如梦轩历来威震天下。稳居东皇天宗门头把交椅。
　　红尘如梦轩的掌舵人，甚至能够与东皇殿平等对话。
　　可见红尘如梦轩的强大。
　　一行百十人飞一般出了红尘如梦轩山门，向着茫茫红尘俗世飞掠而去。
　　“他们是去查看镇魂石了……很快就会回来。”
　　一个白衣如雪的美妇轻柔的说道：“不必替你师叔担心。”
　　在她面前，有一个红衣如血的绝代佳人，虽然年纪还略有些稚嫩，却是已经是绝世美人的胚子。她就这么站在这里，却像是一朵风华绝代的花蕾，盛开在这云雾飘渺之中，惹得四周一片炙热爱慕的目光纷纷交织了过来。
　　但谁也不敢有任何一丝一毫的轻举妄动。
　　谁都知道，这个小丫头，乃是宗门第一长老刚刚收下的亲传弟子。资质之佳几已可说是整个九重天阙也绝无仅有的绝世天才！
　　这样的女子，正是名符其实的天之骄女。
　　这样的天之骄女，不是任何人都能匹配得上的。甚至任何一点妄心都会招来祸端！
　　只是宗门第一长老这一关，你就根过不去！
　　她刚到宗门虽然才只有半个月时间，那超愈俗凡的美貌，那旷古绝今的发展潜力，那圣洁的气质……几乎已经将所有曾经见过她的男性弟子们悉数征服！
　　红尘如梦轩第一美女之名，这小丫头虽然刚到了这里半个月而已，却早抢夺过去，甚至不是她主动抢的，而是大伙公认的。
　　年龄大的都拿她如珠似宝，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了……
　　先天灵体啊……我的天哪……就算强大如红尘如梦轩，也几十万年都没有出一个这样的天才弟子了……
　　至于那些正当婚娶年龄的年轻弟子，更加是神魂颠倒，魂萦梦牵，梦寐以求。在见面之初，就已经彻彻底底地拜倒在红裙之下。
　　但，她却是谁也不假以辞色，永远都是一副冷冰冰的俏颜，脸上挂着淡淡的轻愁。
　　但越是这样，越是让人心痒难耐……
　　此刻，这位绝世小美人正眉锁轻愁，轻声道：“师父……我是在想，师叔能不能为我打听到楚阳哥哥的下落……”
　　白衣美妇下意识的翻了翻白眼，心中一阵嘀咕：那个楚阳哥哥到底是什么玩意儿……居然将我徒弟迷得这么神魂颠倒……
　　幸亏我多留了一个心眼，特意的嘱咐师妹这次千万不要打听什么楚阳，就算偶然打听到了回来也绝对不要说，毕竟是刚飞升上来的雏，也许早就死了呢，死了最好，省得耽误我宝贝徒弟的前途……
　　爱欲那玩意，可是大大的影响修炼进度的东西……
　　…………

第八部 第一百一十六章 天才莫轻舞！
　　白衣美妇心中叹气，像莫轻舞这样的天才体质，哪怕进度少少的慢一点点，都是自己这个当师傅的失职啊。
　　每当看到师姐师妹师兄师弟们看着自己那羡慕嫉妒恨的目光，美妇就有些飘飘然。谁让你们运气不好，收不到这样的天才弟子？
　　这能怪谁？哇哈哈哈……
　　“轻舞，走，咱们回去练功吧。等练完了，师傅给你做好东西吃，乖，听话……”
　　一大一小往里走去，对四周交织成了天网的炙热视线视而不见。
　　“咕咕咕……”一个奇怪的声音从莫轻舞的口袋里突兀响起。
　　“你口袋里是什么啊？好古怪啊。”美妇好奇地问。
　　话音还未落。
　　一颗粉嫩雪白的小脑袋，已经鬼鬼祟祟的从莫轻舞口袋里冒了出来，一双骨溜溜的大眼睛好奇地打量着周围。
　　“风狐？竟是风狐？”美妇轻呼一声，眼中充满了不可置信：“而且还是变异进化之后的风狐，当真稀罕……让我仔细看看……”
　　说着一伸手，风狐居然自动的从莫轻舞口袋里飘了出来，进入了那美妇的手心。
　　风狐一共也只有不到巴掌大小，当真是可爱到极点。
　　此刻浑身被禁锢，吱吱叫着，可怜兮兮的向莫轻舞求助。
　　“乖，别害怕，乖乖的，我师父就是看看你……”莫轻舞轻声安慰。
　　“这竟是你的契约灵兽？”美妇双目如电，充满了震惊地望着莫轻舞。
　　“是啊，师父。怎么了？难道有什么问题吗？！”莫轻舞奇怪问道。
　　“怎么了，上天怎么会如此眷顾一个人呢？丫头，你真是得天独厚，羡煞旁人啊……”美妇脸上有些崩溃：“你身资质就已经如此逆天。随身居然还带着一头前途无量的超阶灵兽……”
　　“对了，你之前给这风狐喂过什么东西？”美妇左右打量：“怎么会发生这样超阶的变化呢？”
　　“这个……他吃的东西可真不少，一样一样说，有好多呢。我也不知道具体是那样发生了作用。”莫轻舞说道：“单只是灵兽内核，他就吃了不下一万……还吃了……还有什么呢？我想想。”
　　美妇紧张的等待着莫轻舞的回话。
　　“嗯……我记着它吃的东西有玄冰玉髓，玄阳玉髓，月华天宝，玉雪灵参，飘渺天晶、玄天神髓、嗯……还有……生命之泉，鸿蒙紫气，补天玉……实在太多了，还有许多都记不清楚了……”莫轻舞扒着手指头。道：“对了。还吃了两块紫晶之魂……”
　　随着莫轻舞一个词一个词的吐露出来。美妇的眼睛越睁越大，脸色越来越白，看那样子几乎要晕了过去。娇柔的身子都有些摇摇欲坠了。
　　苍天啊！大地啊！满天诸神啊，听听吧。这小丫头给这头风狐吃了些什么啊……
　　那么多的好东西，就算是在九重天阙，也是最最顶级、只存在于传说、可遇而不可求的超级好东西啊……
　　她居然拿来喂宠物了？！
　　“我的个天啊，轻舞，这些东西，你都喂了这头小畜生了？”美妇几乎要晕过去了。
　　“是啊。怎么了？我看这小家伙挺喜欢这些东西的，一点都不挑嘴！”莫轻舞无辜的眨眼。
　　怎么了？
　　还不挑嘴？！
　　美妇听得想哭，真得想内牛满面一次，我也不挑嘴，怎么就不那些东西给我呢？！
　　“哎……事已如此，再追究也无用处了，丫头我跟你说，这小家伙有那些东西打底，未来绝对能成为圣兽级别的存在……或者更高……”美妇无语的叹了口气。还有一句话实在没好意思说：但这些东西若使用在你的身上，你的成将会更高，更加得傲视群纶！
　　带这万一的希望，美妇颤声问道：“那……这些东西你自己还有没有？”
　　“我自己？”莫轻舞有些不屑，道：“我自己当然有啊。”
　　师父今天怎么了，怎么好像是傻了呢？我都已经富裕到用这些东西喂灵兽了……我自己怎么可能会没有呢？
　　不得不说，楚阳怎么也不会亏待了自己的轻舞？
　　刚才提到的那这些个东西，莫轻舞这里每一样都有至少一份，虽然不多，但小丫头自己用的话，却是绝对够用的！
　　美妇幸福得晕倒了。
　　“就在这里啊，师父你要不要看？”莫轻舞摸着自己的空间戒指。
　　“别别别……我的小姑奶奶……”美妇紧张之极的一把按住：“跟我来！赶紧走！快点！再快点！”
　　到后来实在忍不住，索性一把抱起莫轻舞，一溜烟地冲向总殿所在地。
　　这事儿实在是非同小可啊。
　　若是真的如此，只凭这个弟子，在未来多少年之后，我们红尘如梦轩就不仅仅再是东皇天的最强宗门，而是整个九重天阙最强宗派，还是没有之一的那种！
　　事关重大，必须要与掌门人以及各位长老商议妥当……
　　……
　　红尘如梦轩大殿。
　　一干绝世高手门看着莫轻舞拿出来的那些个东西，集体失去了语言的能力，断片了。
　　看着那头正在莫轻舞身上蹦蹦跳跳的小风狐，每个人的脸上都露出了由衷的羡慕妒忌：这等好东西，只给了这个小畜生？
　　我们怎么没遇上？
　　这真是……
　　“此事列为宗第一机密，任何不得外泄！”掌门人当机立断：“师妹……这些东西，当然要让轻舞这个弟子专用，不得浪费……”
　　说着，沉吟了一下。
　　“是。”美妇大声答应。
　　“嗯，师妹……这个弟子。咳咳，这个，你那边稍微偏僻了一些，倒不如让给师兄吧。师兄我能够给她更加好的环境和待遇……”掌门很有些不好意思的说道。
　　满大殿的鄙夷眼神纷纷盯到了掌门人身上。
　　就没见过这么无耻的。
　　收徒当天你就抢了一次，现在又抢。
　　真不愧是掌门人啊，脸皮的厚度果然非我辈可及啊！
　　不过你再怎么不要面皮也没用，若是能抢的话哪里会轮得到你？没看到师妹连老祖宗都回绝了……
　　“不行！这件事没有商量余地！”美妇斩钉截铁大义凛然的断然拒绝：“你想也别想！”
　　抱着莫轻舞“嗖”的一声离开了。
　　掌门人摸着鼻子苦笑。脸色愣是没有变化，真不愧是掌门人啊！
　　这样光大门楣的弟子，谁不想要啊……
　　这也是人之常情……
　　一干老家伙纷纷站起来，再度鄙夷的看了一眼掌门人，扬长而去。
　　但一出去之后，回到了自己专属的封闭小空间里，没人看得到，这帮老家伙顿时就失态了。连蹦带跳带叹气，刚才还只是羡慕嫉妒。现在都有点恨了。倒也不是恨莫轻舞。而是恨自己，当初怎么就不多坚持一下，多坚持一下也许这徒弟就是自己的了。有了这样的徒弟，丢点面皮算什么。
　　“发了！我们红尘如梦轩肯定是要发了！”
　　“哎。这样的好苗子怎么没让我第一个遇到呢？真真白白便宜了老七！”
　　“真正后悔，老七当初的任务来应该是我去的，只是我懒得动弹，才让她去了……结果冷手执个热煎饼，平白捡了个九重天阙第一天才回来，我怎么就那么懒呢……”
　　“真真是后悔死我了……”砰砰砰撞墙。
　　“老七真是走了狗屎运，那么好的苗子让她拣去了……哎！”
　　…………
　　“师父，弟子求见，有要事请师傅做主。”亲传弟子求见。
　　“进来。”
　　“是，师父；弟子有事情请师傅做主。”
　　“什么事？”
　　“弟子年龄也老大不小了，到了娶亲的年龄了……”
　　“男大当婚，这是人之常情，不足为怪，门也不禁婚恋，毋庸如此”
　　“多谢师傅，弟子看上了一位师妹，想请师父为弟子……”
　　“嗯，这倒是好事，说，看上谁了？师父自当为你做主！”
　　“是，谢师傅！”兴奋地抬头：“师父，弟子看上了刚到山门的轻舞师妹……请师父做主……”
　　话还没说完……
　　“滚！滚出去！”大怒，怒不可遏：“轻舞那丫头也是你能惦记的？你算个什么东西？快滚出去！再敢转这些歪念头，老子打断你的腿！”
　　“滚滚滚滚！滚出去！”……
　　这样类似的情景，几乎在每一个有资格的长老那里都在陆续上演。
　　有的亲传弟子多的，一天居然收到好几次请求。
　　无奈之下，干脆集合所有门人，将所有弟子统统大骂一顿，接着一干老家伙们集体闭关。
　　这当口，就算莫轻舞同意，这些老家伙也是不会同意。
　　现在莫轻舞可是红尘如梦轩第一宝贝。
　　在没有成长起来之前，谁敢提起婚娶之事，等于是要挖了红尘如梦轩的祖坟一般严重！
　　……
　　这些动静虽然不小，但放在整个大陆上来说，却又是微不足道，更确切一点应该是全无声息才是。
　　就只是一朵小小的，全不引人注意的浪花而已。
　　然而谁也没有想到，一个名字叫做‘天兵阁’的组织，就是在这样已经泾渭分明，各路豪强划分完毕地盘的情况下，悄然崛起。
　　谁也没有想到，就是这么样子现在根不起眼的一个个小小组织，却在未来的数年间，将整个九重天阙搞了一个天翻地覆……
　　……
　　<求保底月票！！>

第一百一十七章 轻舞心机，邪情突破
　　红尘如梦轩。
　　莫轻舞静静的练功，嘴上却挂着一丝笑容。
　　“是的师父，楚阳比我的练功速度还要快。”
　　“是的，师父，我这里只是女子纯阴之体所需要的都有；这些宝贝，都是一位神奇的高人送的，但，那纯阳的几块，是楚阳服用了。”
　　莫轻舞相信，自己这句话，对于红尘如梦轩这位师父来说，必然具有强大的冲击力！
　　红尘如梦轩并不禁止婚嫁。
　　但，自己这样的资质，却成了宝贝，门派绝对不会轻易允许这样资质的弟子外嫁的。
　　但凡事阴阳调和，才能够发挥最大作用。莫轻舞拿出来的天材地宝虽然很多，但纯阳之质的却只有一丁点玄阳玉髓。远远不能做到让体内阴阳调和，天地交泰。
　　自己的资质虽然够快，远远超过一半人，但若是能够得到更多的纯阳宝贝，却会更加变本加厉的提速。
　　而与之完全天衣无缝的匹配的宝贝，就在楚阳那里。
　　而且莫轻舞着重指出：楚阳已经服用了！
　　如此一来，只要自己的进境出现瓶颈，或者有什么阻碍，就必须要楚阳来帮忙。
　　所以，红尘如梦轩无论如何都不会伤害楚阳，只会寻找。
　　她能感觉出来，自己这些话说完之后，师父脸上表情的难看和矛盾纠结。
　　莫轻舞当然不管这个，目的达到了，也就练功去了。
　　莫轻舞自从来到九重天阙。闯荡了不过一个月，就与一个当地的帮派产生了冲突，将那帮派杀了不少人之后，莫轻舞一路逃走。
　　路上遇到了这个自己的‘师父’。
　　白衣美妇见到一群大汉追一个小姑娘。本能的出手相助。将那群人杀散之后，却发现这小姑娘实在是逗人喜欢。
　　接触一番之后，更加震惊的发现，这小姑娘居然是罕见的先天灵体！
　　顿时就挪不动脚步了。非要莫轻舞拜自己为师。
　　但莫轻舞已经有了师父。如何肯答应？
　　双方纠缠良久，白衣美妇一次次作出让步，到后来甚至做出了‘给予宁天涯和布留情红尘如梦轩客卿长老位置，与之同辈，并昭告天下’；而且自己还是委曲求全的做了莫轻舞的‘三师父’……
　　这才让莫轻舞无比勉强的点头。到了这等地步，莫轻舞不点头也没办法了：这个白衣美妇的修为实在是高的恐怖！她就算想要逃，也是根本逃不了……
　　到了红尘如梦轩之后，莫轻舞才知道，自己来到的。居然是九重天阙东皇天第一宗门！
　　……
　　江南。
　　在一个雅致的庭院里。
　　“姑姑。我现在有点灰心了。真心有些自卑了。”一个玉树临风的俊郎少年站在一个中年美妇身边。满脸都是挫败的苦笑。
　　美妇也是一阵苦笑。
　　院子里面，一股突破自身境界的气息正自升起。
　　正在往外散发。
　　“紫邪情当真是整个妖族的另类……她原本的实力本就高明之极，只不过是因为受伤没有全面回复。又因为锻体为人而修为大跌，境界却未失……所以进境速度快一些也并非多不可思议的事情……”
　　这句话。说得连她自己都不信，纯粹是安慰自己的侄子了，算是善意的谎言吧。
　　这个玉树临风的俊郎少年自然就是妖族太子。
　　自从紫邪情到了这里，这个一心倾慕紫邪情的家伙就死皮赖脸地赖在了这里，就算不能一亲芳泽，能够时常见面也是好的，不都说日久生情吗？我就一直赖下去，不信不能融化冰山！
　　但随着时间推移，却是越来越是有些信心不足了，原来这世上还有恒冻冰山之说。
　　“姑姑您就别安慰我了……”妖族太子一脸的悲催：“她刚到这里来的时候，还只是地级水准，不到一个月的时间，就突破了天级，再不到半月，就突破了天级中阶，三个月之内，突破到了圣位，半年后就到了圣位巅峰……现在，已经在突破至天人级……”
　　妖族太子有些发疯的感觉：“就算她只是在恢复原来的修为，但这样的速度，也是九重天阙从未有过的，这是人力能比较的么……”
　　“而且我记得清清楚楚，她在六万年前打伤我的时候，绝对还只是圣级中阶啊……”妖族太子脸色青青白白：“现在已经突破天人级了，这怎么可能，怎么可能……”
　　白衣美妇也只能叹气：“哎，我也不知道该怎么说了……就看你的痴心能不能感动她吧……但据目前看来，不太可能了，当然这只是我的个人看法……”
　　确实是个人看法，别人眼中，岂止是不太可能，根本就是太不可能！
　　知道自己情况的妖族太子悲催地垂下头，极度颓丧之下，袍服下面居然有一条尾巴也耷拉了下来，在地上来回拖动：“难啊……难啊，姑姑，追求一个女人，怎么就这么难呢？”
　　白衣美妇白了他一眼，道：“若是不难，那你追到手之后岂不是就不会珍惜？”
　　“说的也是……”妖族太子顿时再度斗志昂扬：“我一定会感动她的！精诚所至，金石为开，一定！”
　　“嗯，那就祝福你早日感动她！”白衣美妇微笑道：“但是你也应该练功追追人家的进度了……难道将来成了亲，还要天天被老婆打不成么？”
　　“额……”想到这个可怕事实，妖族太子顿时脸上一阵难看，咬了咬牙：“好！从现在起，我也要拼命修炼了！”
　　“这才是好孩子……”
　　……
　　外面一片混乱。
　　但此刻的楚阳，却是在楚家大院内优哉游哉……
　　风浪既然已经掀起，楚阳也就不再操心更多了。
　　现在风浪还在很遥远的地方往这边赶着。楚阳自然更加的放心了。
　　甚至，这位始作俑者居然还当场即兴吟诗一首。
　　“无意之中天人怒，一屁直接轰住！各路英雄纷纷来，风如龙。云如虎。
　　一切与我无关，只把美人搂住。任他风吹浪打，我自闲庭信步！”
　　据说这首诗出来，几个兄弟媳妇无意中听见。个个直接笑得肚子疼。
　　楚阳与铁补天漫步庭院，来到了大院子里。
　　现在大院子里面，正有一帮小家伙在追逐打闹。远处则是般大小子们在跑步，打拳，并没有什么章法而言，只是纯粹的锻炼身体。
　　谢丹琼的老婆梅夫人正在带着人小心地照看着。
　　唯恐哪个受了伤。
　　不得不说，梅夫人充满了满身温柔的母性，对于小孩子来说，最具有亲近的感觉。也就是所谓的亲和力。此外梅夫人耐心极好。对这帮小家伙也是每一个都很喜爱。
　　所以大家也都愿意跟她亲近。
　　不知道是谁高呼一声：“楚大哥……家主来啦！”
　　顿时一帮小家伙蜂拥而至。一个个眼中无限热切。脸上无限濡慕。
　　“楚阳哥哥……”
　　“家主……”
　　“您来了，你终于来了，想死你了……”
　　“您什么时候教我们学功夫啊。我想成为天兵……”
　　“我也想我也想……嘿嘿，想想都觉得威风。天兵哈哈哈……”
　　“切，就你，还是我最壮实……”
　　小家伙们闹哄哄的乱作一团。
　　楚阳发自内心的微笑起来，陪着这帮小家伙们玩闹了好久，没有丝毫的不耐烦。
　　铁补天尤其被触动了情怀，谁说帝王无情，跟儿子分开虽然只有一个多月的时间，但在铁补天心中却已经好久好久了，一看到居然有不少这么多跟儿子差不多大的；最多只大三四岁的小家伙，忍不住眼圈儿就红了……
　　蹲下来一个个的柔声抚慰，挨个的抱了抱。动作轻柔，就像在抱自己的儿子……
　　儿行千里母担忧，母行千里心挂儿，铁补天虽然是一个合格的王者，却也同时是一名慈母。
　　楚阳看在眼中，心中忍不住叹了口气。
　　那小混蛋，谋朝篡位不说，还将爹娘早早都赶走了……
　　小没良心的，等老子回去打你屁屁。
　　楚御座这么想的时候，却浑然忘记了这些事情他都参与了，而且还是主谋，共犯，甚至很大程度上，根本就是他鼓惑小小楚的。
　　楚阳上前一步，轻轻地揽住铁补天的胳膊，轻声道：“放心吧，咱们那儿子就是个妖孽，比我还妖孽的妖孽，他若是有心想要上来，只怕随时都能上来的。只不过他还没有完成他要完成的事情，只要完成了，他随时可能过来。”
　　“真的吗？”铁补天眼中有些泪花；这一刻甚至是有些软弱的，此刻的王者，实则就是一个思念身在远方亲儿的母亲。
　　不管是多么权倾天下，无论如何的王者之风，在这一刻，她就只是一个思念自己儿子的母亲而已。
　　“真的。”楚阳说的很肯定，甚至是断定的口气。
　　铁补天羡慕的看着这些孩子，道：“要是一直在身边那有多好……”
　　楚阳轻轻叹气：“你也知道，咱们的孩子……若当真一直跟在咱们身边反而会不好成长，没有拘束，没有限制的环境，才能让他最好的成长……”
　　铁补天幽幽一叹，却也认同楚阳的这句话。
　　铁补天固然是一位合格的王者，却绝非一位严厉的导师，她面对亲儿时，实在太慈和了！
　　自古慈母多败儿。
　　虽然每个母亲都恨不得将自己孩子一生搂在怀里，但为了孩子的未来，还是要狠心放手，让儿子去单飞，去历练，有自己的人生。
　　铁补天这一刻眼中的柔情，迅速的征服了孩子们。
　　…………

