第一百一十八章 深宵刺杀！
　　孩子的心是最敏感的，他们能感应到谁对他们好，这点是无法做作出来的！
　　一个个围在她身边，满脸关切和濡慕。
　　在铁补天身上，他们真切地感受到了一种属于母亲的味道。
　　“孩子们！”铁补天带着泪，微笑道：“你们都要好好的……”
　　一片静寂。
　　有些自幼没有父母的孤儿孩子，甚至眼圈都红了。
　　“千万别叫阿姨，这是你们的大嫂，是我老婆。”楚阳微笑着大声介绍：“以后有什么事，就找她说，记得啊。”
　　“好！”所有孩子大声呼喊。
　　“大嫂好漂亮啊……”一个十来岁的小女孩痴痴的看着铁补天，喃喃道：“我梦里的妈妈就是这样子……”
　　铁补天在陪着孩子们玩耍。
　　楚阳悄悄的将梅夫人叫到了一边：“弟妹，我让你统计的东西统计出来了没有？”
　　“嗯，已经统计出来了；咱们这现在共得五千四百七十五名孩子，其中有名字的，一共只有不到一千人。其他的年纪幼小的或许原本有名字，但绝大多数都已经忘记了……这样一来，没有办法继续查下去……”
　　梅夫人看着这些孩子，有些心痛的叹气：“这可恶的世道，让那么多人都死了，不管罪有应得，还是无辜而死，但孩子何辜？就这么小，就要承受人间苦难，天道不仁……”
　　楚阳沉默了好久，道：“这是真心没办法的……人生就是江湖；江湖由古至今本就是充满了厮杀，充满了争斗，充满了竞争的……死人，是注定无法避免的事情。”
　　梅夫人深深叹气，道：“幸亏有大哥您这样的人。这些孩子才能改变命运。”
　　楚阳沉默半晌，道：“我也只能管太少太少的一部分。绝大多数，我也是要有心无力的。我没那么伟大，真的！”
　　梅夫人深深叹气。
　　“没有名字的，就统一按照楚姓取名字吧。”楚阳轻声道：“就以……风雨雷电，雾雪霜寒，日月星辰，山川岭岳，江河湖海、春夏秋冬。梅兰竹菊……命名。”
　　“人数太多了，就算把常用字都拿来用，只怕也是不够的。”梅夫人皱起眉头。
　　楚阳说道：“这个倒是好办，可以这样，楚行云、楚青云、楚白云、楚紫云、楚墨云等等……如此命名。一个字用穷了，再换成另一个字。另外把男孩女孩分开；女孩子还是要尽量柔婉一些……”
　　“如此甚好！”梅夫人眼睛一亮，道：“若是这样子，一百人一百人的取名字，怎么也不会乱了……”
　　“是的。”楚阳颔首。
　　“注意一点：这段时间就在家里取名字，每一个人，都要熟悉自己的新名字。牢记自己的天兵阁身份……任何人，不准外出！连前院和后院，一干地方，也不准过去。”
　　“好。”
　　“最重要的一点。饮食一定要跟上，这些孩子的身体状况已经恢复得差不多了，可以承受一定的肉食了，不妨多弄些。还有那汤。每个人必须要喝。”
　　“好。”
　　“一定要注意，任何人都不准外出！这件事。尤其重要！！”楚阳再次强调了一遍这个问题。
　　梅夫人虽然不解，但也严格的去执行了。
　　楚阳仰起头，轻轻叹了口气。
　　时间，竟已是不多了。
　　心中，不禁涌动无限的不舍之意。
　　“底子我都已经为你们打好了……就看你们自己了。”楚阳轻轻喃喃自语：“但愿你们都争气，由自己去创造属于你们的未来。”
　　“为了你们自己，也为了，天兵阁！”
　　……
　　当天晚上，铁补天依偎在楚阳怀中，轻轻皱着眉，似乎有什么事不解。
　　“怎么了？”
　　“有点奇怪……”铁补天道：“咱们的孩子，比某些孩子小了不少，但我总感觉，孩子比他们要聪明……而且要聪明很多很多……”
　　楚阳汗了一下。
　　这还用说？
　　纵然这些孩子现在已经被楚阳改造的资质都是属于天纵之才，但与小铁杨那种亘古所无的妖孽相比，还是差了不少的，单从心志上来比较，更是差天共地的。
　　若是当真要比较，就连莫轻舞的先天灵体，比之小铁杨也要有所不及，更何况这些孩子不过是通过天材地宝后天改造的资质。
　　“很晚了……睡吧。”楚阳挑挑眉毛，向着铁补天露出一个大有深意的笑容：“陛下，微臣伺候你……”
　　一双手已经兵分两路，分别钻进了高山峡谷。
　　铁补天顿时面红耳赤，在那一双魔手的侵袭之下气喘吁吁，满脸潮红道：“你……随便你了，但你绝不可以再弄出那些古怪的……姿势……实在是……羞死人了……”
　　楚阳顿时心中火热，道：“具体是哪一种姿势？陛下不说清楚，微臣那里知道啊！”
　　不由得就被这一句话挑的欲火万丈。
　　正要提枪上马，剑将履及之时――
　　突然！
　　有异常的动静从外面传来，在这关键时刻，居然来了夜行人！
　　一股隐隐约约的森然杀气，也穿窗而入。
　　居然来了杀手！
　　楚阳正在兴致高昂的时刻，突然遭遇这等事情，如何不冲冲大怒！
　　一脑门子怒火，直接就烧上了九重天！
　　楚阳之前曾经幻想过，若是有人来刺杀自己，那么，自己就将来人擒下，软硬兼施加上毒药，或许还能收服几个好手……
　　自己在人前显现得实力乃是地级层次，还有当面博杀两名同位地级高手的战绩，那来刺杀自己的起码得比自己以及李家那俩地级高手更高，也许是地级高阶，也许是地级颠峰，为求稳妥。无限接近天级高手也是有可能的，而这样的人对自己根本就构不成威胁，完全是送菜而已，要是能收服一波，再来一波，再收服一波，又来一波，又收服……那就太幸福了，现在可是太缺人手了！
　　当然。这也只是想想，现实怎么可能出现那样的情形。
　　而现在总算是梦想成真，终于有人来刺杀了。楚阳却彻彻底底地忘记了自己的原本打算。现在的楚阳，唯一念想就只有――杀人！
　　原本无论什么时候来，都不会让楚御座这么生气。
　　但现在。此刻，就在自己即将开始‘伺候’女皇陛下了……这关键的时刻“他”来了！
　　楚御座怒吼一声，光着背，只来得及穿上一条大裤衩就冲了出去。
　　长枪笔直！
　　隐约可见！
　　铁补天见此妙相，倍显面红耳赤，只来得及说了一句：“你穿上衣服啊……”
　　但楚阳却已经没了影子，全没顾及是否秋光已显。
　　一道宏大剑光。穿窗而出。
　　外面，不速之客三名正好整以暇的站在院子里，抱着胸四处观察，其中一人淡淡的。很有风度的说道：“楚神医，我等兄弟三人深夜来访，还请出来一见。”
　　话音未落，随着一道森然剑光。光着背脊的楚神医已经出现在他们面前，赤着一双大毛腿。满脸杀气。
　　“楚神医，呵呵，还请千万见谅，我兄弟也是奉上命行事，要借楚神医脑袋一用……”
　　这人乃是那位天级高手，自然不曾将“才”突破至地级的某人放在心上，很是装逼的负手而言，一派一切掌握之中的德行，然而那一句场面话还没来得及说完，那道森然剑光已经带着奔雷之势，来到了面前。
　　天级高手万万没想到这位楚神医居然如此干脆，连问问也不问，直接就下了手。
　　咱可是天级高手，比你个小小地级初阶的不知高明多少倍，被下了索命通知，不说委顿于地、跪倒求饶什么，最多最多也就是亡命逃窜吧，怎么也不该抢先动手啊？！
　　一时间三个人甚至有些错愕：到底我们是来刺杀这位楚神医呢？还是这位楚神医在这里埋伏我们三个呢？我们几个人还想要先说说话呢，怎么这位被刺杀的反而一声不吭就动手了？难道还嫌自己死得不够快，连多活片刻的机会都放弃了。
　　身子一闪，飘在一边：“且慢！”
　　楚阳随着剑光落下，横眉竖眼：“还有事？！”那语气，充满了不耐烦！
　　这绝对是废话，谁在那空口被生生打断，肯定也要不耐烦滴！
　　“……”三人无语。
　　就算没事，你也用不着这么干脆吧？难道你就不好奇？我们三大高手是来做什么的？谁派我们来的？再说了……你一个区区地级，是我们这三大高手的对手么？
　　“楚神医果然非凡人。”那位天级高手呵呵一笑，道：“不过我很奇怪，难道你就对我们的到来完全不奇怪么？还是说我们的到来早在你的意料之中？！”
　　“鬼才知道你们要来呢，恩，你们来干什么呢？”楚阳果然从善如流问道。
　　“来杀你！”这人很有威胁还很有压迫性的说道。
　　“还是啊，要杀我那还不动手？难道你打算靠嘴杀我吗？”楚阳大骂道：“老子还以为你们来聊天的！深更半夜的老子那有兴趣跟你们蘑菇！你们知道不知道你们三个混帐东西坏了老子好事了！”
　　三个人齐齐石化！
　　难道真是无知者无畏？又或者这楚神医根本就是个四六不懂的傻子？！
　　死关已临，居然还敢如此嚣张？！
　　…………
　　<感冒了，发烧，三十八度五。鼻子一天一夜了不透气，用嘴喘息，憋的脑仁疼。一天下来不断喝水，还是喉咙疼的要命……
　　今天更新送到了。大家晚安，我赶紧躺着捂汗去了。>

第八部 第一百一十九章 对战天级
　　“放肆！”另一位地级高阶高手终于忍不住出言呵斥。
　　我们来杀你是一回事，然而你丫的不过是一个地级初阶怎么也不能这么嚣张吧！
　　就算急着投胎也没这么个急法吧！
　　“放肆你奶奶个腿！”楚阳一声大骂，不再废话，九劫剑凌空一闪，喝道：“一点寒光万丈芒！”
　　这一招，当初可是曾经一剑秒杀了李家十几位高手，威力巨大，沛然莫御。这三人之中倒有两人当时在场看着，自然知道其中利害，同时道：“小心！”
　　三个人同时跃起，出击。
　　既然这家伙这么不识趣，还是趁早杀了算了。
　　你当你能杀一些个蝼蚁的招数真就无往而不利了，我们可都是远在你小子之上的大高手！
　　只是，楚阳又何尝是不智之人，怎会犯下贸然故技重施的错误，口中念的虽然是‘一点寒光万丈芒’；实际上出招，却是九劫剑剑尖四招一起施出！
　　一时间一声尖锐的破空声之余，在场所有人的耳膜全被呼啸的剑气声音充满，鼓荡欲裂。
　　三人瞬间已被浩然剑气淹没。
　　“破！”那位天级高手自信满满，自觉以自己天级之能，来对付一个小小的地级初阶，岂能不是手到擒来，易如反掌。
　　手持长剑，直接就是蛮横的一剑硬劈！
　　意欲以强凌弱，以强绝力量强行破招！
　　瞬时，一道强横的青色剑气，向着楚阳所散发的漫天剑气直直地冲了过去。
　　他很有把握。这一剑，绝对能够让漫天剑气瞬时驱散，更能把楚阳一剑两段！
　　所以他都没有让另外两人出手：对付如此小辈，自己一个人随手就拿下了……
　　甚至是牛刀杀鸡。牛刀小试之下，岂有意外？！
　　然而那一剑的最终结果，却让他大吃一惊。
　　楚阳的剑气果然如他所料地被劈开了，可是。他手中自己的长剑，却在同时咔嚓嚓地成了四五节！这可是陪伴了自己多年的神兵利器！
　　若不是手缩得快，只怕连握剑的手臂也要变成肉酱。
　　天级高手实力高强，却不等于万兵不伤，碰上那种真正意义上的神兵利器，还是会伤会死！
　　随即，之前才刚刚分散的剑气，居然散而不灭，反而重新聚拢。威势万钧地落将下来。
　　一时的大意轻敌。居然在一个照面就落进了险境。
　　但天级高手就是天级高手。醒悟过来后，迅速应变，立即运起全身修为。一层淡淡的蓝光闪烁着，身功力。以大海涨潮一般疯狂翻卷而出。全力反扑！
　　楚阳的剑光虽然已经笼罩了周遭一切，虽似势无可匹，但在接触到这股蓝光之后，却像是一剑斩在了大海之中。
　　而且这海水还具有异乎寻常的粘稠之力！
　　每一次往下劈，左右斩，都会消耗一定程度力量和速度。
　　而在这个时间里，对方都早已经从容避开。
　　瞬间三百多剑！
　　“哗”的一声，这位天级高手往后纵跃而开；同一时间里，楚阳仗剑后退。
　　楚阳连环斩出三百五十六剑，只有最后的三十剑勉强奏功，将对方的衣衫划了个七零八落，但身上实则却是没有半点伤痕的。
　　这还是天级高手到了最后，护体玄功渐渐跟不上彼此消耗的频率，悚然震惊之下，脱身而退。
　　而这个时候，恰好也正是楚阳将四招剑招全部用尽的最后一刻，在对方黏稠的护体玄功之下，之前催谷一股真元也已经消耗的七七八八，勉强支撑就会陷入颓势，也在同一时间后退。
　　再不退，我的修为跟不上消耗，我就死在这剑下。那位天级高手喘息着，两眼无限骇异。
　　再不退，我的功力跟不上消耗，必将死在他手下！楚阳轻微喘息，全力自九劫空间吸取能量，恢复自身，心中一片莫名骇异。
　　天级高手，果然名不虚传。
　　这还是楚阳第一次与天级高手真正交手。
　　虽然对方一直都处在下风，甚至完全没有还击的余地，但楚阳却知道，这是对方大意轻敌所致；一上来就被自己斩断了长剑，随即更是完全处在被动应付之中。
　　若是对方真的与自己放手一搏，败的恐怕还是自己。
　　楚阳深深吸了一口气。
　　我在九重天大陆的时候，一品至尊修为就能斩二品至尊，战三品至尊。
　　但在这里，我以接近地级中阶的修为，居然还不是天级初级的对手？
　　这其中的差距，几乎是九重天大陆的数倍！
　　若是纯粹以修为而论，恐怕是要有四倍以上的差距。
　　这个差距，几乎是九重天阙的阶位差距与九重天大陆的阶位差距的倍数。并不是单纯地级到天级的差距！
　　这人还只是天级初阶。
　　若是天级与天级中阶，高阶相比，相差多少？与圣级相比呢？
　　楚阳的心中越来越谨慎了起来。
　　九重天阙，果然非是普通的地方。
　　“小子，果然不错，确有几分可供嚣张的钱！”那位天级高手终于回过一口气，两眼中冒出来熠熠蓝光。
　　对方的剑法果然是诡异、犀利到了极点；若不是自己修为高，护身罡气足，更兼爆发了生命潜力了，只要一个应付不当，恐怕就在刚才，已经变成一地碎肉了！
　　一个才刚突破地级层次的初哥，就能把自己逼迫到这种地步，这对于这位天级高手来说，简直是奇耻大辱！
　　楚阳深吸了一口气，在这一瞬间下了决定。
　　通过自身神识，楚阳知道言如山和猫腻腻此刻都已经到来。正在暗处观看着这里的争斗。
　　但楚阳却绝不想让他们出手。
　　这是自己的战斗，虽然对方是天级高手，就正常意义以及表面来上说，都超出了自己能够应付的范畴。但我今日，一定要杀了他！
　　依靠别人，算什么事？
　　地级怎么就不能作掉天级，别人不能。不代表我楚阳不能！
　　九劫剑主从来都是创造传奇的存在！
　　化不可能为可能，以今日为九劫剑主传说之始！
　　楚阳抬头，冷冷道：“既然早已言明是来杀我的，就不要再说什么废话了！你们一起上吧！”
　　他仗剑而立，目光睥睨纵横。
　　‘一起上吧’，这四个字，面对比自己高出一大截的三位高手，居然说得底气十足，掷地有声！
　　三人一愣之际。楚阳剑光一闪。居然再一次率先发动攻势！
　　剑光闪烁之间。黄色的光芒越来越是明显，竟然一次性将三名敌人统统笼罩在攻击范畴之内！
　　这等彻头彻尾的极度藐视，让那位天级高手直接气炸了胸膛。
　　两手往外一分。喝道：“谁都不许出手，我要一个人宰了他！”
　　面对一个地级初阶的毛头小子。身为天级强者的自己还要与别人联手夹攻，传了出去，自己也就不用再在江湖上混了，实在是丢不起那人啊。
　　可在这时候，楚阳的剑势突然变了。
　　刚才出招，乃是剑穗的招式。
　　轻盈如梦梦亦飘，血海骨山舞妖娆。
　　着重突出一个轻盈、舞妖娆。
　　剑势之中充斥了轻灵曼妙；却是丝丝入扣，滴水不漏的周全。
　　但此刻突兀一变，气质锐变，变成了凶煞戾气十足的两招霸杀剑法！便如两道闪电，突然照亮了夜空。让所有看到的人，在这一刻睁目如盲！
　　刚才是剑穗名招，此刻却是剑锋之式，‘呼啸风云各西东’与‘日月为身雷作将’，两招同时发出。
　　明明是一人出剑，却见两道剑光分头并进，并无主从之分，同时而至。
　　脚下惊鸿云雪步鬼魅般的一绕，已经绕过了那名正在全神戒备的天级高手。这家伙嘴上说的漂亮，实则心中却是半点也不敢大意。步步为营的逼近，却正好让有心算无心的楚阳轻易突破、一绕而过。
　　这两剑的真实目标所在，却是另外两人！
　　另外两个地级高手！
　　那天级高手，身真正实力远在楚阳之上，非一招半式可轻易解决，但另外两人却只是地级实力，虽然仍在楚阳之上，却在楚阳可以狙杀的范畴之内。
　　既然来了，就一个也不要走！先易后难，解决可以影响此战的变数，再全心一意针对那天级高手才是稳妥！
　　“高明！好高明的战术！”言如山忍不住叹息：“这一剑的变化绝对出乎对方所有人的意料之外，其中却是蕴含了料敌机先的心志，以及妙至毫颠的剑罩；一句有意无意的蔑言，却实实在在切中了人的心理；使得三人主动分开，一人独对。而另外两人知道没自己的事，防备之心现出破绽。但那位天级高手虽然说了独当，但先前的那四招已经让他心惊胆战，随即见到的又是闻所未闻的震撼一剑，自然而然地选择防守，还是全心全意的一味防守；全心全意防守的他，自然就欠缺了反击之能；而楚阳就趁着这一点点微妙的心理变化，绝杀另外两人！好战略！”
　　猫腻腻双眼圆睁，道：“不过……这一下只怕是需要拼命的。”
　　言如山道：“正是如此，除了拼命招数，再也没有任何机会能将那两人一剑灭杀。而且，他就只有这一次机会而已。这一次机会若是不成，我们就必须马上出手了！”
　　说到这里，场中的楚阳剑势果然已经变了。变得阴森恐怖，如鬼如魅！
　　却是完全的以命搏命！
　　宁将一生全隐没，却换青霄杀戮狂！
　　…………

第八部 第一百二十章 刺杀不成反被杀！
　　剑光如雷似电，走势无匹，却又诡异到了无以复加的地步，因为上一刻还充盈天地的恢弘剑光这一瞬全都突兀的不见了；各自为战，全心应付这霸杀一剑的两位地级高手见此情形，下意识地以为他攻击的是另一人，正松一口气，死道友不死贫道的想法瞬时泛起，然而一道寒光已经直奔一人咽喉！
　　全无留手，全无退路。
　　而且，剑光闪烁的时候，竟然好像是无人掌控。
　　宁将一生全隐没，却换青霄杀戮狂！
　　你以为我不见了，但我实际上却只是暂时隐藏着，伺机施展出杀戮青霄的霸杀一剑！
　　一剑封喉！
　　斩立绝的必杀一剑！
　　血光迸闪的一刻，楚阳的身子在虚无中急速后退，一掌斜来，楚阳不闪不避，借势猛地后退，退势之速，竟也如流星划过天际一般疾速！
　　那位天级高手一共就出了三掌，还全是以攻为守的招式，出招虽现犀利，杀意却是稍逊，楚阳中掌之余，身子早已倒退着飘近了另一位地级高手的身侧三丈。
　　不声不响的化作流光。
　　看上去，竟然像是用背脊猛撞那位地级高阶高手。
　　那人眼中闪过一丝狰狞，电光火石之间，来不及出剑，却是以双掌狠狠击出。
　　但在这时，突然剑光再闪，却又不像。
　　那人只觉得自己的掌心如同被雷电暴轰了一下，顿时全身上下一阵麻痹，随即胸口一阵撕心裂肺的剧痛。
　　低头一看。只见一个剑柄，那剑首部位已经插入自己胸骨之中！
　　生死方晓剑首厉，沧桑才知沉默魂！
　　完全的杀招！
　　以命搏命，这是九劫剑法中最为凶险的两招！
　　剑首之招！
　　此两招。以身掩招，凶险至极，一招即出，生死立见！
　　楚阳两根手指头捏着剑尖。剑身自从他自己肋下穿过，剑首先撞击在敌人手掌上，毫无停留地将之击溃，然后再击打在敌人胸膛！
　　胸骨立即粉碎。
　　中招之人的全部生机，顺着九劫剑流回楚阳身体；目光渐渐暗淡，一个魁梧的身子缓缓倒下。
　　另一边，那咽喉中不断出血的另一人整个身体突兀地委顿下来，迅速萎缩。
　　萎缩到一定程度，怦然一声。化作了漫天骨灰。
　　散得满地皆是。
　　楚阳深吸一口气。强忍住肩背部刚才被打一掌的疼痛。直觉丧命地那两位高手的生机死气汹涌而来，肩背伤口在迅速复原之中。
　　剑光一闪，楚阳回身。看向那位天级高手，淡淡道：“你的帮手没有了。现在，就剩咱俩了！”
　　那位天级高手眼中有终于忍不住流露出深深的震惊与忌惮。事到如今，他焉能不知道自己上了别人的恶当？
　　但却也真的想不到，两位地级高手，随便一个的层次也比面前的这个楚神医高出不只一筹，数日前楚阳临阵突破的时候，他就在跟前，自觉“很知道”楚阳的深浅，可是，那两人怎么就这么轻松的被杀死了呢！
　　而自己一味的顾忌对方神剑犀利，不敢过分进逼，只是施出以攻为守的手段，却正好给了楚阳可乘之机。
　　竟是自己间接帮助敌人瞬杀了两名同伴？！
　　他很清楚，若不是因为自己在，楚阳杀这两人绝不可能这么轻松。
　　因为，这两人都以为，自己怎么也能将楚阳抵挡住，甚至轻易击杀。
　　正是因为这种心理，放松了警惕，楚阳凭借超妙身法，更不惜受了自己一掌，生生从自己正面突围绕过去的，展开狙杀。
　　换言之，基就等于是楚阳与天级高手两个人联手，将另外两个人生生坑死了……
　　这结果如何不让这位天级高手气炸了肚子？
　　“小辈，你死定了！”他两眼喷射着怒火，低沉的说道。
　　“真没想到啊，您都没有了帮手，居然还能这么有底气，大刺刺地说我死定了？我是该说你傻啊，还是白痴呢？！”楚阳回答语气充满了不屑。
　　“放屁！”这位天级高手暴跳如雷，愤恨欲死：“你是说老夫联手围攻你？你刚才分明见到，老夫要与你单打独斗，是你小子阴险狡诈，这才害死了他们两个！”
　　楚阳哈哈大笑：“我狡诈吗？我怎么就没发现呢？既然您有把握一个人就能杀得了我，那他们两个来做什么？只是为了送死吗？若是如此，他们已经如愿了！”
　　这位天级高手顿时一怔，随即气得几乎疯了。
　　是的，自己一个人就能杀他，为何还要三人前来？这岂不就证明自己没把握？但自己真的是没把握么？这是华四爷的安排好不好！
　　一想到这里，心中气愤更甚。
　　楚阳紧接着阴测测加了一句：“若他们不是自愿来送死的，你特意带着两个人前来，其实是为了你自己收尸的？还真没看出来，阁下倒是有心人，担心自己会死于非命，准备得如此万全？出来厮杀还随身带着收尸的同伴……你就这么担心其实是怕死了以后进不去祖坟吧？要知道如此，我刚才真不该痛下杀手，我真不知道你家祖坟在哪呢，就算有心替你收尸，也无能送阁下入祖坟！”
　　“小辈！我要杀了你！一定要杀了你！”这位天级高手只气得五内俱焚，纵身而上，将一身一修为催逼至极限，蔚蓝色的光华刹那间照亮了整座院子。
　　但，他刚动，楚阳却已经展开最凌厉的反扑。
　　刚才用种种犀利言辞将对方气的大失方寸，这一瞬自然就是自己最佳的动手时机，一旦错过。机不再来，甚至会彻底陷入被动之中，毕竟双方的真实实力，相差得极为悬殊。
　　刚刚饱餐一顿的九劫剑光华骤然闪亮。猛然腾起空中。
　　这一次，楚阳再没有任何留手！
　　九重天神功，鸿蒙紫气一起发动；九个丹田一抽而空！
　　九劫剑法，瞬间全部启动！
　　从‘一点寒光万丈芒’。一直到了楚阳自创的‘斩尽天下不收刀！’
　　整整三十六招剑法！
　　一股脑儿不计后果不计代价地全部施展了出去。
　　不成功，便成仁！
　　必杀！绝杀！杀手无情！
　　百忙中居然还叫了一声：“言兄，帮手护住庭院！”
　　这档口，这家伙居然还想得到庭院，实在是太极品了！
　　这让已经震惊得目瞪口呆的猫老师额头上又多了几分冷汗涔涔。
　　而言如山却已经闻声而动。
　　不用看。
　　只看刚才那份气势，言如山就知道，眼前这位天级高手绝对的死定了！
　　这样的三十六记大招一起轰出来，不要说眼前这位天级初级，就算是自己。接是能接得下。但也绝对要手忙脚乱好一阵。
　　固然凭着护体玄功固然不至于受伤。但，自己这一身衣服，是绝对是保不住滴！就算在这个照面能将楚阳彻底格杀了。但自己丢脸也是丢定了的。
　　自己尚且还要如此，眼前这个天级初级又算是个什么东西。
　　所以言如山根连考虑也不考虑。催动自身修为瞬间护住了院墙，护住了房屋，护住能护住的一切。
　　下一刻，只感觉剑光如风如雪如雨如电！
　　劈面而来！
　　“我……”言大将想说‘我靠’；但说了一半想起一个兄弟媳妇就在房中，终于还是悬崖勒马，生生地咽了回去。
　　嗤嗤嗤嗤嗤……
　　言如山闭上眼睛，承受剑光，心中默默计算。
　　只是这一瞬间，最少有三千多道剑气，在自己身上纵横略过！
　　这还只是落在自己身上的，散落在别处的又有多少呢？
　　好犀利的剑招！
　　这到底是什么剑法？居然能一瞬间发出来这么多的剑气？自己之前的判断，只怕颇有偏差！三千多道剑气临身，言如山紧闭双目承受，只感觉自己心中有三千多头草泥马奔腾咆哮而过。
　　草！太他娘的霸道了！
　　楚阳底牌出尽，气空力尽，长剑驻地，身体摇晃。
　　这一剑发出之余，他全身上下真正的一点力量也没有了，连站立都已经很勉强，没有长剑支持，没准就软瘫在地了。
　　这时候，随便来一个三五岁的小孩子，只要能拿动兵器的，那就能杀了他！
　　但，那位天级高手周身依然蓝光闪烁，就站在楚阳身前不到一丈的地方，却是瞪着眼睛一动不动。
　　半晌之后，自他的额头上缓缓的露出来一道细细的血丝。
　　缓缓的凝成一个晶莹的血珠，从上面滴下来。
　　随即，他的脸上，发际、下巴、鼻子、眼眶、耳朵、咽喉、脖颈、肩膀……等等，全身上下所有的能够让别人看的到的地方，都开始缓缓的呈现这种细细的血线。
　　随即，“啪”的一声，一块小小的肉皮连带着一点头发，率先从这人头顶迸出来。
　　一道血线，从细到粗，猛然鼓出！
　　随即，这位天级高手的身体，便如炸弹开花一般，砰然爆碎。
　　散作一地。
　　极目所见，最大的一块血肉，貌似也不超过手指头那么大。
　　好犀利的剑法！好霸道的剑法！好夸张的剑法~
　　言如山咧咧嘴，撤了修为防护，身子一闪就没了影子。
　　他估计的没错。
　　自己的一身衣服果然是报废了！这会赶紧闪人是正经，要是很凑巧的来一阵风，那自己就要那啥毕显了！
　　楚阳晃了晃，几乎要跌倒了。
　　猫腻腻叹为观止地溜达了出来，摇头叹息。
　　对楚阳创造的战绩，猫腻腻实在有一种叹为观止的感觉！
　　…………
　　…………

第八部 第一百二十一章 我陪他便是！
　　看过了这一战，猫腻腻对楚阳再也没有半点轻视之意，而且，还要充满了佩服。
　　若是现在自己与楚阳动手切磋，胜的肯定会是自己；但若是生死相搏，死的那一个，也肯定是自己！
　　这家伙，拼命拼得已经成为行家里手了！
　　“我还以为你会留他性命呢！”猫腻腻撅撅嘴，道：“你就不好奇是谁派他们来的？”
　　楚阳喘息着，想要站直身子，却没有力气，干脆一屁股坐在地上，呵呵笑道：“没必要！”
　　“没必要？”猫腻腻疑惑的问道。
　　“嗯，这个天级的虽然改变了自身身形，但那个地级中阶的，绝对就是前几天晚上跟着押送寡人之疾来治疗的那个。”楚阳嘿嘿一笑：“这一点，我绝不会认错的！所以，自然就没必要了！”
　　其实除了这点之外，还有一点楚阳没有说明，也不是楚阳不想制服此人，却是有心无力，若非刚才一鼓作气干掉了那两名地级高手，收取了大量的生死之力，以楚阳目前之修为，断无可能施展出刚才三十六剑联招之威，这一阵的胜利，固然是出自楚阳的悉心布置，却未尝没有几分侥幸！
　　“原来是那个人啊？”猫腻腻勃然变色：“这岂非是说，是江东华家要对你下手？”
　　“当然！”楚阳说道：“难道还会有别人吗？”
　　“王八淡！混账东西！”猫老师一跳三丈高：“他们利用了你，才与城主府搭上关系；才利用完你，就来个恩将仇报？这也太下作了！”
　　楚阳咧咧嘴：“是啊……”
　　猫老师揪着自己头发。仰天长叹：“人类的感情果然复杂啊……才利用了人家就要杀人家……还是咱们喵族好啊……”
　　楚阳无力地低下了头，心道：“这个棒槌……哎，太爽直了，人家也是人类啊……”
　　猫腻腻想了半天。气愤难消：“你放心，等我见到江东华家的人，肯定一个个地呸他们一头一脸的唾沫！实在是欺人太甚了，狼心狗肺。倒行逆施，忘恩负义，猪狗不如！”
　　“王八羔子！”猫老师狠狠吐了口唾沫。
　　猫老师这一次是真的气坏了。毛茸茸的大尾巴风车一般的乱摇乱晃，口中念念有词，喃喃自语。仔细一听原来是：“喵了个喵的！喵了个喵的！简直就是喵了个喵的……”
　　铁补天缓缓走出来，将楚阳扶了进去。
　　猫腻腻翻翻白眼，忍不住道：“我说……兄弟媳妇，你这个当娘子的，也挺沉得住气啊。”
　　猫老师作为一个大哥。能这么说出一句话。那就表示已经对铁补天很不满了。
　　丈夫在外面差点就玩完了。老婆居然这么沉得住气？
　　当然，换个人只会在心里不满一下，但猫老师脾气耿直。却是想到什么就说什么，全无顾忌。
　　当然。这会铁补天是作女装打扮，猫腻腻并不知道这位就是之前那位天兵阁御座。
　　铁补天不以为忤，回头展颜笑道：“猫大哥，您以为以楚阳的修为才勉强凑资格参与的战斗，我就算出来了能帮得上什么忙呢？”
　　猫腻腻一怔：“纵然帮不上，可是……”
　　“我出来，他也只会平白乱了心神而已。因为在这样的战场中我甚至没有自保之力……我出来，他分心于我，心神必乱，难道我出来是为了帮敌人害他的么？！”
　　铁补天静静地道：“所以我不出来，就只等待着完结。”
　　“我丈夫是江湖人，江湖人自然避免不了厮杀。但我这个当妻子的，只有看着，惟有等着。”
　　“他胜了，我为他包扎伤口，为他抚慰疲惫；他若是败了，死了，也没什么。”铁补天平静的道：“我陪他去便是！”
　　“这有什么呢？”铁补天笑了笑：“猫大哥以为，我应该要怎么做？站在门外，一脸担心？然后一边流泪一边大叫：夫君，小心啊……这样么？”
　　猫腻腻满脸通红，手足无措：“弟妹，是我错了，弟妹，是我错了……”
　　说了两句错了，夹着尾巴“嗖”的一声逃之夭夭。
　　丢死人了。
　　实在是丢死人了！
　　猫腻腻心中发誓：以后那些传记小说、什么戏曲舞台之类的事，绝对的不看了！更加绝对不信了！
　　这次真真是丢人丢得大发了。
　　正如铁补天所说：我出来做什么呢？出来害死自己的男人？
　　可是那些个舞台剧都是那么演的啊……啊啊啊啊……猫老师泪牛满面。
　　老子又被骗了……
　　言如山正在自己房间内换下来稀烂的衣服，恩，应该那些零碎的布屑，突然听见猫腻腻的问话，真真险些就要跳出来给他一个大嘴巴子。
　　然后又听到铁补天的反问，顿时笑歪了嘴。
　　太过瘾了！
　　真真是太过瘾了！
　　这头有些正义感超级爆棚的死猫，终于也有人让他吃个大亏了。
　　咂咂嘴，心道：这个兄弟媳妇虽然长得不怎么好看，但这份情谊却当真是令人赞佩啊。
　　铁补天那句话‘败了、死了，也没什么，我陪他去便是。’
　　声音很平静，很安稳，很笃定。
　　言如山能够听得出来这句话里面金石不移的坚毅。太平常了，这就是夫妻，真正的感情。
　　他生，我陪他；他死，我陪他。
　　还要说什么呢？
　　言如山叹息一声，对着桌上孤灯如豆，竟然有些呆愣。看着桌上跳动的烛光，眼神一瞬间变得温柔至极……
　　这次任务之后，回家一定陪着媳妇好好地玩玩，说说话。哪怕是陪着散散步，到处观光一下……这些年忙于公务，倒真是冷落了她了……
　　不该啊！
　　房内。
　　铁补天将楚阳扶在床上，道：“说实话。到底伤到没？”
　　楚阳嘿嘿一笑：“没，真没！”
　　“嗯，”铁补天也不深究，道：“你好好休息。我给你按摩一下。”
　　“微臣肿么可以享受陛下的伺候，这怎么好意思……”楚阳眯着眼，一脸样。
　　“呸！”铁补天脸上一红，终于确信这无耻家伙果然没什么大碍，这才放了心。用心的帮他缓释肌肉。至于伤药，她知道楚阳自己有，而且肯定早服下去了，倒也并不担心。
　　被那一双柔软的小手捏来捏去，游走半身。楚阳舒服地直哼哼。所谓饱暖思淫欲。肌肤接触得多了，楚御座又有些按耐不住，一时心猿意马。想要继续之前的某个大项目，道：“陛下。其实我也不累，要不然咱俩脱了衣服，你在上面……”
　　铁补天面如红云，一把拧住了他的腰间一块软肉，女人对付男人的天赋超必杀将要施出：“你再胡说……”
　　楚阳身子挪动一下，一声惨叫的同时，却将自己的某重要部位挪了过来，伸手一拉，铁补天的小手不期然地摸了上去，异物入手，忍不住‘啊’的一声惊叫，下意识想要退开，可是一只大手又在小手之外，罩了个瓷实。
　　随即屋中灯火突然熄灭。
　　楚阳的声音在一片暗夜中分外的有些邪恶意味：“别动！再动你试试？”
　　话中含义貌似不让动，实则却是充满了诱惑的味道，却是不动而动，欲罢不能。
　　铁补天恐慌羞臊的声音：“你放开！”
　　“还敢动！？再动老子就强奸你！”
　　“那……你也别动……”
　　“嗯，这样……这样……这样……”
　　【接下来省略三百万字】
　　…………
　　第二日清晨，楚阳照例找来几个泼皮，持续收集城中各门各类的消息。
　　这些家伙早被楚大官人整得服服帖帖，尤其是楚阳之前当众生生凌迟了一个，活扒了一个人的皮，还打死两个之后，一干人等那里还有妄动，百分百的言听计从、绝无二话。
　　如今只要一听到楚阳的声音，这些泼皮几乎就是浑身颤抖，连话都说不全乎。
　　他们说好听的是地头蛇，骨子里始终只是紫霞城中的地痞流氓，平常打架斗殴，欺负平头百姓自然是拿手好戏，实则却是连最低等的江湖帮派也算不上，何曾见过如斯手段？
　　而楚阳正是利用这样的家伙来收拾消息，不得不说有一种变废为宝的奇妙。
　　这些人对紫霞城中熟悉之极，什么地方哪怕是有一块砖头变化了，基都能说得出来，说是地头蛇却也绝不为过的。现在打听消息，更加是勤快得很。
　　一般江湖中的豪客对于同为武者的同类人自然要提高警惕，对这等流氓地痞反而不怎么在意，在这种情况下，一个个泼皮们居然还真的打听了不少的消息回来。
　　他们打听的东西无疑都是极其片面的，有的更只得只言片语，一鳞半爪；但回来之后，楚阳与铁补天两人就根据这些消息推测，重新归类整理，推敲补充，举一反三，如此一来，往往将事情推测得天衣无缝。
　　对这一点，连言如山也不得不赞叹这小俩口的事实在是有些匪夷所思。
　　一般江湖门派、官府众人培养一个相对合格情报刺探者那个不是费尽了心思，哪想到在楚阳这里却变成了这么轻松容易、甚至是理所当然的事情？
　　打听不到消息者，死。
　　上报假消息者，一根手指头。
　　编造消息者，凌迟！
　　打听到好消息者，吃香的喝辣的，也没什么别的赏赐：能活命就不错了。
　　但在这等最最基的条件之下，人人踊跃个个争先：天爷！在这位爷手下能活着就不错了……
　　……
　　……
　　<丢死人了，老婆回娘家好几天了，我发现内裤没换洗的了，于是抓了三百块去买内裤。到了超市选了一款感觉很舒服的，直接让拿了十个。一开单，我就晕了。三千六百八！
　　三百六十八一个！内裤！
　　我拿着三百块，居然连人家打折都买不到一个……
　　灰溜溜的借口尿遁逃走，老老实实在地摊上买了十个十二块钱的……
　　天啊，地啊！内裤都三百八了……这让人咋活啊……>

第八部 第一百二十二章 天阙风云榜！
　　至于江东华家刺杀一事，楚阳按下不提。似乎根没有发生过这样的事。
　　但，华四爷却是一夜未睡，等到了天亮，才知道三个手下一个也没有回来，心急火燎的打听了一下，然后就如丧家之犬一般，逃出了紫霞城。
　　当有人来报告华四爷奔出紫霞城的时候，楚阳只是扬了扬眉毛，说道：“哦？哦。”
　　就此不闻不问。
　　这让铁补天心中都是对这位华四爷担心起来。
　　楚阳一般有仇当场就报了；但，若是被楚阳记了仇……那么，这位华四爷会惨到什么地步，真是无法想象的。
　　现在，楚阳与铁补天正在谈论前来的门派的事情。
　　楚阳拧着眉：“现在有几个门派到了？”
　　“嗯……附近的小门派来了十几个了；中型门派有两个……狼族增援，虎族增援，喵族也动了……不少人都在城里，情形很乱。”
　　铁补天皱着秀眉道：“不过，今天的情况有一种压抑，前日和昨日争斗的，寻仇的很多，但到了今日几乎绝迹了，而且，探听消息的也大多探听不到什么了，大家都在极为小心的耳语，或者是传音……这种情况很不寻常。”
　　铁补天皱皱眉：“我想，应该是什么大人物，或者什么大宗门要来了……否则不会如此反常。”
　　“嗯，既然如此，已经造成如此声势，那么，相信后续的也就不远了。最多还有半天路程……明天早晨一定能到吧？”楚阳摸着下巴。
　　“按照常理来判断，应该是这样子的。”铁补天眨眨眼，微微一笑。
　　“才来了一个……”楚阳轻轻用手指头敲着桌面，喃喃道：“终于来了一个……”
　　前半句。与后半句完全是两个意思。
　　前半句不满，后半句却有些如释重负的味道。
　　铁补天莞尔一笑：“很快都会来的。”
　　“嗯。”楚阳拿起一书。在桌面上缓缓翻开，紫色的光华一阵流动之后，上面开始显出字迹。
　　这是言如山的空间戒指里面的。一隐含特殊能量的书。
　　这样的书籍，向来是严禁对外流传的。
　　楚阳也是费了不少唇舌，才从言如山那里掏换出来。
　　当然，代价也是不菲的，是在一早晨的时间，让言如山彻底的恢复完全！
　　楚阳虽然不知道言如山彻底恢复之后到底是甚么层次的修为，但，却可以肯定，这个家伙。绝对的不简单。
　　紫光一阵变化。书的扉页现出来一行大字。
　　“九重天阙门派风云榜。”
　　“实际上就是个排行榜。”楚阳道：“这上面。一共只有一百个门派的列名，这段时间里来的这些门派，居然没有一个够资格列名其上！”
　　“嗯。现在来得大抵都是些炮灰角色，那里能够得上资格。”铁补天有些叹气的点头。
　　两人相对叹气。就是这些不入流的宗派之中，随便挑出一家，里面的单兵战力，也已经远远超过九重天大陆，任何一家的实力，覆灭楚家大院，也不怎么太花力气……
　　现实就是那么的残酷！
　　楚阳缓缓翻开第一页。
　　“天剑盟。位于中极天葬魂天谷，宗门综合实力，九重天阙排名第一。其中，盟主杜云天；圣人级高手；门下供奉四人，称为‘天剑四老’，分别为……修为乃是天人级巅峰，其中……或有突破……长老九人，称‘破天九剑’，天人级；护法……一代弟子，二代弟子……”
　　楚阳越念，两人越是心惊。
　　这其中，有不少是明显曾经批改过的，应该是人事有了变动，或死或亡或失踪或者降阶之后做出的批注，异常详细。
　　“这中极天，乃是圣君所在的地方。”楚阳有些意味深长的说了这一句。
　　“所以门派也是官方承认的天阕第一。”铁补天说的，照样意味深长，道：“不甘落于人后？”
　　楚阳皱皱眉，没有说话，良久，道：“现在下定论，为时尚早。”
　　“嗯。”铁补天道：“不过心中不可能没怀疑……暂且压一压好了。”
　　“是的。”楚阳点头，随即翻开，看第二页。
　　“地心阁，位于中极天青光极地。宗门综合实力，九重天阙排名第二。……”接着的同样是一大段的门派介绍。
　　“第一第二，都落在中极天。也就是圣君所在的地方，俗称‘中域’！”楚阳看着这些介绍；眉头一阵紧皱，喃喃道：“这么多的高手……与域外天魔作战，不知道曾经有几人参与？”
　　随手点着一个人名，道：“比如说……”
　　正要发发感慨，却见自己手指头接触的这个人名居然浮了出来，上面一列展开。正是这个人的生平事迹：东方名流，地心阁东方长老嫡系后人，天人级中阶巅峰；白面黑须，儒雅有致；襁褓铸胎，少年练剑，五十年天级，后五百年，跨入圣位。（注：无任何药物辅助。）圣位之后，至今一百七十七次参战紫霄天……斩杀域外天魔……
　　这显然是有关这个人的详细个人资料。
　　一直到一年前，还在闭关中。然后最后居然还又有一个‘注’。这里是：（注：此次如无意外，闭关结束，冲破天人高阶概率为九成五。）
　　这样的资料简直就是匪夷所思的详细，几乎就是巨细无遗。
　　以九重天天阙庞大到了海量的高手数量来说，这样的描述等于详尽到了令人发指的地步！甚至连以后的成就，也有推测。
　　居然还给出了准确的概率。
　　“这个负责撰写《九重天阙宗门风云榜》的人，简直就是一台机器，一台精密精确到极点的机器！”
　　楚阳由衷赞叹：“而且，他不仅仅统计了这么一书，还有一个一《九重天阙万古第一排行榜》；上面对天下圣级巅峰以上的所有人，都排了一遍名次。而且，虽然为了这个榜单天天打生打死，但绝大多数上榜的人还都以上榜为荣；并且，绝大多数对这个排名心悦诚服……这就是一个奇迹了。”
　　“这份工作量之庞大、复杂，简直让人想一想都要头痛无比……这样的资料，据我所知，以我认识的人之中，最多只有一个人能够做得出来。”楚阳无限叹息。
　　铁补天眨眨眼，道：“莫天机？”
　　“不错！”楚阳叹息：“唯有天机！也只有他，才能对这么复杂枯燥的工作充满了乐趣而且还充满了效率……”
　　“莫天机的确是个人才。不过，这几个排行榜，却也未必就是一个人所创。或许是许多人合力而为，又或许是官方隐势力之作？这可都是没法说的。”铁补天莞尔一笑：“这样的排行，对于管理九重天阙可是太有利了……等于是扔出一块肉骨头在江湖，所有人都去抢……严格来说，未尝不是一种帝王心术。”
　　“帝王心术么……”楚阳喃喃自语，若有所悟。
　　“暂且不谈这个了，现在这些对我们而言还很遥远。”铁补天巧妙地将话题拉回来：“就现在你手指头指着的这位东方名流，却不亏是一条汉子……除了在圣位之下闯荡江湖的时候之外，他为数不多的这些历练，基都是在紫霄天斩杀天魔。”
　　“不错！”楚阳脸上也露出敬重之色。
　　这样的人，无疑是值得尊敬的。
　　随即楚阳又点了几个人名，上面都有生平概述。有的人被评为‘此人外滑，实则忠厚，并无城府。’有的被评为‘此人人面兽心，恶贯满盈，宜早除之……’
　　但，这些人，有很多都无一例外的，曾经前往紫霄天一战天魔！
　　姑且不论其中有多少原因是为了历练，多少原因是为了除魔，但，这些却始终都曾经去作战过，而且不止一次。
　　反倒是排名第一的宗门‘天剑盟’，向来以天下安危为己任的第一门派，里面有高手极众，然而其中的绝大部分都不曾去过紫霄天！
　　“谁好谁坏？又有谁能定论？”楚阳长叹一声：“纵然是恶贯满盈，但若是死在抗击天魔战场上，却又有谁能说他是坏？就算清名满天下，侠义盖江湖，但对于天下苍生，对于抗击外寇毫无作为者，难道就真的算是好人么？！”
　　是非何来评说，黑白不见分明！
　　铁补天沉吟道：“世间之事无绝对的好，也无绝对的坏，这在于每个人的经历，对于普通人而言，谁对我好，谁就好；谁对我坏，谁就坏。”
　　她嫣然一笑：“好与坏，就难得分得清楚，却又何必顶要分得那么清楚明白？若是坏人一心一意为你着想，你会不会杀他？若是好人一心一意要置你于死地，你会不会杀他？”
　　楚阳哈哈大笑：“不错，正是如此，好象我从来也不是好人，至少，我自认不是。”
　　两人相视一笑，继续看下去。
　　红尘如梦轩，东极天；宗门综合实力九重天阙排名第三；（注：红尘如梦轩实力与大罗天世界问心剑阁大致相当；此排名乃是五百年大比评定，如今排位战在即，名次或有改写，鹿死谁手殊难评断。）
　　楚阳有些幸灾乐祸，道：“看来这两个门派之间，只怕将要有一场龙争虎斗。到时候若是有机会，我们不妨去看看热闹，这样的热闹相信很值得一看。”
　　铁补天淡淡一笑：“我随你。”
　　……

第八部 