第一百二十三章 筹谋天下从此起
　　这册书，两人看得极慢。
　　格外的仔细，尤其是对其中一些重点高手，两人更是尽自己能力强记下来。总不能每遇到一个人，就要搬出书来查找一番吧？
　　最后一页只有一句话。
　　“天阙吏员、官方势力、妖族势力不在此评判范围之内。”
　　两人纷纷长出了一口气。
　　这其中，包含着这么许多的高手，连圣人级层次的超级强者都有好几个，天人级更加是数不胜数，如此之多的强者高手竟还只是江湖门派实力，并不包括官府势力在内！
　　还有妖族，紫邪情出身的妖族，那么，顶尖强者的真实数量是要以当前已知数字的两倍计算还是三倍计算，又或者是更多倍的计算？！
　　“九重天阙实力竟至如斯，当真可惊可怖！”楚阳看着暗沉沉的窗外，有些慨叹的说了一句，这句话虽然是夸赞、惊叹，但却还满盈着唏嘘的意味。
　　自己现在看看，只是看到了最多不到四分之一的高手，就已经心中憋闷；当年的紫霄天帝紫豪孤军奋战的时候，想起这些人的时候，又该是如何的愤怒？
　　“或许，或许天魔那边更加的……强大吧。”铁补天安慰道：“……这也是未可知的事情。”
　　她慢慢的道：“再说了……就算这边比那边强大，若是人心不齐，就算是数亿天人级，始终也是无用的。”
　　楚阳慢慢点头，表示认可。
　　不说别的，就单只是从这门派排名上就能看出来。各大门派为了排名向上一些会付出多少努力，会付出多少心机谋算。
　　将精力都用在了这里，谁还去想天魔？
　　不但没精力，更加没时间！
　　名与利。又岂是只存在于普通人之间？这里的人，对于九重天大陆来说，无疑是相当于神仙之流。但……又有几人逃得过名利之争？
　　还不是照样为了名利自己窝里斗？天天打生打死？
　　再说了……紫霄天还那么远。那么遥远的消息，传过来。再被刻意压制，又能掀起多少浪花？激起多少热血？
　　楚阳突然明白了当年紫霄天帝的无奈。
　　后辈小子得传承，勿忘域外战天魔。
　　这句话之中又有多少凄凉？就像是现在的父母对儿子说：我这辈子是不成了，所有希望都在你们身上……
　　“那些孩子……你今天还没去看吧？”铁补天沉吟着问了一句话。
　　“没有。”楚阳知道铁补天的意思，沉声道：“现在已经足够了。”
　　铁补天点了点头，悠悠叹了口气，目光中隐有不舍之意。
　　“勉强都留下的话……我们给不了他们属于他们的未来，为了他们的将来……”楚阳沉沉的说道。
　　“我明白的。”铁补天黯然一叹，不舍之意更浓。
　　培养一个高手需要花费多少？
　　培养一个普通人从最基础开始起步。一直到可以抵挡天魔的圣级为止的话。需要多少财富？多少灵药？多少历练？多少风险？
　　纵然是举世无双的天才。也要承受半路陨落的潜在危险。而且，这种天才陨落的几率，比一般武者要高出最少数十倍的概率！
　　哪怕只是培养一两个。一般的大家族都要承受不起。就比如现在在紫霞城，‘据说’是大家族的金家和吴家。用他们全家之力，能培养一个真正意义上的强者么？在他们眼中，一个天级高手，就已经是不可超越的超级存在，但在真正强者眼中，天级实力者不过是一只稍微强壮一点的蝼蚁罢了！
　　依靠这样的所谓大家族那是绝对不可能“栽培”出强者的！
　　“我想儿子了……”铁补天有些软弱地靠在楚阳怀里。
　　这一段时间以来，铁补天是真的惦念远在九重天的小铁杨了，
　　母行千里倍思儿，辗转反侧心难歇。
　　正是因为有这些个少年孩童在，才铁补天的这份慈母之心暂时转移，此刻一想这些孩子也将离己而去，心中压抑已久的思念之心更甚。
　　作为一代帝王，铁补天如此软弱的时候，屈指可数。而且，也只在楚阳面前时才会出现。
　　“我何尝不想……”楚阳轻轻抱住了她，喟然一叹：“……我不仅想儿子，还想爹娘……想九重天大陆的那些个兄弟朋友……”
　　两人靠在一起，静静地凝视窗外。
　　良久良久，不曾发出只言片语。
　　……
　　自从楚阳他们离开了之后，下三天的铁云帝国就开始了高速扩张。
　　铁云的铁蹄，有如狂风一般在下三天驰骋纵横。
　　而且，一队数千人的武士，已经开始试图踏足中三天。
　　甚至，中三天也不是终点。
　　新任国王的铁杨陛下态度很明确：君临九重天！
　　而且，小家伙的心眼当真多得很。还没有动作之前，风声就已经传遍了整个九重天大陆。
　　九劫剑主之子。
　　九劫的侄儿。
　　宁天涯乃是他的国师。
　　这样的消息，有如飓风一般传遍九重天大陆。
　　遇到这样的强大存在来征讨，谁不害怕？
　　未战先怯早为定局！
　　更何况，小混蛋还办了一件超级令人无语、加不着调的事情：风雨柔怀了身孕还未分娩，小家伙居然已经自称是‘风月尊者的女婿’。
　　真不知道风雨柔一朝分娩，要是诞下一个小小子，那小混蛋该如何收场？会不会赶着风月尊者赶紧干活？
　　若是给冒出一句：赶紧的生！我媳妇儿就指望你们俩了，就算生一万个儿子也还是不够……必须生个闺女出来…
　　月聆雪和风雨柔听到这消息之后，两口子呆了整整一天。下巴几乎没掉到地上。
　　做梦也想不到，楚阳这混蛋的儿子比他还要混蛋！
　　两口子都有些忧心重重：万一真是儿子呢？
　　根据两人对那小混蛋的了解，恐怕抱着大腿要求丈母娘生闺女的这种事儿他真干得出来……一子一女倒是挺好……可要是连续十几胎都是儿子……
　　风雨柔经常摸着自己的肚子毛骨悚然。
　　当初一句玩笑话，居然招来这么一个极品的女婿？
　　当然。这段时间里，所有高深修行者也都能清晰地感觉出来：不知道是因为什么原因，九重天大陆的灵气越来越稀薄了。
　　而且，飞升的标准也似乎在降低。甚至是急速的降低。
　　除了有数的几个人似乎被天道允许留在九重天大陆之外，其他的至尊六品以上修为的人，居然一个接一个的飞升了。
　　有些直接就是不知道是谁。
　　总而言之，几乎隔三差五的就有一道金桥落下来。于是大家就知道：嗯，又飞了一个。
　　然后隔几天又一道金桥，嗯，又一个飞了……
　　到后来，大家直接都有些麻木了。
　　因为，至尊六品之下的也开始飞升了……
　　之前是数十万年才飞升了几个人？
　　那些可都是永恒的不朽传说来着。
　　现在呢。说飞升者就快成大白菜。烂大街。不稀罕了，这么说可能过分！
　　但事实上，现在一共还不到半年的时间。刷刷刷，一个接一个的飞。没有一百个也差不多！
　　真心的司空见惯，再也不足为奇了。
　　飞升，怎么什么时候这么的不值钱了？
　　好像是放个屁就能催得自己飞升一样……就是这样的感觉。
　　真是怪哉了……
　　一开始还互相打听：“咦？今天又是谁飞升了？”
　　到后来直接不打听了：“爱谁谁，反正不是你也不是我，要是你，咱们俩今天也见不着了……”
　　“就是，现在怎么感觉飞升毫无吸引力了呢，以前还总觉得是遥不可及，梦寐难求的事情呢……
　　说话的时候依然一脸羡慕，一副牙疼的样子。
　　但，却不像以前那样渴求、狂热了……
　　此一时，彼一时也！
　　……
　　楚家大院。
　　杨若兰每次看到一架金桥横空，总是怔怔的出神。思量个半天，随后就静静的落泪；再然后就开始练功，健身，仔仔细细的涂抹儿子留下的药。
　　据说这样能最大限度的保持容颜不老。
　　杨若兰对此表示深信不疑。
　　“我儿子总有一天会回来看我，我不能让他认不出我。”对于这一点，杨若兰的态度很是坚决。
　　所以有时候若是楚飞凌反而有所懈怠的话，杨若兰会毫不客气的赶起来，练功，锻炼。嗯，练功只是维持现状，锻炼身体才是第一要务！
　　“你敢让我儿子没了爹，你试试！”杨若兰凶巴巴的如此说道。
　　对此，楚飞凌唯唯诺诺，不敢怒也不敢言，老婆说得是正理，只能照办。
　　这两口子除了修炼、养生之外，没事儿就去下三天转悠，看看孙子；然后再回来，修炼、养生，然后呆不了几天又回去……对这种来来回回奔波的事情乐此不疲，循环往复。
　　……
　　第五轻柔手上拿着一登记簿，在上面添上一笔：某年某月某日……厉雄图飞升九重天阙。某年某月某日，凌暮阳飞升天阙……
　　……
　　这天中午。
　　楚阳投放下了最后一颗九重丹。
　　这是用在改善资质上的最后一笔投入，当孩子们吃过今天的汤水之后，整个“变质”疗程终结！
　　从这一刻开始，楚阳可以无限肯定：从自己大院里走出去的每一个孩子，都将受到超级宗门的追捧，乃至哄抢！
　　因为他们的资质，随便一个，都已经达到了这样的条件，拥有了这样的资格。
　　天才！
　　每一个都是绝顶的，天才！
　　虽然绝对不是莫轻舞顾独行楚乐儿那等惊采绝艳，但，这样的人才，已经达到了无论在任何地方，都不会被人忽视！
　　只能是中心人才！重点培养！

第八部 第一百二十四章 苍茫山，鲜血横流
　　但现在，看眼前乱哄哄的局势，楚阳还是暂时不会让这帮小家伙抛头露面的。
　　尤其眼下就只是来了一些小宗小门小派，有个屁用！
　　让他们把人带了去，只是无限的浪费，真正意义上的暴殄天物。
　　但若是不让……现在的这些小宗小门小派……貌似自己还真惹不起呀……
　　至少现阶段是真心的惹不起！
　　所以只能继续雪藏着。等待机会。
　　……
　　苍茫山山顶。
　　自从各路江湖豪强们聚集到了这里，几乎是第一时间就注意到了。而且，奇怪的是，这里居然没有官府把守，这个现实，让大家所有人都是兴奋欲狂……
　　没有官府插手，那就是说……谁抢到了就是谁的啊！
　　大家顿时红了眼。
　　在急着占便宜的心理下，自然在第一时间，各路豪强就在山下展开了火并！一言不合，直接就是大打出手！
　　谁不想第一个进去？
　　不想进去的绝对是傻逼！
　　遍地残肢断臂，满山鲜血漂流！
　　所以，等到第一拨人成功登上山顶的时候，从山下到山顶这条路上，已经变成了彻头彻尾的屠宰场了！
　　一开始还能数的过来：死了一百了，死了三百了……死了一千了……死了七千了……
　　到后来直接不计其数了，所有幸存下来的人也直接麻木了。
　　但，真正到达了山顶之后，所有人都迅速恢复，精神大振，因为大家发现，在这神源之境之中。在那破碎的镇魂石的位置，居然有一把寒光四射的绝世神锋斜斜的插在哪里，迎风颤动。
　　这把剑，一看就知道绝不是凡品。
　　这其实是一句废话！
　　能够镇压镇魂石的，怎么会是凡品呢？
　　而且，相信就算是天人级的宝剑都做不到！
　　而且这把剑的主人居然还不在这里！
　　大家眼睛顿时全都红了。
　　在外面就发现了这么一个宝贝。那么，里面呢？
　　只要能把这把剑弄到手，此行就算不虚，即便之后什么都得不到。也值得了，当然能得到更多自然更理想！
　　于是为了争夺宝剑，又死了不少人，终于有个现场武功最高的抢到了最跟前，一把握住了剑柄。
　　在他想来。神剑归入自己手中，当可大放光芒，助自己大杀四方，威凌四野！
　　可是，事实永远没有设想得那般美好！
　　剑普入手，剑身上随即便冒出来浓郁的黑气。这股黑气，竟然有极其恶毒的功效！
　　这位天级巅峰的高手。瞬间就化作了一地骨灰。
　　这恐怖景象看得四外众人尽都毛骨悚然。
　　在又有几个不信邪的采取不同方法尝试，毫无例外地将自己变成骨灰之后，再也没有人敢尝试了……只能在那里守着。
　　既然有剑，那就一定有主人。
　　既然剑还插在这里。那么剑的主人就应该还没有远离，换言之，山下的宝藏也一定还没有动。
　　既然还没有动，那我就还有希望。
　　人性贪婪。莫不如是，他们自动忽略了。这把剑既然可以代替镇魂石封印底下的黑烟，阻止黑烟的肆虐，威能岂同小可，岂是他们可以染指的，如此神剑的主人难道会比不上他们这群杂碎？
　　如此浅显的道理，愚者却始终不悟，始终抱着万一的打算，万一剑的主人其实很弱呢，甚至比我还弱呢，万一如我所想，我就未必没有机会获得此剑！
　　不知道这算不算是“愚者千虑，必有一得”呢！
　　因为此剑的主人真得很弱，真的比在场所有人都要弱！
　　至少在目前真的如此！
　　再说了，就算神剑主人强到了无人能敌的地步，但他总归是一个人独吞不了这么多好东西吧？等他进去的时候，老子跟着进去。
　　吃不到肉，喝点汤也不行？
　　这样的地方，喝点汤也是发了啊……
　　这两天里，山头的人换了一波又一波，因为越来越多的强者陆续赶到，所以山头上的人也在不断地遭受驱逐。不愿意的直接杀了，那那么多的废话，蝼蚁还敢吱声……
　　然后一波一波的在长剑上死人，变成骨灰……
　　蝼蚁是肯定不会提醒叫自己做蝼蚁的人小心滴！
　　然后一波一波的又来了，前一波再变成蝼蚁，闭嘴，后一波再有人变死人，化骨灰，如此循环往复，似乎成为了一个死循环……
　　现在，剑灵三个时辰飞回来一次，无声无息的进入九劫空间，给楚阳转换死气；楚阳的修为，就在这样的蚂蚁搬家一样的堆积过程中一点点的雄厚起来……虽然目前只是一个丹田的单项增加，但随着死气的渐次浓厚，生机也渐渐的开始相应的增加了……
　　但随着剑灵的回来离开又回来……
　　那苍茫山山顶就渐渐呈现出一种奇特的现象，而且这现象还极有规律。
　　每隔三个时辰左右的时间，那柄剑的所在位置就会呼呼啦啦的冒出来一股股浓密的阴寒之气，直冲九天。在这一段时间内，但凡是靠近的人统统变骨灰，根就不需要碰到剑。
　　但，接连喷发三个时辰之后，就又恢复到最初细细的往外冒阴寒之气的状态，暂时没有了威胁性。
　　很显然，这是一个周期！
　　又或者说是一个阴寒之气的强弱波动规律！
　　原来寒气的强弱是有规律的，而且还这么明显，于是很多人就开始打主意：是不是这么做？是不是那么做？到底冒的时候好？还是不冒得时候好？
　　随着这样的实验，又开始不断死人。甚至有些实力高强者逼迫某些“蝼蚁”上去故意触碰“危险”，希望可以得到进一步资料。
　　可惜，始终没有进一步可资利用的信息，只是有更多人送命而已！
　　唯一得到的确切信息只有――大量的冒阴寒之气的时候，阴寒之气直接杀人。少量的冒的时候。那把剑毫不留情的杀人！
　　反正无论何种情况，都要死人，始终无人能够越雷池一步，如此而已。
　　山顶上的骨灰渐次积累，足足积了厚厚一层，山风一起，漫天白茫茫的粉末往下飘。
　　山下有人捧着饭盒端着酒碗，就这么大口大口的喝，一开始还注意不要被骨灰飘进自己饭碗里。到后来也不在乎了……
　　奶奶的方圆数千里都是如此，你能躲到哪里去？
　　对这一切，楚御座毫不知情，就算知情也不会关心。总要给这帮家伙一点厉害看看……
　　此外，在这段时间里。楚阳还收到了一个好消息。
　　这个好消息就是：楚阳的拍卖堂，终于建造完毕了。
　　这个拍卖堂的占地面积并不是很大，内部环境自然也不可能很大，满打满算也就能容纳三五百人而已，但，始终是有了自己的拍卖行，一个新的。也是主要的来钱渠道。
　　于是，楚阳开始招聘。
　　拍卖师，接待员，装饰贵宾室。还有一二三等包房……一切都要搞得非常大气上档次，再接下来，就只等开张大吉了。
　　一切的一切，都进行得有条不紊。
　　这段时间里。绝刀段苍空不断地过来，隔三差五就要来跑一趟。跑一趟，给楚阳搬来他搜集到的灵药。但，让楚阳和段苍空都是愁肠百结的是……
　　九死还魂草！
　　始终没有消息！
　　这个消息，让段苍空愁眉不展，让楚阳也是一筹莫展。
　　就因为这件事，段苍空也没有去苍茫山：命都快没了，还要宝藏做什么？
　　若是没有九死还魂草，楚阳对段苍空的伤势也要徒叹奈何，九重丹也不是万能药，对如段苍空这类特殊伤势完全没效果。
　　随着令人失望的消息进一步传来，段苍空愁眉苦脸的来到了楚家大院，刚坐下就猛地叹了一口气。
　　“哎，看来老朽是真的没啥希望了，天欲绝吾啊……那九死还魂草，倒是发现了一株，先不说价格贵得离谱，远远超出老夫的承受能力，而且，在两个月之前还已经被红尘如梦轩的人要走了，若是其他势力，老夫多少还有些面子，但对红尘如梦轩却是全无奈何的。”
　　“红尘如梦轩？”楚阳皱起了眉头：“九重天阙排行第三、东皇天排名第一的那个超级宗门？”
　　“不错。”
　　“如此说来，那我们还真是够倒霉的了……”楚阳叹了口气。
　　红尘如梦轩，不要说楚阳惹不起，段苍空同样惹不起。
　　人家一根手指头就能碾死……楚阳，段苍空虽然不至于被一指头碾死，不过也就稍微多花点力气，也能轻易捏死！
　　“现在紫霞城烽烟起，飘摇欲坠……”楚阳皱着眉头，道：“段老，您的那间饭店……我觉得会成为一个三教九流聚集之地……而且，现在大家火气都挺旺的……只怕您会很容易暴露啊。”
　　段苍空叹道：“谁说不是呢？”
　　这几天，他也在为这件事发愁，身为老江湖的他，怎么可能不明白这道理。
　　要说身份暴露也不是什么大事，真正的问题始终是现在有伤在身。根不是人家的对手啊。
　　万一连之前的那些仇家也来了……身份暴露，自己就只有等死的下场了！
　　楚阳目光闪烁了一下。
　　段苍空目光也闪烁了一下。两人都在考虑……
　　“把你那破饭店关了吧！”楚阳语出惊人，语气中却隐隐带有一种命令的味道。
　　……
　　<告诉大家一个好消息，打开手机微信，搜索公众微信‘风凌天下’，就能发现一个超级帅哥！人见人爱花见花开，搜索到了之后心想事成，美满幸福。
　　请务必要搜索一下。惊喜天天有，这里来聚首！>
　　<另：推荐一兄弟的书：《圣规》，玄幻小说，目前已经二三十万字，可以开宰，书荒的兄弟们都去看看吧，加个收藏。>

第八部 第一百二十五章 谁的诡计得逞？
　　“破……破饭店？饭店？”段苍空脸上痉挛了一下，道：“我说楚大少爷，我那可是紫霞城排名第一的酒楼……不是什么破饭店！”
　　“段老，您的命都快送哪里了……还不破？你还想怎么破？”楚阳笑吟吟说道。
　　“关闭倒是一个办法……”段苍空叹了口气，开始认真思考这件事的可行性，问道：“问题就是，就算关闭了，我能去哪里呢？我始终需要一个落脚地啊。”
　　“绝对灭有问题，你可以到我这里来啊。”楚阳泰山笃定：“我还缺个管家，我不会介意的。”
　　“可是我介意，你让我……堂堂圣级…绝刀……来给你当管家？你真敢想啊！”段苍空的眼睛一下子瞪了起来。
　　“我确实很敢想！相信别人绝对不会想到堂堂绝刀段苍空会给我这小小地级当管家！是不？”楚阳笑眯眯地问。
　　“……是！”段苍空颓然。
　　“你自己斟酌一下，就算有人告诉你的仇家，绝刀段苍空在给一个地级高手当管家，你猜他们会信吗？”楚阳问。
　　“……额，不会！”段苍空目光一亮。
　　“给我当管家的好处还是很多的，除了有一个新的落脚点，极大程度地回避仇家之外，你住在我这里，我就能随时帮你调理一下身体……其实隔得远了，你不方便我也不方便，而且你的身体气血每时每刻都在运行都是不一样滴……”
　　楚阳懒洋洋道：“你给我当管家，大家就是自己人了，我不想失去你这个管家，自然得加倍用心替你治伤，这么多的好处，难道还不够么？！”楚阳鼓动如簧之舌。极尽威逼利诱之能事。
　　“这话话糙理不糙，确实如此！”段苍空沉吟半晌道。
　　“我又没打算真的把你当奴才……你要是实在不愿意就算了，反正现在我也有管家，不强求，不强求，不论你给不给当管家，我都会尽力而为……”“谁说我不愿意了……”段苍空脱口而出：“老夫求之不得！正有此意！”
　　“您愿意了？”楚阳晕了一下，很有些不可置信的样子：“您可真是让我大出意料之外啊……我其实是开玩笑的，就您的身份。怎么能给我当管家呢！段老您玩笑了！”
　　这是啥人哪，正话反话，威逼利诱，什么话都让他说了，最后还来个玩笑！
　　九劫剑主的传说万年才出现一次。但楚阳现在的装逼已经是百万年也未必有一个了。
　　哎，我总不能上赶着让你来吧？既然你同意了……老子当然要拿乔！
　　要不然……
　　哼哼……
　　“可是我并没有跟你开玩笑。”段苍空居然有一种诡计得逞的眼神：“你那天跟李家大战，我其实就已经想要过来了……不跟着你，总感觉这刀伤没保障，你要真不在了，我这伤也就没希望了……而且，现在风云汇聚。在你这里我就多了个藏身之处。若是还时时在酒楼抛头露面……不出三五天就真会被人认出来的……”
　　“跟你说实话吧，现在已经有人有怀疑了……”段苍空大大的叹了口气：“你说的一点没错，有好几个仇家……已经来到了紫霞城！”
　　“我感觉被坑了……”楚阳有点郁闷。
　　这算是搬起石头砸自己脚么？还是说小家雀到底没斗过老家贼？！
　　“哈哈……”段苍空胡子一翘：“我这几天来的这么勤，你就没感觉么……”
　　楚阳颓然一叹：“好吧好吧。我也算多少有点身家，不多你这张嘴吃饭。收拾一下明天过来吧。”
　　“好！遵命！”段苍空哈哈大笑走了。
　　看着段苍空离去，楚阳的嘴角露出来一个淡淡的神秘笑容。
　　坑了？
　　到底是谁得逞了呢？
　　既然你来了，进来了。难道还想要走么……
　　就算想走了，我肯么？你能么？！
　　这可是我网络到的第一个圣级高手啊……
　　楚庄主哼着小调回去找老婆了。切磋肉搏功夫去了……
　　另一边房内，言如山很隐秘的撇了撇嘴：这个小狐狸！
　　猫腻腻唉声叹气：“哎，楚阳这下子可惨了，被那老狐狸给设计了，他怎么那么好说话呢……”
　　言如山瞠目，瞪着猫腻腻，半晌之后才声音古怪的问道：“谁好说话啊？你说谁是狐狸？你说什么呢？”
　　“还能是谁，当然是那个段苍空！”猫腻腻气愤不已：“我还能说什么，就说那个段苍空不是个东西呗，利用楚阳来挡灾！不就是楚阳开了玩笑么？他抓这一个玩笑，不依不饶，什么玩意！”
　　言如山瞠目结舌，目瞪口呆。
　　苍天啊，大地啊，这是什么情况，只要是个人，就能听明白的事情，怎么到了猫老师这，就整个反过来了呢？居然能说得那么的理直气壮，理所当然，怎么会这个样子呢？！
　　言如山瞪了半天眼睛，最终颓然低头，道：“我终于彻悟了，您是喵族，说的全是猫话，我跟您怎么能有共同语言。睡觉吧！”
　　说着往床上一躺，没动静了。
　　确定了无法沟通，还是赶紧分道吧，再跟这位喵族之师厮混下去，肯定得把我自己带歪了！
　　猫腻腻大惑不解：“你说什么呢？我说得分明就是九重天阙官方通用语，喵的普通话说得非常好啊……你咋就跟我没共同语言呢？”摇摆着尾巴，纳闷的走了出去。
　　言如山呻吟一声，拽过被子将头蒙住了。
　　受不了了，真心的受不了了……
　　凌晨！
　　言如山一身淡青色袍子，打扮整齐，来到院子里。
　　晨雾飘渺。
　　这功夫，孩子们都还在梦乡中，就只有楚阳和王刀站在这里。
　　“兄弟！有件事要提前跟你说一下。”言如山声音沉重：“我的伤已经全好了，今天给王刀提升完，我就要告辞了。”
　　“这就走！？不再多留一段时间了？！”楚阳对言如山说要离开意外之极。
　　“嗯，现在紫霞城风起云涌，我那边需要我的地方太多了，我在你这里养伤好久，已经是耽误了很多事情，我需要赶紧回去处理……”言如山淡淡的说道：“为兄始终还是……官方的人，有太多太多的身不由己。”
　　楚阳笑了笑：“我明白的！”
　　言如山全不掩饰赞赏地笑了笑，对楚阳的干脆，心中很是有些欣慰。
　　惟有忍受离别的苦楚，才会更期待重逢的喜悦。
　　这个道理任谁都懂，但真正事到临头能够做到如此洒脱的，却不多。
　　“王刀，你过来！”言如山招招手。
　　王刀有些迷惘地来到言如山跟前。
　　言如山仰天沉吟良久，声音严肃的说道：“王刀，我言如山一生光明磊落，只有杀过的杀手和刺客，却从来未曾亲身培养过杀手或刺客。”
　　“今时今日，你是第一个，也许还是最后一个。”言如山低沉的道：“我要你答应我，今后，做我兄弟的一把刀，为他驰骋江湖，为他刀山火海，为他出生入死，为他劈开天地！你，可答应？”
　　王刀满脸通红，大声道：“是！小人答应！小人的命就是公子救的，公子就是小人的王；我是王的刀！我愿意为了公子，做一切事情！”
　　“万死不悔！”
　　“很好。”言如山缓缓点头：“看来这几天，你跟着猫老师还是学了些东西……”
　　说着，言如山一挥手。
　　楚阳和王刀同时感觉，无边天地在这一刻莫名地消失了，消失得很彻底，很彻底。
　　整片天地，就只剩下他们三人。
　　言如山挥手之间，已将整个天地一起屏蔽了！
　　下一刻，他伸手入怀，从怀中掏出来一个很有些缺损的奇怪瓶子，这个瓶子难掩其上岁月留下的斑斑痕迹，显然已历许多春秋，却仍形完好，可见言如山对之的重视。
　　“这是在很久很久之前，君上找了一批绝世灵药，凑足了批量，送往紫霄天，请紫霄天帝紫豪帮助炼制的灵丹。紫霄天帝紫豪用这批药，练了十二枚灵丹！”
　　言如山目中露出来由衷缅怀的神色。
　　楚阳心中一震。
　　君上，自然就是雪泪寒。
　　雪泪寒凑了一批绝世灵药？！――能够让雪泪寒如此重视的灵药，该是什么档次的灵药呢？
　　楚阳至此，简直有些不敢想象了。
　　而且，以雪泪寒的能力，居然还没把握自己炼制，而是要交给了紫霄天帝紫豪！可见其郑重其事之处。
　　“后来，君上将这批灵丹用掉了三枚。用来培植年轻一辈……紫霄天帝大人陨落之后，君上就再也舍不得动用这批丹药。”
　　“当年我的上司立下大功，赏无可赏；君上赐下灵丹一枚，便是这个了。但，这十二枚丹药，却是三粒一种；而这一枚所在一组，乃是刀神！”
　　“刀神有三，刀中之霸神，雄壮威猛！刀中之圣神，王者之刃。至于最后一枚，便是我手中的这一枚！”
　　“此丹，乃为刀中之杀神！”
　　“此丹蕴含有先天刀气一缕！远古开天辟地之时的混沌刀气！以灵药中和，包裹，化为人体可吸收之力量……一旦刀气入体，则无坚不摧，无牢不破，杀心起，则无论面前是什么，俱是摧枯拉朽！”
　　……

第八部 第一百二十六章 刀中之杀神
　　“我的上司待我视同亲子，他自身修练的乃是剑，未曾兼修刀法；所以就把这枚灵丹留给了我。而我，亦有自己的独门兵器，得此丹亦是得物而无物之地，弃之更为可惜。而且这灵丹唯有从普通人的时候就服用，功效才会最大。”
　　“所以我也一直没舍得用掉。”
　　“之前来想要送给楚阳，但楚阳身也是不练刀的。”
　　“直到发现你，我确信，你才是这枚灵药的有缘人。”言如山沉重的说道：“世事玄奇莫测，定数惟凭，一个来与刀中杀神全无牵绊的人，却最终得到了此丹，天意难测啊，你服下此丹，我助你运功练化，期许可成就刀中之杀神！让你的实力，从一个普通人，蜕变成为天级刀道武者，实现一个梦幻般的飞跃！”
　　“但，你要牢记一点，你之实力乃凭空而得，想要真正融为己有，仍要不断的磨练，不断地领悟，不断地去杀戮……如此才能慢慢的体会，真正融会贯通，得心应手，才有继续提升的可能！”
　　“这一粒丹，或许能够会造就出一个绝世杀手！”
　　“所以我们一直慎重，不敢轻用。今日若非紫霞城风云际会，我兄弟实力浅薄，无力自保，而我，在这种情况下又须得离开，分身乏术……我当真未必会出此下策！！”
　　言如山严肃的问道：“你可明白么？！”
　　“小人明白！小人之今日，乃王所赐！小人的未来，同样为王所有！”王刀的背脊挺得直直的，跪在地上，一脸坚毅。
　　楚阳心头大震！
　　当日在九重天大陆的时候，曾经听到紫邪情说起过：“这等修炼速度又算得了什么？在九重天阙大家族之中。有不止一种手段，可以让一个手无缚鸡之力的普通人，一夜之间，成就至尊修为，甚至更高修为！”
　　当时听到那句话，楚阳心中不是不怀疑的，普通人，怎么就能在旦夕之间变成高手，若当真如此。大伙还拼命练功作什么，找个大家族投靠也就是了！
　　但是现在，他却相信了，十足十的相信了。
　　因为眼前这枚丹药，真的可以让一个普通人。在一刻之间，变成天级高手！
　　旦夕之间，就蜕变成一个足以战胜拥有无数奇遇的九劫剑主！
　　只要前提是，东皇帝君雪泪寒的药，紫霄天帝紫豪的炼丹术！
　　两位帝君合作，创制出如此逆天级别的神药！
　　言如山的声音悠悠传来：“旦夕有成，蜕变无尽。所以这种丹药就叫做……一步登天！”
　　一步登天！
　　名副其实！
　　楚阳深深吸了一口气。
　　世上竟然有这种药存在，他不由得想起了董无伤：那刀中之霸神若是让董无伤吃了……结果将会如何？
　　下一次若是见到雪泪寒，一定要问问，这种东西可不能放在那老东西手里浪费了……
　　在楚阳思量之际。那边已经开始。
　　“这个过程会很痛苦！”言如山低沉道：“你一定要忍受住，若是忍受不住，只有爆体一途，要么一步登天。要么一步升天！”
　　“是！”
　　“张开嘴！”言如山大声喝道。
　　王刀不由自主的张口，那只古旧的瓶子瞬间破碎。一枚闪烁着紫色光华的神异丹药，悠悠飘起，一道凌厉的刀光，隐隐闪烁；但这隐隐的闪烁之中，却似乎拥有划破苍穹威势！
　　“去！”言如山一挥手。
　　丹药“嗖”的一声掉落到了王刀的口中！
　　在丹药入口的那一瞬，言如山突然嗔目一声暴喝：“下！”
　　随即一掌挟着风雷涌动，猛的拍在王刀头上！
　　砰！
　　楚阳分明看到，一道刺目的光华从言如山手上闪亮，直直地灌入王刀脑门！
　　随即，又是一声沉声大喝：“冲！”
　　左掌不动，右掌闪电般落在王刀前胸！
　　随即，言如山的身子平平飘起，一手按在王刀顶门，一手按在王刀胸口，整个身子倒立而起，随即腰脊弯曲，一只脚上的鞋子“砰”地破碎，弯下来一脚尖准确地点在王刀颈椎上。
　　随即另一只脚也是同样动作，抵在了王刀后心。
　　此刻的言如山，整个人呈现出一种怪异到极点的姿势悬浮在半空中。
　　王刀的脸上突然露出怪异到极点的神色，他似是忍不住张口要叫，但言如山一口气吹出，生生封住了他的嘴。他手臂欲动，言如山脚丫子一分，啪啪两声，王刀双臂直接脱臼。
　　再一瞬，他似乎难以忍受想要站起来，但在腰上的哪只脚猛地发力，令他的下半身“呼”的一声尽数沉入了地下。
　　随即，言如山又是一声大喝。
　　“轰”的一声，一道白光闪过，整个院子的地面变得坚逾精钢，将王刀的身体紧紧禁锢住。
　　“你若是承受不住，便是等着粉身碎骨、灰飞烟灭吧！”
　　言如山的声音冷冷沉沉。
　　“刀中之杀神……岂是那么容易吸收的！”
　　“不吃苦中苦，你凭什么去杀人！”
　　“想要一步登天，怎能不先堕地狱，经受磨练？”
　　“给我定！”
　　“给我定！”
　　王刀的浑身肌肉、血脉似乎都鼓在了表面上。如同一条条青色的蚯蚓，缓缓移动，游动；慢慢的，青色又变成了淡红色。
　　下一刻，浑身血脉突然炸裂，肌肉瞬溃，飞溅血雾如雨，漫天挥洒。
　　言如山大喝一声，超凡入圣之修为即时全面展开，猛的回收、挤压。
　　血雾在还未来得及离散的瞬间，就已被生生送回进身体，倒灌回血脉之中，身体表面残破的肌肤也为之快速愈合。
　　王刀眼角已经滴出鲜血。
　　前所未有的强大压力，痛苦至极的疼痛感觉，还有难以言喻的崩溃感。
　　但他动不能动。叫不能叫。
　　这种提升的过程，相信掉落十八层地狱也不过如此，实实是天下第一等的酷刑！
　　楚阳看的心中一阵莫名感慨：这种从普通人一步登天的事情……哪里是可以容易作到？想要“登天”，就一定要先预备“升天”！
　　正在如是想着，场中的言如山脸色突然变了。
　　因为，王刀的经脉虽然在经过改造之后，又在言如山的不断修复之中，可以承受这样的药力，但。心中那郁结的仇恨，却突然升起。
　　刀中之杀神的刀气在遭遇到这样的仇恨之意的刺激之下，突然间变得疯狂。
　　疯狂而不可遏制。
　　眼看这就要从王刀身体里面暴冲而出。
　　一旦冲出来，王刀就毁掉了！
　　言如山千算万算，算漏了这一点。一步登天丹乃是打基础。让一个人的起步，直接从天级开始！
　　但，历来一个普通人的仇恨能有多强？所以向来没有过这种事情发生。
　　但，王刀却不同！
　　王刀实在背负血海深仇！
　　虽然已经报了仇，但，时间很短，一切惨象还在历历在目。时时刻刻在眼前浮现。那种仇恨之火，当真是沸腾之极。
　　如此仇恨之下，刀中杀神刀气如同遭遇了十全大补；直接不可控制起来。
　　言如山脸色惨变！
　　楚阳不知就里，有些纳闷的看着言如山。
　　王刀的身体已经有一道道血痕展现。血痕若是压不下去，王刀必死！一步登天丹，自然作废！
　　言如山眼神一闪，顿时下了决定！
　　事已至此。不得不然！
　　他突然张口猛地一吸，一股绝强的吸力。将他身前变作了真空，变坐了空间黑洞；楚阳只觉得自己的身子在这样的吸力之下凌空而起，急速前飘！
　　竟是言如山用一口气，将楚阳整个人吸了过来。
　　楚阳猝不及防，甚至就算有所提防，也没用，两人之间的差距实在太过遥远，言如山全力以赴的时候，一口气已经超过了楚阳的极限，楚阳瞬时已经到了言如山面前。
　　言如山猛地一吐气。
　　口中白光轩动，竟然化气为针，在楚阳十个手指头尖端都刺了一下。
　　楚阳还未感觉到痛楚，十滴鲜血已经迅速离体飘飞而出。
　　在这时候，王刀浑身血脉再一次炸裂！
　　言如山一声长啸，楚阳的那十滴血，自王刀头上滴落，迅速融入了王刀的身体。
　　一道凛然刀气，赫然闪现，自王刀的身体里盘旋欲出！
　　一个奇怪的图案，就这么在王刀头顶上凭空出现，随即化作一张大网，猛地罩下。
　　王刀身体的喷出的血雾竟然被这张凭空生出的网全数拢住，紧紧地捆在王刀身体上，旋即消失不见，血雾亦再度回流！
　　刀气在王刀双臂盘旋整整一周，终于落回丹田之中。
　　与此同时，一股难言的晦涩气息猛地升腾而起，这是突破的气息。
　　楚阳很清楚。
　　一道道的突破气息不断爆发而出。
　　武徒瞬间之后，居然直接武师；随即猛地一爆，到了武宗。随之节节上升……武尊，武王……随即刀气猛地一阵盘旋，王刀喉中发出痛苦的呻吟。
　　刀光大盛！
　　刀王！
　　随即一步步再次上升……刀皇……刀圣，刀中至尊……三品……五品……
　　楚阳看得目瞪口呆。
　　如此升级，如此速度，当真见所未见，闻所未闻。
　　气息轰然一阵爆炸。
　　王刀喉中猛地吐出一块紫黑色的血块，随即哇哇狂吐，一块块类似血块不断地吐出来，落在地上，砰砰砰，身上接连不断的出现了肌肉炸裂现象。
　　但有言如山在，施用强横修为控制身体修复，周而复始，始终使得身体无缺。
　　这正是规则的运用与应用！
　　……
　　<我说我这段时间里反反复复的感冒你们信么……>

第八部 第一百二十七章 男儿执刀便杀人
　　楚阳看的眼皮直跳，当真是大开眼界。
　　刀气最终在王刀手臂上浮现出来，骤然闪亮之间，天空似乎也随之亮了一下；刀气转呈黄色，此时已经是地级！
　　言如山脸色渐渐苍白，气喘如牛，浑身的衣服都被汗水打湿了，却仍是瞪着双眼，一时一刻、一丝一毫也不敢有怠慢。
　　现在才是真正最最关键的时刻。
　　有些汗水流进了他的眼睛里，他却连眨都不眨一下，直接运功将之蒸为一团雾气。
　　刀光仍在蜕变，如今已经变作了深黄色，这意味王刀目前之修为已臻地级中阶以上。
　　而那种足以屠戮天地的气息，已经昭然若见。
　　“你爹是怎么死的？”言如山阴森森的问王刀，问题来得突兀以极。
　　王刀浑身气息斗然一阵鼓荡，一股深沉的怨毒之气即时爆发。在这一刻，他似乎看到了老父亲被恶奴一脚踹在胸口，鲜血狂喷的画面。
　　“你娘是怎么死的？”
　　“你哥你嫂子……是怎么死的？”
　　“你岳父岳母，怎么死的？”
　　“你最爱的人，是怎么死的？”
　　“她临死之前……承受了怎样的羞辱？”
　　“他们可曾瞑目？”
　　“他们可曾甘心？”
　　“再来一次，你可敢杀你的敌人？”
　　“一刀杀之？”
　　“天下若有此等恶人，杀之可有愧？”
　　“敌人是什么？”
　　“敌人就是仇人！”
　　“什么是仇人？”
　　“想想你的家！你的亲人！你的爱人！他们死的时候，你可见过？”
　　“仇人必须是死人！”
　　“仇人不死，你死！”
　　“你的王是谁？”
　　“你叫什么名字？”
　　“王刀乃是谁之刀？”
　　“谁执刀？”
　　“执刀就要杀人！”
　　“执刀你杀谁？”
　　“刀之杀神为何意？”
　　“刀之杀神来自天！”
　　“天意让你杀人！”
　　“杀人无愧于天！”
　　“杀！”
　　“男儿执刀便杀人！”
　　“杀尽天下可杀人！”
　　“一刀在手，公道在心，斩尽天下也无悔！”
　　“杀杀杀杀杀杀杀……”
　　……
　　一连串的问题。全无间断、蜂拥而出！一个连一个，越来越急迫，越来越紧迫，越来越压迫，越来越是直指内心，直指心，越问越见疯狂，越来越是杀气昂然！
　　楚阳在一边听着，都感觉到心惊肉跳。难以自抑！
　　一股空前的疯狂杀意，自王刀身上澎湃而出！
　　刀光再转，竟已是蓝色！
　　天蓝色！
　　这已是天级境界才独有的色泽！
　　王刀犹如泥雕石塑一般静止不动，寂然无声。
　　功行圆满，大公告成！
　　言如山颓然落下。落地后一个踉跄，立足不稳，险些摔倒在地。竟然来不及再说任何说话，立即盘膝坐地，调息起来。
　　那惨白的脸色，就像是大病一场一般。
　　王刀那边依然是昏迷不醒，但周身萦绕着一股淡蓝色的强大气息。已经逐渐稳定下来了。
　　良久良久，言如山才睁开眼睛，淡淡笑道：“真没想到，竟比我预料中的效果还要好。”
　　他若有所指的看了看楚阳。道：“这段时间里，他的资质提高得很快。省了很多功夫。说实话，原我最多也只有五成的把握而已，甚至就算成功。他今后的修为想要进步也是很困难的，没想到。非但大功告成，还彻底激发了他之潜能，他日后之成就，将无可限量！”
　　楚阳微笑：“言大哥辛苦了。”
　　“只是，在这过程中仍是出现了一个意料之外的变数，所以……我很遗憾。”言如山有些内疚。
　　“意外？变数？具体是什么呢？”
　　“王刀他心中的仇恨压抑得太多太沉重了，先后两次冲破了我的封锁，第一次我强行压制住了，第二次的时候，若是再强行压制，极可能会令其心性彻底疯狂、崩溃，不得已之下，惟有利用你的十指心血，与他签订了契约。进行规则压制！”言如山叹了口气。
　　说实话，这件事他实在是心中不愿的。
　　“契约？”楚阳不解：“什么契约？具体内容如何？”
　　“忠诚契约！”言如山大大的叹气：“从此以后，就算是山崩地裂海枯石烂，王刀也只能终于你一个人！”
　　“你死，他也活不下去。”
　　“他的仇恨蒙蔽心智，与心志纠结如一，任何外力也无法在保证他安全的前提之下将之消弭分解，唯一解决之道，却是要以他最尊敬的人才能将仇恨之下压下，而在这世上，他最尊敬的人就只有你一个。”
　　“你的资质固然不堪，但你的气运却有盖顶之势，几为我生平仅见！完全可以压制住他的狂暴，让他安静下来，完成这一次一步登天！”
　　王刀叹息的说道：“只可惜……在这样的契约前提下，王刀原无可限量的成就，将要受你的限制，你若是提升的太慢，他也就不会再有更大的成就……”
　　“而刀中之杀神，应该有无数的进展空间，能够造就绝世高手！但由于你的限制……哎，成也因你，败也因你，世事莫测，天道无常！”言如山委实有些惋惜。
　　如此一枚举世罕见的一步登天丹，更已成功锻造出一位合格的继承人；然而到了楚阳这里，就只能造就一个天级杀手而已？
　　就当前而言……暴殄天物了……
　　因为以楚阳的资质论……拥有九个丹田的超级废材，这一辈子能够到天级已经算是祖坟上冒青烟了。
　　而王刀现在的成就已经比他高了。
　　必须要等到了楚阳比王刀更高的时候，王刀才可能再突破提升。
　　在言如山看来，这样的可能性即便不是零，也是近乎没有的！
　　所以他才有一些‘明珠暗投’的感叹。
　　但，事实就是这个样子。言如山对此是没有任何办法的，在面对这样的结局的时候，也是彻底的麻了爪子。
　　不用楚阳的血，不签订契约，用楚阳的气运压制，那么，仇恨之心失控，刀中杀神反噬，王刀必死无疑。甚至连言如山人都要被重创，而这个空间乃被言如山暂时封锁，遍布其修为，一旦言如山重创，空间封锁瓦解。力量失控，身在此间的楚阳绝对没好，这里的任何一点力道，都能让楚阳擦到就伤，碰到就死，一点侥幸的余地都没有！。
　　不得已用了楚阳的血，契约是签订成功了。性命保住了，而且也提升了预期中的实力，但却是终生再也无望进步？
　　这叫什么事儿啊！
　　言如山感觉到一股浓浓的挫败心理。
　　明明是好好的事情，好好的灵丹。最后怎么会变成了这样子？
　　“啊？你的意思是跟着我才能进步？”楚阳与言如山的感觉彻底相反，他只感觉有一个天大的馅饼砸在了自己头上！
　　老子想要进步那还不容易？
　　简直就是随时随刻都在进步啊！
　　不知道我是否可以这样理解，王刀能跟得上我的进度？跟剑灵一样？
　　那岂不就是说……只要老子努力练功，一步步冲上去。我身边等于多了两个随时都在提升，永远不会落伍的金牌打手吗？
　　这……这他么的简直就是做梦都会笑醒啊。
　　最少是今夜做不做梦都会笑！
　　言如山自以为很知道楚阳的资质。所以才有这样的遗憾，但楚阳自己却岂能不知道自己的真正底蕴？自己的体质，修炼速度绝对是天下第一！
　　九个丹田又怎么样？
　　绝对比任何人修炼都快！
　　求神拜佛，言如山说得可要是真的啊！
　　那样王刀就大有可能成长为……天下第一杀手！
　　在这九重天阙所有杀手之中排名第一……
　　那时将是什么概念？
　　只要成长到一定地步，这个天下，就再也不存在王刀杀不了的人！
　　一刀在手，天下俯首！
　　哇哈哈哈……
　　“没事，真的没事。”楚阳恳切的说道：“言大哥今天能给我造就一个天级高手，我已经很满足了，人贵知足，知足者长乐！”
　　楚阳有点内愧，觉得自己有些得了便宜还卖乖了……！
　　“哎……”言如山黯然叹气：“所以我在后来的时候，没有办法，只好将他心中的杀意完全激发出来，能多提升一点就是一点了……”
　　“既然不能为你造就出一个绝顶高手，那就为你造就一个完全听话的杀手吧……”言如山有些唏嘘：“我这一辈子……还是第一次造就杀手……而且还是无所不用其极的刺激仇恨造就的杀手……这件事将我一生的坚持都给否定了……”
　　言如山觉得无颜见人了。
　　“没事的，真的没事的。”楚阳尽力安慰：“其实这个结果我很满意，真的很满意。”
　　“都怪我修为还不够啊，原来心有余而力不及的感觉竟是如此令人挫败，这种感觉真的已经遗忘好久的……”言如山仰天长叹。
　　……
　　良久良久之后，王刀终于从昏迷中醒来，只感觉全身上下尽都充满了强大的力量，整个身体如同要飞起来一般。顿时大喜欲狂，扑通一下跪倒，连连磕头，先谢楚阳，再谢言如山。
　　忠诚契约的影响再此刻突现无疑，整个过程都是人家言如山出的力，楚阳家里外边也没尽多点心意，也就被动的给点血，但此刻王刀仍是下意识的先拜楚阳，再谢言如山。
　　…………
　　<今天昏昏沉沉的一天，这几天里不断的感冒，吃药，退烧，然后又感冒，再吃药……连续有十天了吧……
　　今天烧到了三十九度，温度计上显示三十八度六。嘴唇都干裂破了……
　　原以为能坚持就坚持，但……实在是坚持不下去了。明天要输液去了……明天有百分之七十可能会请假……
　　提前说一声吧。今天一更……我实在写不动了……
　　抱歉。>

请假条。
　　大家好。我是某人的秘书兼司机兼保姆兼妻子兼清洁工，为某人请假两天。并向大家控诉一下某人的不良行为。
　　十来天前他就感冒了，以前他感冒过很多次，都是出现症状就去输液了，这一次也不zhidào怎么回事哪根神经不对了，他说要扛一扛，增加抵抗力……
　　可是抗了半天就扛不住了，打电话让我为他拿药来。
　　药店就在小区里，下楼五十米 ”“小说章节更新最快 。
　　但他让我去拿，说他ziji下不了楼了；接电话的shihou我在淄博选家具；狂奔回来给他买感冒药，以为多严重，拿了药奔上楼，发现某人约了几个狐朋狗友在家里喝酒……
　　一地酒瓶加烟头。
　　感冒了你还喝酒？某人回答是用酒精消消毒。
　　你咋不ziji下楼去买？某人回答打电话那shihou正在打够级，出不去。
　　我从淄博跑回来给你买药……某人回答我哪zhidào你在淄博呀……
　　好吧，这是一桩。
　　吃了药，感冒轻了些；到了第三天又发烧了。我让他去输液，不去，说再扛一扛。
　　我说，这个抗一抗是有道理不错，但人家都是扛惯了，才有了抵抗力。某人说凡事总有第一次吧？
　　于是抗一抗。又抗了半天又扛不住了；ziji去找药。
　　这次他吃了没管用，于是那天晚上吃了双倍的药。第二天又缓解了，退烧了。问题是他一发现退烧了，接着就不吃药了，说好了还吃啥药？是药三分毒。
　　三天前又开始发烧，继续说抗一抗。扛了一天，晚上十一二点了说扛不住了。吃了药，过了一夜没效果。
　　早晨又给他拿新的，连续吃双倍感冒药吃了一天半，没效果，就在前天早晨，吃了三倍的，晕了一天，退烧了。
　　然后昨天晚上又发烧，继续吃药，没效果，烧到了三十八度多，我让他输液，不去，只吃药。到了今天凌晨两点多，烧的说胡话，叫了对门帮忙才把他弄到医院，输了液睡着了。
　　今下午看着，脸上都有些发青了，走路像在飘。
　　气急了！
　　赶回家来给他先请了假再说。
　　就算是个小孩子也没这样的，本来身体就不好；还不运动。只要有吃的有喝的有抽的，半年不下楼我看也不稀奇。偶尔出去一次，买烟一次买二十条！！宅的身上发霉。
　　还不爱洗澡！说洗澡伤元气！！
　　好不rongyi出门旅游一次，结果到了宾馆他就在宾馆宅着。哪里也不去，让我们ziji去玩……
　　天天嚷着要健身，但去年办了一**身卡今年都快到期了还没用一次……
　　找了这样的老公怎是没办法，除了根本不担心他会有外遇，不出门怎么有外遇，其他的就是伺候像孩子yiyàng。还是超级难伺候的那一种。
　　我是说他不听，大家要是有shijiān也帮我劝劝。
　　替他请假两天。
　　谢谢你们。(未完待续……)

今天下午恢复更新
　　两天没上网，上来一看天翻地覆。
　　这次感冒拖延的shijiān很长，开始输液了，就一直输下去，开了五天的药。也就是说还需要输液三天。
　　但身体yijing明显méiyou大碍了，症状也几乎消失了，所以今下午就恢复更新。
　　另，注明yidiǎn：咳，先前那个单章说的纯属造谣，我哪里有那样多的毛病……
　　请大家千万不要相信她 ”“小说章节更新最快 。
　　务必要信任我冰雪无暇的人品与与英俊潇洒玉树临风的气质。
　　咳咳，下午六点zuoyou有更新。
　　遁走…………(未完待续……)

第八部 