第一百二十八章 兄弟分别
　　“你现在赶紧先去洗个澡，洗完澡好好睡一觉，让身体机能恢复到最佳状态，其他的事都放下。”楚阳抢在言如山说话之前赶紧吩咐。
　　“是。”王刀走了，二话没说就走了。
　　他身上，由于洗筋伐髓的缘故，全身已经臭不可闻，体内杂质尽数排出；也的确需要洗澡了……
　　“你为何不让我跟他说明白呢？让他早点有心理准备，免得出现心结。”言如山问道。
　　“其实……这个……已经很好了，还需要说明白什么呢？”楚阳含糊过去。
　　“兄弟……我知道你是怕我难看，其实，也确实挺难堪的……”言如山长叹，长长叹息，怎么感觉怎么觉得自己对不住楚阳。
　　事先吹了好大的牛逼，现在却搞成这样子……
　　实在是丢死人了。
　　楚阳好言劝慰好久，言如山终于不再提这件事。
　　“刀法，你也有不少。不过……他的杀意已经被我完全激发……最好还是尽量选择煞气重的来调教。”言如山提醒。
　　“明白。”
　　“我这里有几招刀法，也给了他吧，即便修为不足，只要招式足够精妙，还有有一定发挥余地的。”言如山从怀中掏出来几张纸。
　　“好。”
　　“至于兵器，你这里天级的兵器也有不少，先给他随便找一把用着。”言如山有些愧疚道：“以后我若是有机会，也会帮他留意一下。”
　　“放心吧。”楚阳承诺。
　　楚阳心中貌似很非常的有些内疚了。
　　现在自己的体质还没到能公开的时候，一旦公开，麻烦绝对会遮天盖地而来。现在的自己根无力应付，所以也只能先这样瞒着了。
　　但只要是有了自保之力，就一定要跟言如山说明白。而且越早越好。
　　如此一个忠厚的好人，就这么一直心中内疚下去……
　　楚阳心中也过意不去。
　　某阎王虽然不是多好的人，但良心多少还是有点！
　　“我真的该走了。”言如山自觉面目无光，而且现在也确实已经到了该离开的时候。
　　“言大哥保重。”说着，楚阳从怀中逃出来一块紫晶之魂，和一个小玉瓶：“言大哥，这些个小玩意你带着，或许有些作用也不一定。”
　　言如山猛地吓了一跳：“这可不行！这也太贵重！不行不行，说什么也不行！”
　　紫晶之魂是什么？
　　一块紫晶之魂就可以衍生出一座紫晶矿啊！
　　这得是什么价值。
　　更不要说紫晶之魂佩戴在身上。可以时时的受益。而且还是那种无穷无尽的受益！
　　这紫晶之魂的价值，从某一方面来说，甚至不在一步登天丹之下。一步登天丹，归根到底就只是打基础，从一无所有极限提升。开创一条登峰大道。
　　从这一点上来说，一步登天丹没有任何其他东西的价值可以比得上！但……问题就在，你服用了一步登天丹，就算成功了，效果还很好，至多也就入王刀一般，由平凡人变成天级武者。越有实力根基的人使用此丹的效果相对越不好，就算是圣级高手，也绝无可能利用此丹提升到天人级；所以，只能说是登峰大道。说是登天，多少有点言过其实！
　　再者，闯荡江湖就没没有死伤吗？不确定因素多不胜数！
　　而紫晶之魂在身，可以随时滋润身体。就算是受了致命重伤。只要还有有一口气在，就可以利用紫晶之魂那强大的灵气修复治疗。
　　甚至可以修复灵魂创伤。
　　这绝对是无价之宝。
　　更何况还有别的礼物。相信也非是凡品，因为楚阳貌似很重视小瓶，反而没咋注意紫晶之魂……
　　“言大哥这是哪里话。”楚阳硬塞过去：“你要是不稀罕，我就扔进厕所里，哥们之间怎么那么些废话呢，忒见外了……”
　　“哎，兄弟你真是……哎……哎……”连连叹息好几声，言如山终于收下，挥挥手，直接腾身而起，消失了踪影。
　　“兄弟多保重！”
　　以后若是有机会，一定要回报我这兄弟。
　　言如山摸着小玉瓶，心中下定决心。
　　打开小玉瓶一看，险些从空中掉下来。几乎就要回去找楚阳……
　　这……居然生命之泉！？
　　我了个去！
　　而且这么多！
　　言如山眼睛彻底的湿润了……
　　在这些天里，言如山眼睛的湿润次数貌似比之前百多年的时光里加起来还要频密！
　　……
　　楚阳的眼睛也湿润了。言如山虽然论年龄修为都要比自己高出太多太多，但，面对自己的时候却真正是真心实意的知己论交。
　　这样的真性情，这样的真朋友，一生之中能有几个人已经是非常幸运。
　　而自己一到九重天阙，就因缘际会得到了一个。
　　“此情务必要珍惜！”楚阳怅然良久。
　　随着各大宗派、各大势力的陆续到来，整个紫霞城已经渐渐人满为患。人满为患往往就意味着事故频发的到来，然而这次，竟是例外！
　　此次事件的所在地――紫霞城中，出现了一个很古怪的现象，那就是：城头变幻大王旗！
　　主导者的主导身份、统治地位转换得实在是太快了！
　　在这些人没来之前；金家和吴家，在地就是巨无霸，横行霸道，眼高于顶，目空一切，紫霞城任何一点稍大的事情，必然有他们的参与。此次也不例外，异变伊始，这两家也大肆派出人手，调查异变缘由。 甚至，还想要染指苍茫山。
　　然后，几天之后有不少的江湖散人闻讯纷纷赶来，金家和吴家两家即时开始偃旗息鼓，非但不再调查任何有关异变的事情，更是气焰尽敛。不敢再有半点嚣张，行事小心，甚至是小意之极。反倒是那些江湖汉子们一个个声大气粗，高声大嗓。晃着膀子来回晃，一副天老大，我老二，不可一世的德行。
　　又两天，一些个小帮派开始到来了；这些各自为战的江湖汉子们也纷纷夹起了尾巴，不敢再如之前那么放肆：他们再强。说到底也只就是一个人或者几个人而已。与宗派势力比起来，差得可不是一点半点，这会再不老实，动辄有杀身之祸也不出奇。
　　又一天，中型宗派开始入住紫霞城。
　　前一天还耀武扬威、不可一世的小宗门门人立即老实了。而这些个中等宗派的人。处事反倒有些平易；至少表面上看起来是如此，虽然骨子里的傲气所有人也尽都看得出来，但却不会直接当面的横行霸道，当然，前提是你不招惹到他……
　　又是一天过去，大宗派开始到来了。
　　于是，其他人全部都缩了脑袋。
　　以至于整个城市开始呈现出一派安乐祥和的味道。争斗的人更少了，即使偶然发生事故，也多是你退我让，彼此谦恭。
　　这个状况下。自然而然地出现了许多的笑话，尤其是原趾高气扬的那些人，如今尽是伏低做小，让人感觉就像做作小丑一般。欺软怕硬的质，尽皆表露无遗。
　　与这些个小丑不同的是。楚神医乃至整个楚家大院的声名反而隐隐上升了：楚家大院一直低调，从不主动惹是生非；这一次依然故往，前后表里如一。这才显示真正做大事儿的底蕴呢！
　　楚阳在这几天的时间里一直在自己的‘天兵拍卖堂’驻守着，在他身后，跟着一个老态龙钟，满脸皱纹的老者，却是他的管家，一直没曾露过面的老管家。
　　只是这个管家看上去太那啥一点了，衣着打扮寒酸一点也就罢了，偏偏还一副上气不接下气、似乎一阵风来就能吹倒的要死德性。
　　真不知道楚大善人从哪淘换来的极品管家！
　　――这位极品管家当然就是段苍空段老狐狸。
　　于是乎众人经常能够看到这样的一幕情景：身强力壮年轻的楚阳坐在门口的一张太师椅上，面前还摆了个茶几，坐没坐相的看着街上行人，一副优哉游哉，我自逍遥的样子。
　　而年纪一大把的老头儿却是呼喝着自己几乎要断气的喉咙，督促工人干活儿，明明声音嘶哑，偏偏还要声嘶力竭的竭力呼喝……
　　不少人就是一阵鄙视：这家伙，一看就肯定是那种娇生惯养的二世祖！
　　等知道楚大神医的名头、掌故之后，尽都诧异万分，难道是见面不如闻名？！这样的人竟还有大善人的偌大名头，名不副实，言过其实！
　　但谁也不知道，就是这两人，其实每时每刻都在互相传音交流之中。
　　“段老，眼前的情形是不是有些奇怪啊，来的这些人之中，怎地越是大门派的人，居然越显得谦和有礼，不过骨子里多傲气，表面都是很和蔼的样子……”楚阳皱眉。
　　“这有什么好奇怪的？很难理解吗？大门派自有大门派的风度、气派、行事模式。金、吴两家之流在世家眼中，根连暴发户都算不上，就是一个土财主，他们那点家底又算得了什么，真正的世家，随便吹口气就能将之覆灭难道你以为真的每个人都是有了点身份地位就都会忘乎所以么？”段苍空讥诮的说着。
　　……
　　<先发一章去输液了，大概需要三个多小时。一大两小三瓶水，回来后继续码字。第二更大约是在晚上九点左右。
　　哀叹一声：就请了一个原我不想请的假，那婆娘就把我的名誉尽毁……可以预见到寡人将声名扫地……你们可千万千万不要相信啊！啊！啊！！啊啊啊啊！！！！！！！！！>

第八部 第一百二十九章 铁血盟！
　　“他们真的没有忘乎所以么？”楚阳冷笑，即便层面不同，但所谓大世家的嘴脸还真未必有几人能比楚阳更有发言权，九重天中三天、上三天岂不也是世家多多，抛开实力的话，骨子里也没什么不同。
　　“就算忘乎所以，那也是在骨头里，表面上每一个还都是彬彬有礼的,这是名门子弟特有的气度。”段苍空撇撇嘴。
　　“以你所见，目前已经有几家超级宗门来到了？”
　　“只有一家。”
　　“一家？就只一家？”
　　“就只一家！”
　　“那是哪一家呢？”
　　“东皇天排名第十一的大宗派，铁血盟方面的人过来了。”
　　“铁血盟么……”楚阳沉思起来。
　　铁血盟，东皇天名副其实的超级宗派之一，还是行事最为极端高调的门派，这个没有之一，每到一处，必有许多风浪凭空掀起。
　　“他们一行人往城主府那边了……”段苍空目光闪了闪，道：“铁血盟之中，此行有高手随同。”
　　“高手？有多高？”楚阳皱眉。
　　“很高。”段苍空声音显得格外沉重。
　　“很高是多高？”楚阳追问不休，刨根问底。
　　“比我更高。”段苍空严肃回答，给出一个比较精确的答案了，言外之意很明显，比我还要高的高手，你小子招惹不起。
　　“比你高很了不起吗？你才多高？！”楚大老板得到了答案，顺嘴调侃了一句：“你一共才四尺多一点，我老婆都比你高不少。”
　　段苍空一吹胡子，为之气结，可眼下人在屋檐下，不得不低头。
　　“那个什么铁血盟大概来了多少人？”
　　“大概一百多人吧。”
　　“你都认识？”楚阳好奇问道。
　　“我只认识其中一个。”段苍空的声音里有沉重：“那是一位圣级刀手；当年曾经败在我手下……”
　　“也就是说……你认识的哪人，是你的一个仇人？”楚阳声音意味深长。
　　“算是吧。”
　　“这个人在现在前来的铁血盟队伍里。占据什么位置？能排得上号吗？”
　　“排得上啊，在第三排护卫列，还算比较靠前吧！”某狐狸始终不忘某人刚才的调侃，如今找到机会，即时报复一下！
　　“啥？”楚阳惊呼一声，险些忘记了传音。
　　很明显，某老狐狸的报复很成功！
　　曾经有资格与段苍空交手的人，还是一位圣级刀手，现在就只是第三排护卫列？
　　这是什么样的恐怖实力！这也太夸张了吧！？
　　“现在惊讶还太早，最前面两排的六个人。修为我根就看不透。”段苍空道：“而且，他们隐隐然对最中间的那个人形成了某种护卫阵势；由此可见，铁血盟这一次来的主事人。身份绝对低不了。”
　　“极有可能是铁血盟之中数一数二的重要人物！也就是所谓的大人物！”
　　楚阳垂眉沉思。
　　在这样的实力之前，自己真的有余地可以坐收渔翁之利吗？
　　……
　　城主府之中，城主大人东来正在暴跳如雷。
　　“凭什么？凭什么？”东来虽然只是边远小城的城主，但始终是东皇天官府代表，堂堂一城之主就算面对超级大宗门。也是底气十足。
　　虽然行动上不敢真的怎么样，但在表面上，却不能弱了自家气势。
　　“凭什么你们一来，我这个城主就要亲自为你们找住处？”东来气急败坏，满脸通红：“你们以为你们是谁，什么时候开始。你们铁血盟能够指挥东皇天的官员了？”
　　在他对面，一个三十余岁的紫袍人安然而坐，声音不急不躁：“城主。请暂息雷霆，稍安勿躁，小弟这一次来到这里，可不是为了找麻烦，相反。我们如此而为正是为城主大人着想啊！”
　　“为我着想？我是不是应该谢谢你啊！”东来嗤之以鼻：“真是天大的笑话！”
　　“事实胜于雄辩，铁血盟一贯的行事风格。相信城主应该知道，我们此行并不想多惹事端，所以才过来请求城主的协助……要不然，难道以我们铁血盟的实力，在城中强行驱逐几家，找个住的地方还很困难不成吗？”
　　紫袍人安详的说道：“只是那样……未免对城主太过不敬了，更是不利。”
　　东来目光收缩：“你们在威胁我？”
　　“不敢。”紫袍人微笑。
　　嘴上虽然说着不敢，但神态语气，却是满满的‘我敢’、‘我只是在阐述一个事实而已’诸如此类的潜台词。
　　“贵方的诚意我见识到了，容我斟酌一二！”东来脸色铁青：“明早给你回复！”
　　“嗯，如此多谢了。希望城主不要把时间拖得太长，我们长途跋涉前来，多少有些疲倦了，耐心自然不如一般情况下来的好。”紫袍人安然若素，隐约潜台词仍旧。
　　铁血盟的行事作风果然一如段苍空所言的极端高调，甚至是不择手段！
　　面对东皇天官府代表尚且如此，当他们直面普通势力、普通人的时候，又该是如此的嚣张跋扈？！
　　……
　　今天很凑巧，正是城主大人来找楚阳治疗的日子。
　　城主大人来的时候，脸上还是满脸的铁青，一副余怒未息的样子，错非盛怒难抑，城主是断断不会将这个表情带到楚阳这里来的，当然，城主大人会如此的真情流露，也证明了他没有将楚阳当外人。
　　“欺人太甚！实在是太欺负人了！”城主大人跺脚连骂。
　　“安静！安静！”楚阳连叫好几声，终于无奈的摊摊手：“我说大哥，你这样气愤，气血运行远远地异于平时，你让我如何治疗啊？你也不是不知道你那病与气血运行息息相关，动辄将有变故横生，若是有了差错。可别说小弟没提醒你！”
　　城主大人大大的喘气：“好……我控制，我尽力…”
　　“还是算了吧。”楚阳道：“心气不去，气血何复！要是不让你先把那股怒火全都发泄出来，你怎么也是安静不下来，勉强压抑百害而无一利，这样，你跟我说说，到底发生什么事儿了？能把你这位喜怒不形于色的城主大人激怒到这个份上？！”
　　“还不都要怪铁血盟那帮混蛋……”城主气不打一处来，正好遇到一个倾诉对象，竹筒倒豆子一般的都说了出来。“真他娘的气死我了。我做官以来，即便是没有接掌城主之职以前，也没有什么人敢如此对我。今时今日，被这些混蛋如此欺辱，当真是是可忍孰不可忍！”
　　“原来是铁血盟的人找上了大哥，铁血盟的作风我也有耳闻，却不料他们的行事竟当真的如此肆无忌惮……”楚阳道。
　　“你是没亲眼见到他们哪帮杂碎的态度。明明是请我帮忙找住处，那个理直气壮，甚至还美其名曰为了我好！”城主越说越气。
　　“住处……这不算什么难事吧？”楚阳道：“你给他们提供一个住处也就是了，何必和他们一般见识，难道他们还能常驻此地吗？”
　　“兄弟你有所不知，若是平时自然是小事一桩。但现在紫霞城人满为患，我到哪里给他们提供住处去？若是人少，也好说。可他们一行人足足有一百多号，还非要住在一起，上哪淘换那么大的住处去？！”城主翻了翻白眼。
　　楚阳眼珠一转，道：“这样子……你看你就这样，不是金家和吴家还有不少地方空着么。他们可是紫霞城的地头蛇，正是他们出力的时候啊……”
　　“人家是地头蛇不假。但空着的都是他们自己的私人产业，我也不好随意支配的……”
　　“大哥想得浅薄了，事情未必尽然啊……”楚阳道：“这些小家小族，哪一个不想抱这些宗门的大腿？只不过他们自知不配，不敢贸然献殷勤而已，若是由城主大人签发一个协助官府招待贵宾的任务，保管让他们两家抢破头！”
　　城主目光一亮：“不错不错，兄弟这句话却是极有道理。”
　　楚阳笑道：“相信如此一来，住处怎么也有了，我想金吴两家得手者只怕还不知要如何的感激大哥您呢，如此两全其美，一家便宜两家赚，何乐而不为？”
　　“嗯嗯嗯……”城主大力点头，突然道：“兄弟，你这里也算是咱们紫霞城的大家族了，若是有意，我可安排一个到你这里来？铁血盟的那帮家伙固然不好伺候，但后边应该还有超级宗门陆续来到……”
　　“不不不……”楚阳连连拒绝，开玩笑，若是让那些家伙来了，自己这里的五千人势必被大卷包，甚至可能为求保密，直接把自己灭口也说不定，那自己可真的要哭死了。
　　“大哥，小弟我可没那么大野心，再说了……我就是一个新兴世家，说句不好听的，根就是一点根基也没有，大哥若是安排给我，反而会引起反弹……等大哥你这边完全稳定之后，我再去找大哥沾光去也不迟。”
　　“兄弟你真是……太为我着想了……”城主感动的说道。
　　“既然如此，就这么办吧！”
　　半晌之后，再度被楚阳折腾的欲仙欲死、死去活来的城主大人起身告辞，满身舒爽、兴冲冲的回府，开始着手安排后续的一切事宜。
　　甚至有些迫不及待了。
　　果然，金家和吴家两位家主虽然忐忑，但更多的却是兴奋。
　　…………
　　<勉强写完第二章，头脑晕晕的，去睡觉了。这几天里是补不了的，若是有可能……我在傲世过生日那一天补更吧。九月十五日。>

第八部 第一百三十章 混乱紫霞城
　　两家还是经过了激烈的争吵和争抢之后，才决定：第一波铁血盟的人，去金家暂住；等到下一波另一个大宗门来的时候，再由吴家负责接待。
　　对于两家来说，这绝对是一个天上掉下来的馅饼，以他们的身份地位，远远够不上与大宗门结交的层次；就算挖空了心思想要将子侄后代送进某些门派，也是不得其门而入的。
　　这还只是小宗门。
　　至于入铁血盟这等的超级宗派，两家能做的就只有仰望而已。入门什么的根就是连想都不敢想……如今，居然要住到他们家里？
　　这不是天赐良机吗？
　　不管是铁血盟以前如何的声名狼藉，但，只要是住进我家，哪就等于是近水楼台先得月了。
　　但，金家很快就后悔了。
　　铁血盟真的不是什么好人。
　　绝对不是！
　　所谓声名狼藉也绝对不之是说说而已，甚至是闻名不是见面，见面更胜闻名！
　　才住进去的第一天，人家就在金家毫不客气地反客为主了，直接将金家所有人全都赶到了一个小院子里：“滚！老子们还用你们伺候？你们配么？远远地，别惹老子们烦！”
　　鸠占鹊巢！
　　这还不止，金家上下的所有人，都被他们当做奴仆一般使唤。动辄打骂，完全没拿自己当客人。
　　此外，对金家的女眷更是召之即来，挥之即去；肆意淫辱，稍有不从反抗的，抬手便是收取性命，金家突然间发现，自己的家族似乎一下子掉落进了魔鬼手中。而且还是那种绝对无能反抗的魔鬼，稍有反抗，就只有死路一条。
　　这让一心想着攀高枝的金家后悔不迭。
　　但却已经晚了。
　　这世界上，啥药都有，唯一没有的就是后悔药！
　　……
　　“并不是所有超级宗门都会维持表面的泱泱大度，温面目，例如铁血盟，正是超级宗门之中少见的败类。”段苍空淡淡道：“向来是奸淫掳掠，无恶不作。公子提出来让他们借住。难道是想要利用其特色一统紫霞城？”
　　楚阳淡淡的笑道：“这世上，碍眼的人还是能少一些，便少一些。”
　　“若是能不自己动手，就能够达到自己的目的，则更加是一桩妙事。”
　　段苍空哈哈一笑道：“公子是欲驱虎吞狼？”
　　楚阳不屑道：“区区金家也算得狼？连个狼样子都算不上！只不过眼下不方便亲手除去吧。现在与人方便，自己方便，正是一举两得！”
　　段苍空点点头：“借刀杀人，隔岸观火确实是高招，金家在这些年里在紫霞城委实是罪恶滔天，罄竹难书，的确是该受报应……不过。其他的大宗门若是来了，由吴家负责接待的话，可就真的是近水楼台先得月了。”
　　楚阳满脸古怪地笑了起来，斜斜的看了一眼段苍空：“段老。您这是在考教我吗？”
　　段苍空哈哈一笑。
　　“即算是一般小宗门，也不会做出来借宿这等丢面皮的事情，更何况大宗派、大势力？”楚阳微笑：“铁血盟这一次借宿、且行事如斯肆无忌惮，固然是一如往常一般。骨子里未尝不是隐含了另一层含义，宣告大家铁血盟的到来了；至于其他的大宗派。超级宗门……哪里会有这么无聊？”
　　“只要是真正的成名高手，那一个不是随身携带着空间戒指？里面在外的住宿吃食一应俱全？甚至包括饮用的清水，都是自己携带，如此才最是安全、便利；何必要借宿别人家里？”
　　“大宗门自有大宗门的坚持和傲气所在……像铁血盟这样，未必不是一种无奈。”楚阳静静地说道。
　　“无奈？”段苍空惊诧：“欺压别人，竟然也成了无奈？”
　　“是的，就是‘无奈’，又或者说是……习惯成自然吧。”楚阳喟然道：“铁血盟凶名在外，出去的时候横行霸道已经成了一种习惯，下意识的举动。这便是习惯成自然……而他们向来无恶不敢作、无事不敢为，每到一地，若是不做一些出格事情，倒反而让人觉得不正常……”
　　“所以铁血盟为了维持自家名气，就只能作恶……”
　　“这也就是所谓的恶人的无奈。”
　　楚阳有些缥缈的一笑：“甚至……有许多恶人，即时做了什么穷凶极恶的事情仍会自己到处说，极尽夸耀之能事，然而相反的是，偶然做一件好事，反而会竭力地遮着瞒着，唯恐别人知道……”
　　段苍空思索良久，才展颜一笑：“是的，的确有这样的现象，当真不在少数。”
　　“做好人难，当恶人未必就多舒服。”楚阳淡淡的说道：“不过这一次风云际会，不管是好人还是恶人，只怕都要大批量的死掉一批了……且看死的是谁了。”
　　“哪咱们的拍卖堂……什么时候开始正式营业？”段苍空问道：“还要等么……还有，咱们的计划是不是要延迟……”
　　“稍等即可，等第二家超级宗门到来就差不多了。”楚阳悠悠的说道：“等到那时候，咱们的计划才能真正开始。若是现在就开始，只能是所有好东西全都便宜了铁血盟，甚至会引来杀身之祸！”
　　“不错。”段苍空顿时醒悟。
　　是的，若是没有相应的实力制衡，铁血盟只能横行无忌，哪里还管什么拍卖？直接就抢了，若光是抢了都算便宜，依照其行事作风，多半还要来个斩草除根，一劳永逸……
　　但若是有另外一家大宗派在这里，铁血盟就会多出许多顾忌。
　　“只不过……就算有另外一家到来，铁血盟也未必会如何收敛。毕竟我们的身实力是在薄弱了些！”段苍空有些忧心重重。
　　段苍空此言已经是大大的保留，与铁血盟之流的大宗们相比，楚阳这边目前所拥有之实力，又岂止是薄弱而已，根就是微不足道。提都提不起来！
　　“这我自有办法。”
　　楚阳胸有成竹的一笑。
　　这几天里，苍茫山的争夺依然在继续，每天都要死上一批人。
　　随着一些较大宗派的到来，更让现在的人充满了危机感。
　　太多太多的人已经知道了那阴寒之气的恐怖以及那把剑的厉害，不再强行抢占山顶。
　　但彼此之间的征战却仍是无休无止。这里，简直就是成了一个江湖角斗场。
　　有仇的就在这里当场解决，既然遇见了，没说的，来吧。
　　没有仇的也在这里不断增加新的仇恨。不管是什么稀奇古怪的理由，都能够成为搏杀的借口。
　　你看了我一眼？干什么？挑衅吗？想找死？无缘无故的你看我做什么？
　　于是，开战。
　　我在旁边走，你咳嗽了一声。
　　怎么了？你有病么？还是看不起老子了？来来来，老子为你治治病！
　　于是。开战！
　　我打了一场，我胜了。但你这家伙在一边一直旁观，是不是想要占老子的便宜？嗯？其心可诛！为免后患――
　　于是，杀！
　　你打了一场，受了伤了？嗯，这等时刻还不趁你病要你命？来吧，杀！
　　什么？不认识？废话！这天下这么多人。谁他么认识谁呀？不认识的人至少也要超过九成九！
　　……
　　满目尽是混乱！
　　所有人人同此心，心同此理：死的人越多越好！只要我自己不死就行！
　　江湖规则，从来就是死道友不死贫道，此理万古不易！
　　最后剩下的人越少越好。只要有我就行。
　　谁也没有注意到。也不知道具体什么时候，在这苍茫山下，出现了一个人。
　　一个黑衣人。
　　王刀。
　　王刀从提升之后的当天晚上，就被楚阳赶了出来。赶到了这里。
　　刀，不是练出来的！
　　刀。是杀出来的！
　　至少，王刀的刀需要如是！
　　平常那里有哪么多的实战机会，但，现在苍茫山下却是有无数的人！还要是无数的高手！
　　而且，根就不用王刀刻意去寻找什么目标，自然有人找上他。找他的麻烦。
　　初来此地的时候，王刀还是有些拘束的，毕竟，他虽然修为提高了，甚至比目前的楚阳还要更高，但骨子里还是一个小老百姓，迄今为止，手上唯一的一条性命就只有那个李家公子而已。
　　江湖那些个打打杀杀的事情，对他而言实在是很遥远很遥远。
　　在一开始的与人交战之中，王刀慌慌张张，多次受伤；每一次，都是狼狈而逃。
　　但，在这里呆了半天之后，他就习惯了。
　　这里每时每刻都在死人，这里根是一个巨大的战场！
　　生死，在这里显得如此平常，平常到好像是在正常呼吸一般。
　　当日，王刀第一次杀人，还是闭着眼睛砍的。
　　一刀两断之后，面对自己亲手制造的凄惨，虽然满心的仇恨满心的怨毒，但王刀还是忍不住拼命地呕吐了一段时间。
　　最后几乎连黄疸水都吐出来了。
　　但，再次战斗的时候，他却已经镇定下来，真正地镇定了下来。
　　杀第二人，就只是呕吐了几声。
　　杀第三人，连呕吐都没有，只是稍微有点恶心！
　　杀第四人，连恶心都不恶心了，若是不能尽早习惯，只会招来杀身之祸，尤其是当前这样的环境！
　　呕吐、恶心这些动作只会给敌人制造机会，给自己带来危险！
　　第五人、第六人……
　　到了晚上，王刀已经可以灵活自如地运用自己的刀。虽然杀人之后还是不可避免的心中难受，却已经有些习惯。
　　他的目光，已经如刀锋一般锋利，冷酷，无情！
　　………………

第八部 第一百三十一章 天兵拍卖堂！
　　一夜过去。
　　王刀在这比乱葬岗还要可怕的地方度过一夜之后，那种‘生死不过如此’、‘人命贱若草芥’的想法，就被彻彻底底地激发出来了。
　　是的，在这里一天一夜之间，足足死了上万人！
　　随时都看到死人，一脚迈出去，有时候就要迈过两具尸体。在这样的环境里，王刀成长得很快，出人意料的快。
　　到了第二天，他已经学会了隐藏自己去杀人，为杀人而杀人。
　　当看到一个个穷凶极恶、不可一世的江湖人逐一倒在自己刀下，王刀慢慢有些热血沸腾了！
　　我要成长，我要提升！
　　我是王刀，王的刀！
　　王刀心志愈发坚定！
　　到了第四天晚上，王刀伤痕累累的身影没入黑暗之中，消逝不见，他要回去复命了。
　　因为，楚阳说过：四天时间！若是你还活着，你就回来！若是你死了，也就死了！
　　现在他还活着！
　　所以他回去。
　　……
　　看着眼前的王刀，楚阳的眼神中有些欣赏和凝重。
　　进步无疑巨大！
　　然而让楚阳最看重的，却是王刀身上那毫不收敛的凛冽杀气，更加让人触目惊心。
　　因为他还不懂得如何全面收敛、隐藏自己的杀气。
　　所以，这样还能在苍茫山中活得过四天，身就是一个奇迹！
　　一个属于杀手的奇迹！
　　“王刀，接下来我要传授于你的，是如何做一个合格的杀手！真正意义上的杀手！一个最顶尖的杀手！”楚阳轻声道：“首先，杀手最要紧的，就是懂得如何隐藏自己，杀气、身形、踪迹……”
　　……
　　在他对面，王刀聚精会神的倾听着。努力的将楚阳所说的每一个字，都记在心里，烙印在心田之中。
　　深夜。
　　王刀如同一缕黑烟，再度往苍茫山奔去。
　　杀戮，正是提升杀手随准的唯一途径！
　　王说得对，我心平安，问心无愧，即便杀戮天下又何妨？
　　…………
　　三天里，又是不少的宗门陆续来到，而且这次有许多超级宗门到来。还是那种实力、势力更胜铁血盟的超级宗门。
　　凌霄门来到！
　　红尘如梦轩来到。
　　……
　　还有大大小小的各种宗派来到，紫霞城，已经是名符其实的成为了核心――一个巨大的、江湖漩涡的核心！
　　面对这样的情况。东皇天官府所能做的事情，就只有尽力的约束民众。
　　只要民众不受伤，一切都好说，其他的，任由江湖人去闹好了。
　　死的越多。反而越便于以后的管理。
　　九重天阙，武者是最不缺的！
　　难得有这么能让人集中的大事件……
　　若是所有江湖门派统一的元气大伤，那才好呢！那才是官府真正最乐意看到的事情……
　　小宗门和江湖散人们帮派们都在争得如火如荼。
　　他们都很清楚：眼下，真正的大宗派、大势力来到了，自己想要沾大光基不可能了。只能体现自己的实力，希望可以跟着喝点汤了……
　　但。这么几天里，由于那把剑的主人始终没有出现，大家的情绪也有些淡了。这几天的争斗。不过是前几天的翻版延续；病没有更多新的恩怨产生。
　　反倒是那些大宗派，仍是很沉得住气。
　　没有变数，就等待变数，唯有出现变数才需要认真对待！
　　虽然几乎每一个宗派都有派出高手，但。却都是观察一番，略略尝试一下那把剑的威力。就飞身离开了。
　　若是有人能够拔出这把剑，自然就当场拔了；但，的确没有任何人能够做到。
　　起先，各大宗门还都是只派出圣级高手来试探；但圣级高手死了一个之后，就成了天人级高手。到了天人级这个地步，一般的阴寒之气，已经不能造成损伤。
　　然而那把剑的威能，却依然是不可侵犯！
　　所有大宗派都形成了一个默契：等！
　　等能够拔剑的人到来！
　　而其他的时间，这些大宗门有些进入了紫霞城，有些干脆就地安营扎寨，一副很悠哉的样子。当然，也有不少人四处游曳，在查看这个区域的孩子的资质，看有没有适合修炼的等等……当然，这只是顺便而为，并没有报太多的希望。
　　谁也没有真的失望在这等穷乡僻壤能够挖掘出什么绝世之才……
　　时间如是一天天过去。
　　“这会可差不多了吧？”楚阳两脚翘在逍遥椅上，优哉游哉。
　　“是的，现在的情绪，已经平复了很多，貌似需要一些刺激了。”段苍空微笑道。
　　“既然如此，咱们就给大伙一些刺激，先开始做买卖吧。”楚阳伸了个懒腰，道：“这段时间里，钱基都花得差不多了，做善事真是个无底洞啊……我也穷啊。”
　　猫腻腻在一边翻了一个白眼：“你才知道你穷啊？我可告诉你，咱们打的赌，如今已经快要过去两个月了，也就是再有四个月，你就输了。”
　　楚阳翻翻眼皮，郑重的道：“猫老师，我认为您现在是在不应该关心这些小事情，您最应该做的事情，就是回到您的讲台上去，那里才是最需要你的地方……”
　　猫腻腻无力的低头：“五千孩子，一个老师……”
　　“您可是喵族一族之师，都能一次教授一个族，区区五千之数又算什么……”楚阳翻了翻眼皮，道：“听说紫霞城最近来了一位猫女，很是凶悍，不知道是不是您的族人呢……”
　　猫老师夹着尾巴跑了：“我去还不行么，你至于这么吓唬我……”
　　“哈哈……”
　　第二天一早。
　　楚阳的拍卖堂，终于在锣鼓喧天之中开业了。
　　在这等风口浪尖，人人都在自危的当口，居然还有人开张做买卖，还如此的大张旗鼓。如此的高调……
　　这人的胆气实在是阵值得佩服呀……
　　但，楚阎王是谁，天底下哪里还有他老人家不敢干的事情！
　　就在这样特殊的环境下，天兵拍卖堂正式开张了。
　　而且格调还非常的高，显得一派胸有成竹的样子！
　　在开张第一天，将许多请柬散发了出去。
　　在开张的这一天晚上，举行第一场拍卖。
　　这个举动无疑大胆，而且自信，若无相当的自信、把握，在紫霞城如斯大环境之下。以楚家大院目前的实力而论，夹起尾巴作人尤显不足，竟敢如此大张旗鼓、如此高调的举行拍卖会！
　　要知道。此刻在紫霞城的外来势力，并不局限于那些超级宗门、大势力，而是随便一个，随便一个都拥有轻易覆灭楚家大院的势力。
　　楚阳会选在这个微妙的时间点举行拍卖会，无论他有什么后手。仍不得不佩服他的胆量，实在是大！
　　至于说到楚阳的后手、又或者说他为什么底气十足、自信满满，其实也很简单，只要诱惑足够大，自己就算再如何的危险，但只要调整好各方势力的平衡。让他们相互制约，自然就可以安枕无忧。
　　但这样却无异于万丈悬崖上走钢丝，稍有不慎就是粉身碎骨的下场！
　　很多大宗门有的驻扎在城内。有的在城外，有的更是干脆直接驻扎到苍茫山周围。这些人根没有将紫霞城这座边缘小城放在眼中，但却无一例外地收到了请柬。
　　要做到此点自然不足为奇，只要事前准备工作做足，再多散出点人手。自然不难办到，但真正让人惊讶的却是很多宗派根就没发现请柬到底是怎么来的！
　　这让一干高手们尽都是心中一个激灵：难道这天兵拍卖堂还有些不简单的地方不成吗？
　　否则。没道理这样的请柬飞进来自己看不到啊……
　　不过，众人也没在意，戏法人人会变，各有巧妙不同，天兵阁既然敢如此高调行事，肯定有所依仗，若是连这点手段都没有，估计早被人灭了。
　　然后抱着有一搭无一搭的心态打开请柬，一看到上面的东西，却都是目光一缩。
　　请柬上的内容很简单，就只有几句话而已。
　　拍卖堂承神秘客人看重，特意举行此次拍卖。
　　拍卖物品有六：
　　圣级巅峰宝刀一柄。
　　圣级巅峰宝剑一柄。
　　千斤紫晶玉髓一块！
　　阴阳毒龙眼一对。
　　紫晶之魂一枚。
　　具备空间储备的优质天星木一块！
　　虽然一共就只有这六种物品，但这六种拍卖物品中随便一种，都是深深地打入了众人心底！
　　随便一种，都是绝世之宝！
　　决计不容错过的罕世之物！
　　几乎是瞬间，大家就决定了：去！
　　一定要去！
　　非去不可！
　　毕竟这样的好东西，无论如何也是不能错过的。
　　名单上罗列的好东西虽然不少，但现在抵达此地各大宗门却无疑更多。超级宗门已经超过了五个来到了这里，大型宗门的数量更是达到了数十个之多。
　　名副其实的狼多肉少啊。
　　唯有红尘如梦轩的人，在接到请柬之后，却生出了不同的反应。
　　领队的一个白衣女子接过请柬，看了一眼之后，皱眉沉思道：“好东西倒是不少……”
　　有这样想法的人很普通了，几乎所有人看过内容的第一反应都是如此!
　　但随即她的眼睛就直接瞪大了,近乎失态。
　　原因只是因为请柬最下方的一行小字：天兵拍卖堂，楚阳恭候！
　　楚阳！
　　这个名字，是如此熟悉！
　　…………
　　<九月十五，傲世两周年生日。到时候竭尽全力，累吐血也让大家看得彻底过瘾！>
　　<另外，我发誓！以后绝对不会再写一书超两年了……>

第八部 第一百三十二章 大幕拉开
　　“楚阳！竟会在这里？此楚阳，会否就是彼楚阳呢？”白衣女子几乎是下意识的脸色一变。眼前瞬时浮现出一张精致的俏脸。
　　在临行前，自己视若珍宝的师侄女曾经不止一次的告诉，甚至是请托自己：“师叔，请您一定一定要为我打听一下，楚阳的下落，千千万万。”
　　“那是我一生中最重要的人，决计不容错过的那个人！”
　　“师叔，一切都拜托给您了，千万千万啊。”
　　白衣女子目光闪烁了一下，轻轻叹息：“只是不知道这个楚阳……是不是就是那个楚阳呢？”
　　“临行前，师姐也曾经嘱咐过……不要去刻意打听；甚至即使见到了也要装作没见到……”
　　“但如今，若此间主事真的就是那个人，我该如何做呢？”
　　“就在昨天，师姐传来新的消息，这个楚阳，应该也是个天才……而且，身上还带有纯阳之宝……但却没有说什么，只是说若是遇到就仔细查看一下，若是遇不到也不要在意……”
　　“这么说来，师姐最看重的，始终是轻舞。”
　　白衣女子手中捏着请柬，若有所思的站起身，在帐篷里来回踱步。秀眉微蹙。最终终于做出决定：“去！到时随机应变也就是了。”
　　……
　　“你这样做只怕有些冒进了。”铁补天皱着眉头，一脸的担心。
　　“嗯，确实是有些。”楚阳道：“但是现在，却已经到了一个节骨眼儿上。时不我与。不得不为，我不得不冒进这一次了……毕竟这个机会，万载难逢。”
　　“这一节我自然是明白的。”铁补天深深地叹气：“可是我们目前所拥有的实力却实在是太过于单薄了。想要在高手如云的这个环境中左右逢源，实在是……难如登天。”
　　“放心。船到桥头自然直！再艰难的困境我们也不是没面对过，相信不会有什么事情能难得住我们！”楚阳直起身子，目光冷锐，口气笃定异常。更流溢着难以言喻的信心。
　　“这次的镇魂石事件……来的未免也太突然了。”铁补天道：“按照一般惯例，出现这种夺宝事件，一下子不该出现太高端的东西，可是这次事件的开端与过程却大异寻常……”
　　“只是要说此事之开端与常理有悖，实则却又未必不在情理之中，若是只是一般的宝物，那么，超级大宗门如何会插手进来，只怕连寻常大宗派也看不上眼。充其量只有中小型宗派前来罢了……若是那种情形。我们大可以浑水摸鱼……”
　　“随着我们势力实力逐步增长。再想办法进一步引发关注，扩大事端，才是最应该遵循的步骤。”
　　“现在的情况。哪怕就只是出现一块紫晶之魂，我们都是注定保不住的。”铁补天一边皱眉。一边想办法，但想来想去愁肠百结：“更何况还是镇魂石这等足以震惊了整个九重天阙的稀罕东西！”
　　“这个……”楚阳苦笑。
　　他又何尝不知这一点？
　　但当时楚阳自己分明都已经准备放弃了，想等到以后实力增长之后，再来揭开镇魂石的秘密，但谁能想到会被虎哥一屁给轰碎了？
　　计划永远都赶不上变化来得快！这一切都变得那么的突如其来了！
　　如今事到临头，赶鸭子上架，不行也得行了。
　　“目前也只好走一步看一步了。”楚阳淡淡的说道：“所以，我才会安排了你这一位神秘的御座来掌管楚家大院。”
　　“若是风声过于紧急，你这位御座就将所有的一切，全部由明转暗。真到了那时候，我自然会设法引开所有人的注意力，留给你时间发展……楚阳既然不在，那么主母自然也不在，没有了目标，也就没有了攻击……”
　　“可是，那始终是下下之策啊……”楚阳轻声叹息：“但愿咱们不用走到那一步。”
　　铁补天伸手抱住了他的胳膊，道：“我明白，只是……那样做的话，你太危险了。”
　　楚阳微笑，道：“你怎地忘记，自我出道以来，危险可说就是我的家常便饭，我谱写的传奇，又哪里缺少得了危险，唯有危机才是转机，才是契机！我可是传说中的九劫剑主，那种为上天眷顾的天运之人，是决计不会那么容易便死掉的。”
　　铁补天使劲的点了点头，目光中犹有不舍：“肯定不会走到那一步的，就算我们力不及人，难道智也不及人吗？！”
　　楚阳微微一笑。
　　楚阳盘膝坐在地上，运转九重天神功，物我两忘，潜心修炼，直到下午才从深沉运息之中醒转过来。
　　自从言如山走了之后，楚阳感觉自己身上的压力竟是重得多了。
　　言如山在的时候，修为深不可测。纵然不打算倚仗他，但心中始终还是会觉得有依靠的。但他一走……
　　尤其是眼下那么多的高手会聚紫霞，楚阳更加觉得，自己的实力是如此渺小。内心深处的危机感，与一种隐隐的恐惧，让他感到了紧迫与压力。
　　所以这段时间里，他几乎就是一有时间就会练功，把全部的空余时间都在练功。
　　别人能横行当世，我为何不能！
　　别人能笑傲苍穹，我为何不能！
　　剑灵来来回回的搬运死灵之气，楚阳则不断地从天地灵气之中吸取力量，精进功力，九劫空间里的鸿蒙紫气与九大奇药的力量也在不断的向着身体里面灌输……
　　楚阳能够清晰地感觉到自己的修为在飞速的增长！尤其是那恐怖的死气，如今更是几乎已经占据了死气丹田的一半！
　　而且还是浓缩之后的一半！
　　据剑灵猜测，在那镇魂石之下，还有数量极其庞大的死气源源的滋生！
　　楚阳估计，自己根就不用吸收完毕，自己这个死气丹田就能被充满。而且，由于阴阳互易，生死转换；死气在他的经脉中运行之后，在某种奇妙的作用下，竟然有相当一部分向着生机转换，换言之，自己的生机丹田，也在渐次积累之中。
　　虽然这个速度、频率极慢，但，却是多了一个快速增长实力的渠道。
　　华灯初上的时候。
　　楚阳的天兵拍卖堂正式开张大吉，挑起了大红灯笼。拍卖堂内部装潢得更加是金碧辉煌，灯光闪亮，当真如同白昼一般。
　　只是与一般拍卖场所迥异的是，里面静悄悄的，竟然没有任何的服务人员。进来，就只能干坐着。连杯茶水都没有。
　　如此招待，却是礼数不周！
　　在座位对面的乃是一个大台子，自然是拍卖台。
　　拍卖台上也是空空荡荡，全无修饰，让人感觉很不舒服，至少是很不协调的感觉。
　　这样的布置，跟楚阳有极大的关系。楚阳向来只参加拍卖，什么时候主持过拍卖？
　　所以，以前在其他拍卖堂的时候，看到花枝招展的少女来回奔走，殷勤招待，总感觉有些不大对味儿：老子是来拍卖的，不是来的！
　　你这里有好东西，没人找到老子也来买；但你这里要是什么都没有，那么……你招待的跟神仙一样的我也不来：我是武者，又不是只贪图享受的富翁！
　　我来拍卖只为了利益而已。
　　若是只为了看美女……哼哼，什么地方看不到？在老子自己卧室里比这个要够劲儿的多！
　　所以楚御座直接就没准备招待。
　　一个一个的门派，开始陆续进入天兵拍卖堂会场中。面对着极端的反常和不礼貌，竟然没有人表现出不满之色。
　　大家之所以会如此的给面子，无非就是对这个突然冒出来的天兵拍卖堂，都有些好奇，还有些隐隐的防备：在这等风雨飘摇的微妙时刻，这个天兵拍卖堂会选择在此时横空出世。若说是全然没有倚仗，没有底气，决计不至如此吧？那岂不就是在找死？
　　而且此次拿出的拍卖品更全是稀世之宝，够胆量拿出这样的拍卖品来拍卖，要是没有把握，可能么？
　　尤其还是要面对整个大陆这么多的大小势力，甚至还有多家超级宗门，居然连半点礼遇也没有。若是没有相当底蕴，怎么敢为呢？
　　那么，这位天兵拍卖堂的主人，又到底是何方人士？什么来头？那位楚阳，当真就是此间的主事人么？会不会……在其背后还有……极为恐怖的人物？又或者，势力？
　　这些事情，无一例外，全都在众人心头一闪而过，。
　　能来到这里的，任何一个人也都不是傻子！自然而然的，每个人都想了很多。但越是想得多，越是不敢轻举妄动！
　　“哈哈哈……”一阵狂妄的大笑声传来，大街上，三个紫袍人联袂而来，一个居中，两个左右护持，正是铁血盟的人！
　　为首者，便是铁血盟这一次的领军者，主事人。
　　只见三人龙行虎步的走来，一路上横冲直撞，沿途路人纷纷闪避。看似跋扈嚣张已经去到了极处。
　　路人无不露出敢怒而不敢言的愤慨神色。
　　当然，那些神色愤慨者尽都是普通人，但凡武者眼中的，全是忌惮之意，只因为他们知道铁血盟的名头，也大略知道这班人的行事作风。
　　…………

