第一百三十三章 超级宗门的盘算
　　.
　　铁血盟这三人一路行来看似嚣张跋扈，横行无忌，似乎是全无心机、作威作福的恶徒一般，但若是真的如此想，那就是大错特错，他们阴险的程度绝对让人难以想象。
　　若是真的只把他们当做一般的莽夫对待，那可就真是死都不知道怎么死的了。
　　“这一次的六大宝贝，全部都归我了！”铁血盟这位主事者哈哈狂笑：“说到这，当真是天随人愿，来到这里，居然还有这等额外收获，过瘾啊过瘾！”
　　正在说话，只见前方黑衣飘扬，一队人马从对面过来，其中一人冷笑道：“铁血盟原来这么有钱么？居然意图在如此之多的势力中，独揽珍品？当真是好足的信心啊！”
　　“呵呵，原来是大长老您来了……这一次贵门派可是来势汹汹、雷霆万钧了，想来也是志在必得的吧！”铁血盟中间那人干笑两声，口气竟是含有的呈现几分恭敬和忌惮之意。
　　显然来者绝非泛泛之辈，至少是能令铁血盟主事者也要忌惮几分的实力者！
　　“嗯，怎么，你可是有意见吗？”对面白须飘扬的大长老并不答话，原本说话的那人却是毫不客气的问道。
　　“没有没有，不敢不敢。”铁血盟三人干笑两声，打了个招呼，疾步走了进去。
　　来的人，却是东皇天排行第二的超级大宗门，凌霄门！
　　铁血盟在东皇天排名远远不如凌霄门，宗门实力却是有天壤之别，面对如此的大势力，即便是铁血盟也是不敢贸然招惹的。
　　“铁血盟的那帮家伙在这段时间里可是越来越跋扈了，不当人子啊。”那黑衣人轻声说道。
　　白须飘扬的大长老淡淡道：“不必搭理他们那些杂碎！若是当真在镇魂石上起冲突，再说不迟。若是当真缺少了这根搅屎棍，事情的变数就少的太多太多了，未必有利。”
　　“是。”
　　正在说话间，却见对面白衣飘飘，三个清丽女子飘然若仙，漫步而来。
　　红尘如梦轩！
　　三个人白衣飘飘，就在喧嚣人潮中漫步而来，但给人的感觉，却是三个白衣仙子漫步云端。飘渺高贵，高不可攀。让人一眼看去，就情不自禁的自惭形秽。
　　大长老目中精光一闪，却是首先上前一步：“竟是雪仙子亲身前来？老朽海飏波这厢有礼了。”
　　对面，三人之中年纪最长的中年美妇温婉的笑了笑：“海老客气了。一别经年。海老老当益壮，风采不减当年！可喜可贺。”
　　大长老海飏波叹息一声：“雪仙子才是真正的风采依旧，老朽却已经垂垂老矣，何复当年；遥想当年，却是不胜唏嘘了……”
　　“呵呵……”雪仙子矜持的笑了笑，道：“海老此来，也是为此么？”
　　“嗯。正是为此。”海飏波自然明白，这个‘为此’，可不是指的眼前的拍卖宝物，而是千里之外的苍茫山、镇魂石。
　　“嗯。别的大陆似也有人来了……”雪仙子蹙了蹙秀眉。
　　“岂止是有人来了，至少已有七八家都来了。”海老声音略微低沉：“不过，天剑盟却还没来到……或者人家看不上这里，不来了也未可知。”
　　其他大陆的势力纵然路途较远。然而来的仍旧不止七八股势力，海老所说的七八家势力乃是足以对凌霄门、红尘如梦轩这等超级宗门构成威胁的同等级势力。这样的势力居然有七八家之多，已经足以让人骇异！
　　不过实力最强的天剑盟却未到来，总算是不幸中的大幸吧！
　　“只怕未必！”雪仙子沉声道：“据我所知，地心阁此刻已经在来此的途中。而……问心剑阁，也已经动身。这几家既然已经确认前来了，那么天剑盟自然也就非来不可了。”
　　她凤目中莫可名状的光芒一闪，道：“海老若是想要省点劲儿……恐怕还省不下来的。”
　　海老的脸色瞬时沉了下来，一丝忧虑的神色，爬上了额头，沉吟了片刻，随即断然道：“却不知雪仙子的意思是……”
　　海大长老显然是个极有决断的人，眼下立场分明，局势明显，雪仙子既然肯将如此重大的消息告之，言外之意不言可喻。
　　雪仙子温婉的笑道：“海老是明白人，这镇魂石，毕竟是咱们东皇天出现的。”她将‘咱们东皇天’五个字，咬得极重！
　　海老慢慢的点点头，表示认同，脸上的皱纹在这一刻似乎更深了，缓缓说道：“雪仙子说的不错，纵然我们不免要打生打死，但最终获利的，终究还是要留在东皇天的。”
　　雪仙子宛然一笑：“海老说的有理，本人亦表赞同。”
　　海飏波枯瘦的身影站在这里，夜风吹来，便如是要将他一阵风吹跑一般，良久良久，终于干涩的说道：“雪仙子……若如此，需战啊。”
　　说到‘需战’两字，他的声音顿了顿，明明是斟酌许久，下了决心的决定，仍是如此艰难的道破。
　　而雪仙子就在他说这两个字的时候，轻轻地、温柔地微笑着，点了点头，却是再没有说话。
　　两人目光相对，海飏波眼中乃是有如古潭一般的沉寂；而雪仙子眼中，却是一片森森冰寒掠过。
　　在这一刻，整个紫霞城所有的人心中，全无征兆地同时感到一阵莫名心悸！
　　哪一刻，就好像是有什么洪荒巨兽，突兀地降临到了紫霞城！
　　连在拍卖堂之中的楚阳，经也是忍不住心中一凛。
　　他怀中，虎哥浑身上下的毛炸了一下！
　　然后雪仙子和海飏波同时举步，雪仙子在前，海飏波在后，一前一后进入了天兵拍卖堂。
　　两个人目光一对，就已经对这次事件做出了决定。
　　凌霄门虽然是号称实力第二的大宗门，但真实实力比起红尘如梦轩来显然还是有所差距的。因为……红尘如梦轩纵然是在整个九重天阙。那也是排名前三的庞然大物，真正意义上的最强宗门之一！
　　而凌霄门若是当真在整个九重天阙排名，恐怕早已经被挤出了前十之列！
　　“大长老，您下这样的决定，未免草率吧！”一个黑衣人边走，边向海飏波传音。
　　海飏波白须一阵飘荡，沉声传音：“无论什么时候都要记得，这里是东皇天！”
　　然后重重的道：“是我们的家园！”
　　然后他轻声问道：“什么是……家园？”
　　“是！”那黑衣人神色一凛，整个身子顿时挺得笔直。
　　家！
　　这从来都是一个很神圣的字眼！
　　无论任何人也不可以从我家里抢了东西走！那是我们的！我家的！
　　高空之中。
　　言如山神情肃穆。伸手一招，两片念力自然而然地飞入他手中一个看起来很古怪的圆盘之中。这是高层武者默契之约！
　　雪仙子与海飏波在瞬间，就形成了两大帮派的深层隐默契！
　　言如山轻轻吐出一口气。
　　这次的事件，只怕要有些大啊。
　　正在皱眉，却见远远的地方。紫光闪烁。
　　东皇天官方大军压境而来。
　　言如山飞身而去。
　　“卑职参见蓝大将军！将军万安！”言如山躬身行礼，心头一阵放松。
　　既然蓝大将军已经前来坐镇，此地终于有了真正的主事人。自己也就可以放下心头这块大石了。
　　“目前情况如何？”蓝大将军威严的问道。
　　“情况复杂之极，一言难尽！”言如山道：“据目前情况，在九重天阙排名前一百的门派，已经有七家赶到了这里，其中包括红尘如梦轩。凌霄门，铁血盟等……而，中域的两大门派，也正在赶赴这里的途中。最迟明日，就能赶到……其他的天地门派，也纷纷赶来。”
　　言如山深深吸了一口气：“据卑职猜测，最终来到此地的门派。恐怕不会低于……七十家！”
　　“七十家！？”蓝大将军眉头微微蹙起，缓缓道：“这么说来。最终来到这里的大小门派，至少也要超过三百家以上？”
　　言如山细细一算，道：“是的。”心中有些佩服。
　　蓝大将军才刚刚来到，不过是听取了来自自己的些许情报，竟然已经迅速推算出来这个数字，如此智慧，当真可惊可怖。
　　能够推算出这个数字绝非易于，因为这其中牵扯到得不可测的因素太多太杂，所以在此聚集的门派，言如山几番思量斟酌之后的最终猜测结果，也只是两百七八到三百二三之间。
　　九重天阙当然不会就只有这么一点宗门。不要说三百家，就算是三万家也是说少了。
　　这是因为，镇魂石一出，距离近的门派，近水楼台，自然疯狂赶来，这些门派大抵都是东皇天地界的。
　　而等过了一点时间之后，大家知道像天剑盟、红尘如梦轩、地心阁、问心剑阁、凌霄门等等这样的庞然大物竟也聚集在这里之后，自然就会有大多数的中小门派打消来意——这么多巨无霸都在这里，还来做什么？虎口拔牙？还是徒然找死呢？！
　　就算真凑来了估计结果也只是将自己埋葬在这里罢了。
　　所以最终前来的，只能是那些个大宗派。
　　中小宗门绝不会来蹚这趟浑水的。
　　而之前已经来到此地的，走又舍不得，留又需要冒风险，考虑再三之后，估计也还有一些必离去；最终留下来图侥幸的，大抵也就是那么三百来家了……（未完待续）

第八部 第一百三十四章 神秘客人？
　　言如山心中叹服：得出这个数字的蓝大将军，不但将事态发展尽都计算在内，更在一眨眼时间里将人心思量得清楚明白，要不人家怎么是大将军，自己只是“卑职”！
　　“开展弥天罗伞，聚风云扎营。”蓝大将军一声令下，天空中风云涌动。
　　“牢记一点！”
　　“江湖是江湖，官府是官府！”
　　“江湖是门派的江湖，官府是民众的官府！”
　　“若是各个门派尚能够各守规矩，则不必干涉，任由他们打生打死，若是有任何人胆敢违规，不管是谁，都是要追杀到底的！”蓝大将军杀气腾腾的下了命令！
　　“是！”
　　“大将军……”言如山欲言又止。
　　“有什么事？痛快说!”蓝大将军转头问道。
　　“若是……此次……中域的人……”言如山有些艰难的问道：“此次最终结果，当真是中域的人拿走了……这个宝藏，我们又该当如何？”
　　蓝大将军方正威严的脸，刹那间现出几许阴霾。沉着脸半晌没有做声。
　　“我们东皇天的门派实力……相比对方来说，弱！”言如山一口气说出来：“若是这一次被击败，甚至……拿走……那么……”
　　“你是说……以后的东皇天，只怕就再难以抬头了！？”蓝大将军霍然转身。
　　“是！”言如山抬头，正面回答。
　　“可是，那只是江湖！”蓝大将军声音很严厉。
　　“纵然是江湖，却仍是东皇天的实力！”言如山沉声说道：“恕卑职直言；江湖势力比拼输了。掉的，也是东皇陛下的脸面！”
　　“放肆！”蓝大将军一声怒喝。
　　天空中风云猛然震荡了一下。
　　“九大帝君与圣君阁下谛定盟约，江湖事就只是江湖事！”蓝大将军声音很沉重：“此约若有违背，东皇陛下同样会丢尽脸面！而且。只怕会造成其他地方有样学样，以官方势力干涉江湖纠纷，遗患深远！”
　　“是。”言如山心中一凛，蓝大将军的顾虑显然大有道理。
　　“再者……这里始终是东皇天！”蓝大将军说道：“正是红尘如梦轩与凌霄门等宗门的大营之所在！此次事件相信他们不会不出大力。若最终仍是被对方拿走了镇魂石下的传承……”
　　蓝大将军举步转身，冷冷道：“那也是他们没有出息！”
　　“而且还不是普通的没有出息！”
　　蓝大将军重重的说了一句，随即断言道：“有关此事的讨论到此为止，无须多言！”
　　言如山脸色沉重异常。
　　但，半晌之后，却突然间目光一亮。
　　蓝大将军这句话，说的可是很有些意味深长啊。
　　大营之所在？！
　　“将军言之有理，思虑周详，是卑职疏忽了。”言如山说道。
　　“我说什么了？我什么都没说！”蓝大将军方正的脸上一片严肃。
　　“是！”言如山正容道：“江湖是江湖。官府是官府！”
　　蓝大将军满意的点点头：“现在下面在搞什么？竟把城中的大小门派势力全部聚集到了一起？”
　　“是一场拍卖。声势委实不小。”言如山说着。脸上露出来一丝温暖：“而且，这次主持拍卖的主持人，相当有趣。”
　　“哦？拍卖主持人有趣？”蓝大将军扬了扬眉毛：“是如何的有趣？能让你这个面瘫说到相当有趣这四个字。当真有些不容易！”
　　“这个人之前救了我的命。”言如山郑重道：“是我的最新的结拜兄弟。”
　　“结拜兄弟？”蓝大将军饶有兴趣的转头：“他现在多大年纪？甚么层次的修为？有什么好东西？有什么值得你如此看重的地方？”
　　不怪蓝大将军好奇，实在是他们这些人。每个人都有身为精锐的自傲与高深武者的尊严，随便一人都是眼高于顶，向来不把江湖人士放在眼内。再加上东皇天自有约束，官府中人不得与江湖中人有太多的交集，而言如山性格方正，正式执行这条命令最严格的人。
　　但这个人居然能够得到言如山的由衷认可？却是意外中的意外！
　　“他年纪甚轻……只得二十岁而已，已有地级初阶修为。”言如山一时间不知道如何介绍下去。难道照直说……说我看好的结拜兄弟其实是个超级废材？
　　“嗯！”蓝大将军淡淡一笑：“才二十岁，就已经是地级初阶……不错不错，言如山，你的眼光果然与众不同！”
　　闻言，周围众位军官齐齐一阵哄笑。
　　地级初阶……在他们这些人眼中，简直是比蝼蚁还要蝼蚁！更不要说才二十岁，这巨大的年龄差距！
　　言如山居然与这样的一个年轻人拜了把子。
　　几乎就是老祖宗与灰孙子结拜，辈分差了至少十万八千里！
　　简直就是……有些丧心病狂的味道。
　　言如山面对众人坦然自若，很是平静地道：“我那位兄弟……总有一天，你们会羡慕我，由衷的羡慕我。”
　　“哈哈哈……”众人大笑。
　　没有人会在意，几乎所有人都认为言如山是在死鸭子嘴硬，区区一个地级初阶的垃圾武者，有什么值得羡慕的地方！蓝大将军摸了摸下巴，斜着眼看了看言如山，心中有些意动。嗯，要不要下去看看恩？
　　不过这个打算却不能让别人知道……
　　……
　　上空中在谈笑，而下方的拍卖会，已经拉开了帷幕。
　　楚御座亲自出马，站到了拍卖台上。手中拿着定音锤，俨然一副资深拍卖师的架势。
　　下面坐着的，足足有三百余人。而这些人。随便哪一个的实力，都要比楚御座更高！
　　但楚阳现在看着这些人的眼光，却像是看着几百万几千万的紫霞币！
　　这些家伙，才是真正意义上的有钱人！
　　全部都是大款、巨款哇！
　　不狠狠的宰三五七刀。如何能对得起自己？
　　富贵险中求，饿死胆小的，撑死胆大的，人哪。还是要向钱看的！
　　所以楚阳斗志昂扬的站了出来。
　　“欢迎诸位贵客莅临天兵拍卖堂，天兵拍卖堂今日的这场拍卖开得很突然，也很仓促，相信大家都很意外，甚至连我自己在数天之前都没有想到。”楚阳的发言很出乎众人预料，与普通的拍卖会主持人说辞迥异，并没有一上来就说拍卖的什么东西，反而是扯开了闲篇。
　　但下面所有人，却并没有任何一个人说话。
　　这个拍卖堂就有些怪异。众人正在奇怪。
　　“按照我原打算。怎么也要半年之后开业。而且，以我们这么个新建小家族的实力，也是万万拿不出足以让诸位心动的物事的……”楚阳继续东拉西扯：“可是。就在三天之前，有一位神秘的客人找上了我。”
　　“这位神秘的客人实力强大！以小可的微末修为根看不出什么……嗯。所以应承下来。”楚阳说的含糊。但下面众人都是相视一笑，心道这货看来是被逼迫的？这倒有点意思。
　　“这位神秘的客人要求我，务必要在这三天之内，召开这一次的拍卖。而且，当场就拍出了六件宝物！这六件宝物，随便一件都是我前所未见的罕世异宝，这些宝贝，若当真是属于在下的，也不用全属于我，就算其中一件是真正属于我的东西，我也会选择，永久珍藏，毕竟这样的东西，对我这种小人物而言，一旦泄露出去消息，实在是祸非福，惹祸根苗而已！”
　　楚阳信口开河，但脸上神情却是异常认真严肃，尤其很非常十分的陈恳。
　　在场众人还真不怀疑楚阳的说辞，事实上楚阳这番说辞才是最合乎情理的说法，在场众人都是什么人，楚阳的身份来历以及近期经历早被他们了解无遗，以楚阳身之实力与身家，实在不该拥有这次拍卖会推介的那六件宝物。
　　也绝对无力保住。
　　就算是卖了，卖掉所得的那些财富，对楚阳这样的草根来说，依然是足以满门覆灭的。
　　“这位神秘的客人说……所有拍卖品底价，你自己定，最终拍出多少，也无所谓……”楚阳昂然说道：“而这位神秘的客人唯一的要求，却是这一次的拍卖时间，一定要在镇魂石苍茫山事件彻底引爆之前！”
　　“而且还要越早越好！”
　　楚阳说到这里，停了下来。
　　但下面的人却再也不能保持之前镇定。
　　因为这些话，众人不但可以理解，而且还有一种很是匪夷所思的推测的一步。
　　他们虽然不怎么怀疑楚阳说的过程，但对那位客人的要求，却很有想法！
　　什么叫底价不重要，最后成交价也不重要，重要的只是时间……
　　为什么？
　　这个人如此匪夷所思的举动，到底意味着什么呢？！
　　雪仙子与凌霄门海飏波大长老的座位都是好位置，彼此间距离也就十几丈而已。听到这里，两人不约而同的对望了一眼。
　　事出反常必有原因！
　　那么，到底是什么原因呢？
　　“大长老以为如何？”雪仙子香唇不动，但一丝语音已经到了海飏波耳朵里。
　　“这位神秘客人，很大机会是咱们东皇天的人。”海飏波神色不动，传音回去。
　　“不错，我也是如此想的。”雪仙子点头：“而且，现在拍卖的神兵利器，目的就是为了帮助东皇天方面的派门，希冀我们可以在这次镇魂石事件中功成。”
　　“这一点，确切无疑。”海飏波表示赞同的点点头。
　　…………
　　<明日乃傲世两周年生日，吾将竭力爆发之，以酬谢各位一路扶持之德。辉煌兮，傲世！
　　威武兮，傲世！
　　团结兮，傲世！
　　英俊潇洒兮，傲世！
　　玉树临风兮，傲世！
　　后面两个说的是作者……嗯哼，继续码字去。>

第八部 第一百三十五章 拍卖之屠龙神剑
　　“相信海老之所以会认同我的判断，应该与我的想法很相近，眼下其他的天地的宗门还没有到来，无缘于这场‘含金量’如此之高的拍卖会。”雪仙子声音沉重：“所以，这位神秘的客人的六件宝物，不管是谁拍了去，都是东皇天的人！”
　　海飏波大长老仍是点头，却没有回应，显然是完全认同雪仙子的说法！
　　“神兵利器，短时间内提升修为的至宝，还有空间装备，都是马上就可以用得上的东西！”
　　“不错！”
　　“既然如此苦心造诣的铺排，那么，这位神秘客人的身份，必然不便于暴露的。”
　　“应该是如此的。”
　　“对方既然有不便暴露的顾虑，那么，很大机会是一些特殊人士。”
　　“不错。”
　　“那么，东皇天有几位这样的特殊人士？有能力出此手笔的人物已然不多，肯出这等手笔的只怕更少！”
　　“委实少之又少。”
　　“综上种种，基可以确定那位有心人此次的作为是在为东皇天增加实力，增加此次事件由东皇天实力获利的胜算。”
　　“诚然。”
　　“既然要增加实力，也就是这位神秘的客人已经判定了，我们目前的所拥有实力不是其他天地的对手。”
　　“恩…可以这么说。”
　　“换言之，这位神秘的客人对我们这边的实力只怕已经是了解得很了。”
　　“言之有理。”
　　“也就是说这人对对方来的人的实力也很了解了！”
　　“绝对不错！”
　　“此人修为必定很高！”
　　“确定无疑。”
　　“那这人是谁？”雪仙子重复问出了这一句。
　　但经过细细推理之后的这一句问话，意义却绝不相同。那‘神秘的客人’的身份，几乎已经是呼之欲出！
　　海飏波张口结舌，脸上突然露出来尊敬的神色。
　　“那么，这个人会不会就是在镇魂石上放了一把剑……的那个人呢？”雪仙子说到这里，突然奇兵突出。一问惊心。
　　这一问问得突兀，非但惊人，更是惊己！
　　“呃……这……”海飏波顿时被这一问问得呆住了。
　　事实上，雪仙子在最开始其这个话头的时候，并并没有将神秘客人与宝剑主人两人重合，却是在一连串的问答中，渐次累计之下，生生将这两人联系到了一处，偏偏这一联系竟是极有道理的。才有最后一问，事前其实并无这样的想法。
　　两人此际彼此对望一眼，都感觉到了这件事的重要性，心底浓浓的骇异层层掀起。不约而同的对这一场横空而出的拍卖重视了起来。
　　对于哪几件拍卖品也多了几分看重，虽然还不至于说是志在必得。心境却已与刚来之时“失之我命，得之我幸”的状态迥异。
　　“下面是今日的第一件拍卖品。”楚阳的眼睛似乎是很漫不经心地从下方所有人身上滑过。从众人的眼神之中，楚阳已经可以得到确定的认知了。
　　在场众人已经引起足够的重视。
　　甚至于，已经引动了他们的好奇之心。
　　而且还被引起了……同为东皇天的一份子那种同仇敌忾的危机忧患心理。
　　嗯，看来自己这边，暂时不需要担心安全了。
　　无论是自己还是新兴楚家都已经于那几件拍卖品扯不上任何关系了，更有甚者。就算是事后也不会有人因为买不到、又或是买贵了而找自己麻烦！
　　因为自己出演的角色，就是一个被赶鸭子上架的小角色而已，此外，无论如何。自己都是帮那位神秘客人做了一件事，多少有点小面子，若是自己有事，那位来历神秘、实力莫测的神秘客人肯定不会坐视不理的！
　　单此一点已经足够令在场所有人有所忌惮了！
　　是以除了铁血盟和另外几个邪宗的门派多少还有些跃跃欲试蠢蠢欲动之外。其他的，都已经无妨。
　　“第一件拍卖品乃是一把剑！一口已臻圣级巅峰层次的剑！”楚阳一招手。
　　两命白衣少年合力捧着一柄剑缓步走出。
　　这两个少年都是普通人。在场中人所有人都看得出来这一点，但其面目清秀，身材挺拔，两眼有神，凝而不散，合力捧着那口剑缓缓走来，一身白袍更显得两人隐隐有出尘之姿！
　　大家都觉眼前一亮。
　　海飏波功聚双目，一眼看去，他之意自然是要注视那柄剑的，但却在有意无意之间将哪两个少年纳入了视线。
　　这是无可避免的事情，然而就是那么无意识的一瞥，随即就是两眼光芒大盛！
　　仿佛发现了什么稀世珍宝一般！
　　事实上，也真的是发现了稀罕宝物，不，或者应该说比稀罕宝物更来的珍贵难得！
　　那把剑到底如何，因为尚在剑鞘之中，暂时还没多大感觉，但捧剑的哪两个少年的资质，却已经让他心头瞬时火热！
　　这两个少年分明全无修为，也没有任何修炼过的迹象，但，周身却居然隐隐有灵气涌动？
　　海飏波双目一突：竟是聚灵之体！？
　　而且两个都是聚灵之体！
　　海飏波几乎张大了嘴再也合不拢了。
　　这样出色的资质，多少年来整个凌霄门一共才出现了几个？而那几位前辈，随便一个也是成就了惊天动地伟业的传奇式人物！
　　也正是因为那几个人，凌霄门才发展成为现如今的超级宗门。
　　可以说，对于凌霄门而言，他们的贡献是居功至伟的！
　　然而归根究底，他们能有如斯成就，多半还要依赖于他们身的天赋资质，若无如此资质，绝无之后的卓越成就！
　　而现在，那等几乎是传说中的资质。在自己面前居然一下子出现了两个！而且每一个都是纯金璞玉一般的上等聚灵之体！
　　我不是在做梦吧？
　　就算是做梦，这梦也太美一点了吧！
　　这两个少年，看起来最多也就是十二三岁的样子，脸上还带着孩童天生的那份稚嫩，却又已经有了几分来自生活的沧桑，曾经有过人生的历练，赤子之心却还尚在。这正是那种各大门派梦寐以求的绝佳人才。
　　完全由温室里浇灌的花朵，纵然是自身资质再如何的出色，想要真正成才。始终是需要磨练、需要历练的。
　　而这两个人完全不必要，因为他们已经尝受过了许多的人间艰难、苦楚。
　　这样的人，只要给了他们一个机会，就只会死命的咬住牙，向着巅峰不断攀登！
　　因为他们再也不会允许自己重新坠落到那社会的最底层！
　　他们已经受够了苦！
　　这样先天后天都如斯优越的绝世天才！
　　一下子出现了两个！
　　居然没被人发掘走！
　　是别人没长眼。还是我太好彩，太幸运了！
　　海飏波悄悄的闭上嘴，却还是压抑不住心头的兴奋，随即转转眼看了看周围的人。心底很有些心虚的意外……求神拜神，但愿别人都没有看到！
　　但看到雪仙子的时候，海飏波还是忍不住心中一沉。
　　或许别人不会看出来，但雪仙子比自己的修为还要更高。见识也更加广博，她怎么会看不出来？
　　海飏波心下盘算，这雪仙子可不是好说话的人，实力更是强绝。她若是当真要恃强强索，自己也就只有眼睁睁看着的份，唯一值得庆幸的是，这两个少年都是男的。或者还有希望……
　　对于海飏波而言，只要雪仙子不和自己抢。余子碌碌，如何配与自己争锋！
　　雪仙子乍见此两人自也是眼前一亮。
　　虽然自家门派中天才决计不少，但如这般的少年天才，却总是多多益善！
　　任何宗门都不会嫌多的！
　　只可惜两个是男的，眼下正值多事之秋，徒添变数未必值得，若是其中一个是女孩子，那说什么都要将之收入自己门墙，虽然聚灵之体仍是远远比不上轻舞哪丫头的变态体质，却也是十分难得之超异天赋……
　　高台上，剑芒一闪，刹那间，一股森然冰冷的气息弥漫全场。
　　长剑出鞘！
　　所有人注目看去，将所有注意力都集中到了那口剑之上。
　　“……这把剑，据那位客人所言，名为‘屠龙’；可斩金截铁，吹毛断发！”楚阳手中持着这一把剑，寒光闪闪：“此剑拿在手中，能吸收汗渍，永不打滑；此剑攻击时，能自然利用风势，加快攻击，防守时，也能够发挥高出两成的惊人功效！”
　　“当然，还有更神奇的功效，这个就需要剑的新主人自行挖掘，不便公开透露了。”
　　“此外，最最重要的一点，此剑目前仍是无主之神兵！自从铸成以来，从未染血！在场诸位都是见识过人的前辈高人，个中差异，自不用晚辈赘言！”楚阳的声音带着无尽的蛊惑：“此剑一旦认主，便可自动生成剑魂，遇敌自警，先发制人！”
　　下面，几乎所有人的目光尽都炙热了起来。
　　若是当真如此的话，这把剑的品质，已经还要远远地高出来一般水准的圣级巅峰层次长剑！
　　正如楚阳所说，有主无主的兵器，委实是差天共地，若是别人曾经使用过的宝剑，自己再用，怎地也都是第二任主人；想要得心应手，随心所欲，无疑是需要时间磨合，更需要大量时间的温养、契合。
　　因为，神剑有灵！
　　……
　　《加班去；凌晨爆发，明天全天爆发。庆祝傲世两周年！》
　　<风雨走来，与君同行；一路坎坷，你我同在！
　　傲世众！生日快乐！！>

第八部 第一百三十六章 天价宝剑【傲世生日第一更！】
　　所谓忠臣不事二主。
　　这个道理，不管对人对剑，都是一样的合用。一把真正的好剑，只要认定了一个主人，也是终生不会改变。
　　除了他的主人，别人拿在手上的时候，会感觉手生。会感觉格格不入！这不是心理问题，而是切实存在。
　　而眼前这把参加拍卖的剑却是无主之剑，未见血腥！就如同还处在懵懂之中的幼儿，所有思维，还都是一张白纸。
　　你画上黑的，就是黑的，画上红的，就是红的。
　　那么，前面所说的一切顾虑，都是可以忽略不计。
　　只要我拿到，那就是我的！
　　只需要简单的温养，就能做到人剑合一！
　　这才是真正意义的顶级宝剑！
　　“这把屠龙剑，没有底价；请大家自由出价，价高者得！”楚阳说道。说着挥挥手，两个白衣少年恭谨的躬身一礼，走下台去。
　　海飏波看得心头一阵滴血：这什么人哪？！如此的天才，这小子就将之当做奴仆一般的使唤？暴殄天物啊！
　　哪一瞬间，海飏波几乎有一股子冲动，想要把眼前那瞎眼小子一巴掌捏死，然后直接带了那两个天才少年绝尘而去，得到这样两个天才少年，就算拍不到那些个拍卖品，甚至在这次镇魂石事件再无收获，也未必就不值得！
　　可是，一想到那个来历神秘，实力莫测的神秘拍卖主人外加实力可能更加恐怖的镇魂石宝剑主人，海飏波终于没有敢妄动！
　　暂忍一时之气，那个姓楚的小子。你等着你老子我的，就冲你这么虐待两大天才，你也好不了！
　　锵！
　　神剑出鞘！楚阳往空中一举，随即撒手。剑身。就静静地停留在虚空，无尽的寒芒，从剑身上折射而出。光芒四射，冷酷冷漠。
　　流线型剑身。尖锐的，几乎无法目视的剑尖，剑身上那似乎在游龙般奔走的云纹，让每个人都是呼吸急促。
　　照面光寒！
　　这把剑，在冷漠的等待着，等待着自己的主人！
　　下面瞬时静了下来。
　　虽然这把剑没有底价，但，任何人都知道，这把剑的价值。绝不是用金钱来衡量的。随意最终的成交价。必然会高的离谱、高的惊人！
　　再说了。错非一个天价，也委实对不起这口神锋！
　　众人面面相觑，一时间。竟然无人出价。
　　楚阳淡淡微笑，对此情况并没有更多的反应。只是在台上放了一个小小的沙漏，道：“在这个沙漏中的沙子流完之前，若是仍没人出价，则宣布此件拍品流拍！不再重复拍卖！”
　　说着便打开沙漏，倒过来扣在桌上。金黄色的细沙，就开始刷刷往下流。看这速度，恐怕几个呼吸就没了……
　　这突如其来的一招实在是太狠！
　　“一万！紫霞币！”终于有人沉不住气，一个人两眼火热的看着空中的长剑，张口就是一万紫霞币！
　　一万紫霞币，已经是一笔很惊人的财富！
　　环顾整个紫霞城，能有这样一笔财富的人，绝不出五指之数！
　　但在这里，只不过是一个最初始的起拍价！
　　甚至是……
　　“一万紫霞币？如此神兵，竟只出这个价钱，简直是亵渎了这件神兵！哈哈……”另一人嘲讽的笑了一声：“我出五万紫霞币！”
　　台上的楚阳嘴角裂了一咧，刚才一万紫霞币的价钱已经让他意外了，要知道之前某阎王曾经送出多件神兵参与拍卖，所获也相当不菲，但却没有任何一件神兵能拍到一万紫霞币这个价钱，虽然天级兵器无法与圣级神兵相提并论，但现在还只是第一个出价，就已经是一万紫霞币，委实大大出乎楚阳最初的预料。
　　然而这份惊讶根就没能维持几息的时间，不过一句话的光景，就有人加价了，而且还是直接加到了五万？直接翻了五倍！
　　这是什么情况？难道这才是真正的财大气粗？！
　　总算楚阳的心理素质还是比较过硬的，心下讶异之余，嘴上却不闲着：“这位朋友已经出价五万紫霞币！还有没有更高的？还有没有更高的？五万紫霞币第一次！五万紫霞币第二次！五万紫霞币第三次……”
　　“慢！”一人站了起来：“我出十五万！”
　　天哪？十五万？难道这里的人拿钱都不当钱么？
　　“这位朋友出价十五万紫霞币！十五万紫霞币第一次，十五万紫霞币第二次……”楚阳真正兴奋了，居然又翻了三倍？！
　　这个价钱，某人已经很知足了，所以下意识的加速了拍卖进度！
　　“二十万！我出二十万！”一个白衣人站了起来，皱着眉头说道：“拍卖师请少待，我有话要说！”
　　雪仙子看着这个白衣人，眉头皱了皱，道：“雪山的人？”
　　海飏波点点头：“不错。”
　　雪山派，九重天阙东皇天第三大派。
　　“没想到雪山的人这么早就出价了，却不知道他要说什么呢……”雪仙子轻声苦笑。
　　这把剑的吸引力，着实是大了一些。
　　“请问这位客人有何见教呢？”楚阳问道。
　　说实话，对于打断自己拍卖的人楚阳挺没好感的，如果雪衣人将拍卖价格又提高了五万，楚阳根就不会理睬他！
　　“见教当然有！”这个白衣人显然对某人相当不满意，沉声说道：“明说吧，我主要是对您这位拍卖师不满意……真不知道天兵阁从哪请得你，你到底做没做过拍卖师，哪有你那么主持拍卖的，您喊得节奏也太快了！根就没给别人考虑的时间，我们还在斟酌呢。你那里三遍已经喊完了要成交了……我说这位拍卖师的，你不是真的被我说中了，以前真的没干过拍卖吧？！”
　　楚阳一脑门的黑线。
　　这句话还真被那个白衣人说中了，他以前委实没干过。也就看过拍卖，参加过拍卖，什么时候真亲身干过拍卖师呢？！
　　刚才过于兴奋，也因为之前的价格已经很符合了楚阳的心理成交价位了。说话节奏自然而然地快了些；当然，其中也是刻意而为之的成分。
　　现在果然被人责难了。
　　楚阳呵呵一笑，貌似有点尴尬地道：“这位客人好眼力，晚辈呢，确实是第一次干这活计，说实话，在数日之前，晚辈打死也想不到，自己还有主持拍卖的一天。若非那位客人的要求实在太赶。怎么也不会如此仓促就召开这次的拍卖会。等下晚辈会更注意一下节奏，请在场的前辈千万包涵！”
　　见到楚阳一脸尴尬，那人忍不住笑了笑：“我也明白你的难处。只是这个拍卖节奏啊……还是要慢一点说话才好，你那样跟打仗似的……别人连考虑的时间都没有……”
　　“呃。”楚阳点头受教。
　　其实若是换成别的东西拍卖。拍卖师这样喊价，固然不和章法，反而是大家更喜欢的；因为你喊的越快，所获得的利润空间也就越小。
　　但现在却与寻常大有不同啊。这些宝贝大家都很想要，你喊得越快也就意味着别人的机会要少了很多，万一来不及喊价你就喊了成交落了定音锤……
　　那岂不是太让人伤心郁闷了？
　　接下来的喊价节奏果然慢了。众人踊跃出价。价格一路飙升。
　　只是加价的幅度没有开始那么狂猛，不再是五万十万的那么增长，而是一万、两万的价格渐次递增！
　　即便如此，也在不长的时间里，由最初的二十万升到了三十五万！
　　这个价钱自然还是以紫霞币为结算单位的！
　　事实上，今天这个拍卖场上，所有人的叫价都是紫霞币，甚至还都是以“万”为基础单位的，连“千”这个字眼都没见到！
　　只是到了三十五万这个价格之后，大家继续喊价的幅度明显更的小了，不仅都变成一万一万递增，而且速度明显的缓慢了好几倍。
　　楚阳也感觉的出来，这把剑的实际价值，又或者说在场众人的心理承受价位，已经达到极限了，甚至已经超出了。现在还在加价的，都是一些志在必得的人了。
　　“四十六万！四十六万紫霞币！这位客人已经出到了四十六万万紫霞币，还有没有更高的？还有没有更高的？四十六万万紫霞币第一次……”楚阳口沫四溅。
　　现在出价四十六万紫霞币的，乃是九重天东皇天排行第六的宗门，浩然门。
　　“第二次……四十六万紫霞币第三次……”
　　“五十万！”那位雪山派的白衣人猛的咬牙，直接把价钱加到了五十万！
　　雪山派以用剑著称，一口如斯神锋对雪山派的人的吸引力，委实是无与伦比的。
　　浩然门的那个黑衣人脸色僵了僵，终于无奈的坐下。
　　高出五十万的价钱他们不是拿不出，但为了这一把剑就花掉五十万的紫霞币，还是有些过分了。更何况后面还有那么多的好东西。
　　最终，屠龙剑以五十万的天价，花落雪山派。
　　一手交钱一手交货。
　　雪山派那位长老抱着剑，笑得合不拢嘴。
　　虽然物超所值，但，最适合自己的就是最好的，就是无价的！
　　“区区五十万紫霞币而已，算得了什么。”
　　长老笑眯眯的用剑割破了自己的血脉，用自己的血将这柄剑前前后后涂了一遍，随即施展神魂温养，闭目养神，争取与剑中之灵早日建立起人剑一体的联系。
　　雪山派其他弟子嘴唇一个劲的抽搐。
　　那可是整整五十万紫霞币啊。
　　…………
　　<有你们，我很快乐！>

第八部 第一百三十七章 三大刀客【傲世生日第二更！】
　　整整五十万的紫霞币！就换来了一把剑……
　　而大长老还说什么‘区区五十万而已’。
　　哦……真心无法忍受了！这哪里是区区五十万而已啊？哪可是五十万紫霞币啊！也就是五十万亿的……水云币啊！
　　这笔天数字，整个雪山派，连同所有家属，连同世间所有产业，连同所有用度，包括修炼用的灵药……都能维持整整一年的啊！
　　楚阳面上淡然，因为拍卖所得不是他的，而是某个神秘客的，但心里却乐开了花，神秘客不就是楚大少爷我人么！
　　还是那句话，楚大少爷真心没有想到这把剑最终能卖到五十万紫霞币的天价。
　　在他心中，能上二十万紫霞币已经是极限，已经很非常的满足了。
　　毕竟，上一次拍卖天级的兵器，一共也才卖了而三十万紫云币而已，而紫云币，与紫霞币可不是相差多少的问题，而是相差多少倍的差距呢？
　　果然是人傻钱多啊。
　　其实能得出这样的天价，有一点楚阳忽略了：就是他之前的那番话，产生了微妙的效果。
　　眼下在场所有人都认为，这刀剑和宝贝，都是一位前辈特意拿出来送给东皇天的人增加实力的。这身就是一份实实在在的大人情啊！
　　甚至，最初还是不限定起拍价格的。
　　所以，这些人也就有意的抬高了价钱：总不能让那位前辈吃亏吧？而且，这把剑也的确很值！所以，就这么进行了下去。才让楚阳拍出来这等前所未有的高价。
　　固然是物有所值，却也有许多另外的心思在其中！
　　若是被楚阳想到了，定然会惊叹歪打正着：自己想出来的保命法子，居然还有这等神奇功效！果然是天数归我。拍卖也能拍出超人一等的天价！
　　接下来，便是第二件拍卖品——圣级巅峰的宝刀开始拍卖。
　　这次依然是没有底价开始。
　　但，这一次参与竞拍的人，明显的少了。毕竟，在九重天阙，还是用剑的比较多。刀客还是相比较来说较少的。
　　但也正因为少，能来到这个场地的用刀武者都是此道行家，修为尽都不俗，以至于每一个都是志在必得！
　　剑走轻灵。一般来说，若是圣级武者，用一把天级的剑，也能发挥最强威力；但刀则不同！
　　刀，易学难精！向来有‘兵中之王’之说。所以用刀者对刀的质量。向来要求极高。
　　一位刀客，毕生的愿望就是能够拥有一口神刀。
　　尤其是眼前这把刀身是无主之刀，也就是说，得到了它，只要用心魂温养，到了一定地步之后，这把刀的品质。就能够随着自己的进步而进步！
　　自己是天人级，那么刀就是天人级！
　　完全的人刀合一。
　　这种价值，无可估量！
　　这一轮的拍卖，一共就只有三个人在竞争！
　　但这一波竞争的架势。让人看了都觉得心里发毛。
　　这三个人，随便一位都是纵横天下的大豪！
　　每一个都是用刀的大行家。
　　这让原对楚阳拿出这等宝刀拍卖很是不满的段苍空也有些震惊了。
　　因为这三个人随便一个也要在自己之上，不，拿自己跟人家相提并论都是一种奢侈！
　　“这三人的程度怎么样？”楚阳传音。
　　“具体怎么样看不出来！”段苍空摸了摸鼻子：“我唯一能肯定的。其中的一个人决不在当初与我交手的无极绝刀刘永祥之下！”
　　“哦……”楚阳点点头：“那位无极绝刀来了么？”
　　“没有。”
　　“嗯，有些奇怪的是……”楚阳若有所思：“用剑的高手。大多数都属于门派；但，用刀的强者，却基都是独来独往的……这一节，有些奇怪，你也算是用刀大家，对此可有什么见解吗？！”
　　段苍空闻言一怔，随即竟然皱着眉，呆住了。
　　不错，的确是有这样的现象……
　　比如无极绝刀，比如，眼前这三人，又比如……自己……
　　楚阳却并没有管他，因为场中三个人的竞争，已经去到了白热化的地步！
　　“我出二十五万！”一个虬髯大汉猛地站起来，眼中神光若刀锋，在另外两人脸上滑过。
　　“站起来就了不起了？”另一个大汉也站了起来，双手抱胸：“某家出三十万！”
　　远方，角落里，那阴柔的声音说道：“三十五万！谁要跟某抢？”
　　虬髯大汉狂怒喝道：“四十万！闪电蛇，巨灵刀！你们两个都早已经有了趁手兵器，难道真的要跟我雷霆狂刀过不去么？”
　　闪电蛇，巨灵刀！雷霆狂刀！
　　这三个名字先后出来，所有参加拍卖的人也终于知道了这三个人的身份。
　　闪电蛇，乃是东皇天年轻一辈第一杀手！
　　刀中天人。
　　巨灵刀，相传此人为东皇天第一大盗；纵横天下多年，却从没有一个人能够制住。
　　至于雷霆狂刀，则是为人亦正亦邪，孤身飘荡，战无不胜，修为深不可测，从无败绩。
　　这样的三个人，行踪向来飘忽不定，神龙见首而不见尾，没想到，居然在这里聚齐了！
　　一听到竞争者居然是这三个人，不少人心中都是倒抽了一口冷气。
　　面对这三个人，即便是雪仙子和海飏波也有些头痛；三人的实力在他们二人看来，或者在这两大宗派眼中，并不算什么。
　　但对付这样的人，除非是一击必杀，一击绝杀；否则若是让他们逃走，以他们那神出鬼没的手段，任何人都要头痛，你自己不怕，但你的宗门弟子怕不怕？！
　　这时，只听闪电蛇那阴柔的声音说道：“雷霆，神兵利器这种东西，谁都只会嫌少，不会嫌多的。我出四十一万！”
　　“我退出！”巨灵刀举起手，不知是什么意味的笑了笑。
　　现在很明显的那闪电蛇与霹雳狂刀杠上了。纯属捣乱，巨灵刀便不再掺合这趟浑水，再参合就等于是同时得罪这两个人。
　　因为无论如何，闪电蛇都会抬价的，自己跟着出价，不但得罪闪电蛇，更会大大得罪霹雳狂刀，平白树立大敌！
　　霹雳狂刀分明已经对这把刀已经红了眼，势在必得！
　　“四十五万！”霹雳狂刀气的胸口起伏，目瞪如铃。
　　“四十六万。”闪电蛇阴柔的声音。
　　“两位请稍等片刻！”台上的楚阳突然出声：“各位，既然要买刀，首先却是要有钱才行的。若是恶意的喊价，最终却无力支付拍卖价格，我们拍卖行是不允许的。还请两位客人出示一下自己所拥有的财产，确定一下具备购买这把刀的资格！”
　　楚阳算是看出来了，那闪电蛇绝对是与这雷霆狂刀不对付。
　　若是这么喊下去，价格说不定会被抬到天上……
　　但这钱也是绝对绝对的不好拿的。
　　这么两个杀星，不管最终谁坑了谁，始终还是从自己手中被坑的不是。
　　要说楚阳这个时候说话，虽然来的突兀，却仍在情理之中，这场拍卖会的拍卖品都是来自于那位神秘客人，若只流拍还好说，若是恶意竞价，最终无力支付，这笔拍卖费用就得落到拍卖行身上，如此天价，就算是卖了整个新兴楚家也是不够的！
　　这点在场众人都明白，也理解楚阳的苦衷！
　　当然，楚阳已经把话说得如此明白了，若再有人恶意竞价，最终却不予支付，哪就是摆明耍无赖了，而且势必将大大得罪那位神秘客人，
　　这个后果，却是在场所有人都不愿意承担的！
　　“多管闲事的小子……”闪电蛇阴柔的声音响起，半晌道：“我退出！”
　　这三个字说出来，不啻是说明白他身上没带这么多钱。
　　他的阴柔的声音忽东忽西，在场高手哪一个是等闲之辈？但能够真正分辨他的位置的，自始至终也就是两个人：雪仙子和海飏波。
　　“主持人说的在理，某家凑个整，五十万！”雷霆狂刀哈哈大笑：“虽然你退出，但你之前始终是出了价的，就冲着小兄弟这句公道话，我再多出四万！”
　　“哼！”暗影处，传出来闪电蛇一声不满的冷哼。
　　雷霆狂刀大踏步走上，去往后台办理交款手续去了。
　　台上的楚阳只感觉一股阴冷的气息始终萦绕在自己身边，就如同一条择人而噬的毒蛇，冷森森寒凛凛，充满了邪恶意味。
　　显然那闪电蛇已经已经因为此事忌恨上了自己。
　　闪电蛇固然不敢招惹那位神秘客人，但对一个只有地级修为的小，却如何会放在心上！
　　他却不知，楚阳同样没把他放在心上。
　　至少在今日，闪电蛇不会出手针对自己，因为实在太明显了！
　　而今日之后，他相信这位闪电蛇就将暂时还没精力来理会自己……
　　结果比楚阳设想得还理想，不用到明天，闪电蛇现在就已经没精力理会自己了——
　　“闪电蛇！”海飏波沉声喝道：“听说你小子刀法不错，在这等拍卖会上经也敢如此嚣张，果然是传言非虚，要不要老朽陪你切磋切磋啊？！”
　　“不敢……大长老言重了……”闪电蛇的气焰瞬时消失得无影无踪。面对第二大宗门的第一长老，闪电蛇噤若寒蝉。
　　他个人再强，也强不过一大宗门！
　　……

第八部 