第一百三十八章 我宣布你完了【傲世生日第三更！】
　　就在众目睽睽之下，海飏波海大长老全无顾忌、全无保留的斥责闪电蛇，闪电蛇却连半句嘴都不敢回，唯一一点念想反而是要找楚阳麻烦，这正是一者实力太强，一者实力微末之故，再换句更通俗一点的说法就是“柿子专拣软的捏”！
　　他不敢惹海飏波，却将楚阳恨到了骨头里。
　　在场众人尽都是一方之雄，自是早已洞悉了闪电蛇的想法，甚至是理解闪电蛇的想法，却罕有人会同情楚阳，这就是下位者面对上位者之间的悲哀与无力，对象换成楚阳与闪电蛇结果也是如此，只不过下位者换成了楚阳而已！
　　只是包括雪仙子、海长老这两大强者在内，所有人都没有发现，就在这个当口，有一个人无声无息的进入了拍卖场，并且随便找了个地方坐了下来。
　　这个会场早已经坐满了人，每一个座位都有人，但他进来就坐了下来。似乎，就空着一个座位，在等待着他的到来。
　　坐下就高高的翘起了二郎腿。
　　原坐在这个位置的人只感觉一阵莫名地恍惚，之后就发现自己竟已经坐到了十丈之外的地上。
　　而自己原的位置，却已经有另一个人坐在了那里。
　　那人在最初的一瞬间，感到诧异于愤怒，才要上前责问，却突然间感觉到：其实，自己一开始好像就是在这里坐着的，不是好像，根就是这样……
　　嗯，那个人坐在那个位置上，就是应该的，那座位就是为那人而设的，一切都是那么的自然。那么的浑然天成，自己硬插进去，根就是格格不入……既然如此，自己凭什么去要求别人让位置？打破那份和 谐的气氛么？
　　摇摇头，居然就那么坐在地上参加拍卖了，并无任何一点的尴尬。
　　而如斯奇特、简直就是诡异的一幕，竟连雪仙子等人也是没有发现。
　　然后，这个人就饶有兴趣的观察着楚阳，居然是一副审查的眼神。喃喃自语：“这就是那小混蛋的拜弟么？嘶……”
　　说着，突然倒抽了一口冷气，全然不可置信的盯着楚阳，喃喃道：“我的个天老爷啊，这家伙居然是……自开天辟地以降、古往今来人妖魔万族……无匹无对、绝无仅有的……第一废材！谁还能比他更废材呢？如此材质。非但是空前的，只怕也是绝后的，这也太废了吧!”
　　“言如山的眼光，当真是让大将军刮目相看，彻彻底底的惊讶了，惊奇了，惊艳了。太惊了！……姥姥的……”
　　……
　　接下来的是第三件拍卖品——紫晶玉髓，只是紫晶玉髓拍卖过程的火爆程度，大大地超出了楚阳的想象。
　　在楚阳看来，九重天大陆认为是好的东西。在这里未必就好，毕竟两个位面相差得十分悬殊。在九重天大陆，紫晶玉髓固然是难得一见的稀罕宝贝，但在这里。却未必算得上是什么太好的东西。
　　但他却忽略了一点，还是很非常重要的一点：只要是有助于功力修为提升的好东西。不管是在任何位面，都是好东西！
　　甚至于，越是高等级的位面，这种东西的需求量相对越大！
　　更何况，九重天大陆足足数十万年的积累之下，有着太多太多没人发现的好东西。
　　而九重天阙经过了数百万年的搜刮之后，所有能够搜得到的矿脉，基上都被分配得干干净净；就算那些还能开采的， 也早已经有人占据了。
　　所以，紫晶玉髓在九重天阙，虽然并非是多罕见的物事，但仍是难得的好东西！
　　更何况，楚阳给出还是一块超过千斤、差不多两千斤分量重的超大型紫晶玉髓！就算是在座众人阅历极丰，见多识广，却也是从所未见这么夸张的好东西！
　　在拍卖台上，紫光莹然，足足有两个桌面那么大的紫晶玉髓，散发着诱人的色彩。
　　一瞥之下，众人期待的目光再也无能挪开！
　　“第三件拍卖品紫晶玉髓，外形十分完整的一块，整整有一千七百三十五斤。”楚阳刚刚说完，无数道神念力量已经纷纷缠绕而来。
　　目标肯定不是楚阳，而且全部都附着在那块紫晶玉髓之上。
　　显然，大家都在不约而同的查看，这块紫晶玉髓是否真的如楚阳所说，乃是完整的、天然的一整块。
　　若是当真天然完整的一整块，稀罕程度无疑会更上好几层的！
　　稍一接触，大家并没多做停留，即时收回了神识。每个人的心里，都是憋绝一般的吐了一口气：竟是真的！
　　这世上，居然真的还有，如此完整的……重达一千七百多斤的紫晶玉髓！
　　楚阳微笑的等着，察觉那些个神念全部都收回之后，才深深吸了一口气：“规则与前无异，没有底价，请大家自行出价，仍是价高者得！”
　　楚阳的话音一落，下面瞬时沸腾了。
　　“五万！”
　　第一个拍卖者的话音未落，就有人接着叫：“十万！紫霞币！”
　　“十五万！”
　　“二十五万！”
　　“三十万！”
　　……
　　前后也就是喘口气地光景，价位居然已经叫到了五十万！
　　这是什么情况？！
　　楚阳在一边看得眼珠子几乎瞪出来了。貌似做梦也没想到，这一块紫晶之魂在这里居然会这么的抢手！
　　不是在开玩笑吧？！
　　便在这时，那铁血盟方面的人缓缓站了起来。
　　目光有些睥睨的绕场一周，轻轻地咳嗽了一声。
　　楚阳瞪着眼睛看着他，心中隐隐升起不妙的念头：这货，要做什么？不是要出什么阴着吧？！就在众目睽睽之际，可能吗？
　　不知道楚阳刚才的想法算不算是乌鸦嘴，四周真的慢慢地静了下来。
　　那人微笑了一下，道：“这一块紫晶玉髓。我们铁血盟要了。六十万！紫霞币！”他呵呵的笑了笑：“请问，还有谁……要和我竞争的？”
　　口气之中，浓浓的威胁之意溢于言表。
　　那意思便是：谁和我竞争，就是与铁血盟竞争，就是找我们铁血盟的麻烦，我自然就要找谁的麻烦了！
　　瞬时，满场寂静，尽是鸦雀无声。
　　在场众势力之中，不弱于铁血盟的实力可谓大有人在。但。铁血盟却是众人都不愿意招惹的那种存在。
　　倒也不是说铁血盟的实力如何坚强，而是这般人做事没有底限，至少没有身为超大宗派的风度，属于那种滚刀肉、癞皮狗类别，打不死你也能恶心死你。
　　最最重要的。只要是被铁血盟惦记上了，那以后什么事儿你也别想很顺利的进行了。什么事情他们都能给你捣捣乱。
　　你实力强的时候，他们一哄而散，追也追不上。但实力弱的时候，却肯定会被他们连皮带骨吃个干净。
　　而铁血盟的总舵所在，却至今无人知道在哪里，想要斩草除根也是毫无办法。面对这样的人物组织。当真烦不胜烦！
　　一时间众人尽都无人说话。
　　海飏波眉头一皱，想了想终于还是没有发作，毕竟犯不着因为这种小事与铁血盟真的为恶，那块紫晶玉髓虽然难得。对于凌霄阁这等超级宗门而言，还是得之固然有益，错过却也无害。
　　另一位不在意铁血盟的雪仙子则是饶有兴趣的看着楚阳。
　　她要看看，这个楚阳会如何应对这件事。
　　会妥协？还是会反弹？又或者还有什么其他选择！
　　楚阳皱起了眉头。
　　这个混蛋终于还是出来搅局了。
　　最后进场的那人皱起眉头看着铁血盟这家伙。喃喃道：“铁血盟？铁血盟算是什么东西……若是因为这事儿被言如山盯上……这个铁血盟可就完蛋了。这个家伙真是不知死活……”
　　抬头眨眨眼，似乎能感受到。高空中正注意着这里的言如山脸上已经毫不掩饰的冒出来杀气！
　　真真是找死！言如山心中勃然暴怒：敢在这里捣乱，看来九重天阙真是需要剿匪了……
　　若是铁血盟这家伙知道自己因为一次强买强卖，居然就引起了言如山的官方力量‘剿匪’的念头；恐怕直接跪在楚阳面前的可能也有！
　　铁血盟再强，但在言如山的官方力量面前，也是不堪一击！平白引来如此横祸，对铁血盟来说，绝对是一场浩劫！
　　但，很可惜的是，他不知道。
　　铁血盟所属那人带着强烈的压迫性看着楚阳，说道：“楚家小子，我现在已经出价了，怎么，你却不说话了？赶紧做你该做的事情，快些计时？”
　　楚阳哈哈一笑，道：“既然你已经出嫁了，那就是婆家的人了。”
　　“哈哈哈哈……”一听到这句话，所有人先是齐齐怔了一下，随即哄堂大笑！
　　这句话说得实在是神来之笔。
　　‘出价了’和‘出嫁了’就是完全同音的三个字。而这家伙刚才如此高声的宣布出来；众人来是没想到其他的，但楚阳突如其来地说了那么一句‘婆家的人’，却顿时引燃了导火索。
　　众人就对铁血盟的行事做派就看得不顺眼，现在有人出头，如何还不趁机落井下石？所以笑声那是能有多响就有多响，能有多嘲讽就有多嘲讽，能有多难听就有多难听。
　　铁血盟那人的一张脸顿时变成了紫色。
　　一头长发，无风自动；身上有如鲜血一般的袍子，也如波浪一般的鼓动起来。一双眼睛死死的盯着楚阳，狞声道：“小辈……我宣布，你完了！”
　　楚阳淡淡的一笑，道：“我不管你到底是铁血盟还是钢血盟，但是我可以宣布，你完了！”

第八部 第一百三十九章 爆发横财【傲世生日第四更！】
　　这人一双细长的眸子中射出凶残到极点神色，嘿嘿冷笑：“你真的以为，那位所谓的神秘的高人能够为你出头？你算是个什么东西！区区一只蝼蚁罢了！”
　　这家伙脑筋倒也不傻，楚阳一这么说，顿时就猜出来这么说的底气所在。
　　楚阳淡淡的说道：“那你可以拭目以待啊！看看是你先完，还是我先完！让时间证明谁的说话更真确些！”
　　这人顿时有些犹豫了，楚阳的语气是在是太笃定了，动辄就有性命之虞啊。
　　然而一想到将那么一大块紫晶玉髓拿回去的好处，心头的血气却又瞬时鼓足起来。门主等待这样的紫晶玉髓，可是已经等了足足三千年！
　　门主修炼的紫气东来玄功，就只是差了一块完整的紫晶玉髓精魄可以成就最高层次，与眼前状况相比，小小的冒险，又能算得了什么？
　　再说了，自己这次出来就只带了不到一百万的紫霞币，其中大部分还都是自己积蓄，并非公款。而且看着紫晶玉髓的拍卖架势，一百万是绝对挡不住的！不这样做又有什么办法能够得到？难道真要陪上自己一生的积蓄？！
　　若是被别的门派竞得了，自己再去抢劫，那么，仇恨更大！
　　索性就赌这一铺！
　　他狰狞地笑了笑，道：“既然如此，那我就等待着，看究竟是你完还是我完吧！哈哈哈……”说话声中，他大叫一声，道：“狠话归狠话，竞拍是竞拍，现在等候的光景可是不短了，始终没有人再出价。结果明显，这一块紫晶玉髓就是我的了！一手交钱一手交货，咱们铁血盟也不是不讲理的人。但若是有谁敢阻挠，莫怪我铁血盟将与之死磕到底！”
　　这句话说得极为强硬，却也更为无耻，表明就是以势压人，扯掉最后一点遮丑的遮蔽物！。
　　在场有不少人都是怒哼一声。
　　铁血盟那人的说辞显然是犯了众怒！
　　雪仙子眼眸闪烁，有心想要阻止，但终于还是坐着没动。
　　铁血盟自然是不足为惧的。可是……因为楚阳，值不值得呢？究竟此楚阳是不是彼楚阳呢？看他的年龄，倒是很符合……若是，那么……万万不能让他有损莫轻舞的道心！倒不如，让铁血盟解决掉……
　　雪仙子不动。其他人自然更加不会动，怒火中烧是回事，真正对上铁血盟却又是另一回事，尤其是没有任何利益，只有一时的意气之争，未免得不偿失。
　　刚进来的那个人眉头紧紧的皱了起来，凝目看着楚阳。他也想看楚阳至此地步，会有什么选择！
　　楚阳的做法很大方，微笑道：“刚才有点小插曲，现在插曲结束。拍卖积蓄，刚才最后的竞价者铁血盟出价六十万，还有人要出价么？六十万第一次……六十万第二次……六十万第三次，成交！”
　　砰！
　　定音锤落下。
　　楚阳看着这个人。淡淡笑道：“尊驾可以去办理手续了，一手交钱一手交货。这钱，可不能少了。至于以后，就要看尊驾的运气了。”
　　这人哈哈大笑，道：“不管有什么事，我们铁血盟接着便是。”
　　一个虚无飘渺的声音说道：“你这句话的意思，我是否可以理解为，铁血盟会扛下了这件事？不计后果？不计代价？！”
　　这人心中莫名一突。
　　这个声音来得突兀之余，更显虚无缥缈，声源分明就在这间大殿之中，但自己却就是听不出来到底来自于何方。
　　不要说是他，就连雪仙子和海飏波，也没有听出来这声音来自何方。
　　但此刻势如骑虎、万万不能服软，沉声道：“不错！”
　　盟主需要这东西，自然是由铁血盟扛下了，现在事实已成，任何后果、代价，也值得承受了。
　　那缥缈声音说道：“很好很好，非常好，好极了！”
　　连续几个好，说得口气森然，然后再不闻丝毫声息。
　　楚阳淡淡道：“此间拍卖行始终是楚家地头，尚请尊驾留下个姓名吧。”
　　这人古怪的一笑，道：“既然得罪了，哪就不妨得罪到底，座乃是铁血盟第三盟主，做第三把交椅的贪心狼古心武便是！”
　　说着一扬手，哈哈大笑，径自前去交钱：“小子，听说你小子是个大夫，医术还挺不错的？可惜是专看男人不行的？所谓能医不自医，拍卖完毕赶紧看伤去，否则死了可莫怪老子没提醒你！这一次乃是因为你不尊敬前辈，给你一个小小教训，若有下次，我就屠你满门！”
　　“千不该万不该，你不该鼓动别人嘲讽我！”
　　一道劲气无声无息的飘近。
　　楚阳只觉得胸口一痛，一闷，脑袋一阵晕眩，“哇”的一声吐出来一口鲜血。
　　这个贪心狼古心武，竟真的下手了！
　　究其原因，就是因为楚阳一句‘出嫁了’引起的众人嘲讽。他不敢同时得罪这么多人，但对于始作俑者的楚阳，尤其还是实力如此薄弱之辈，自然不会有太多顾忌。
　　正如他自己所说：既然已经得确定罪了，那就不妨得罪的更彻底一些！
　　楚阳身子晃了晃，咯咯笑道：“铁血盟！铁血盟！”
　　又是一口鲜血喷了出来。
　　急忙服用了一颗九重丹，这才压住了伤势。
　　深吸一口气，瞬间恢复了平静。
　　而那铁血盟的三人已经走得无影无踪。
　　楚阳哈哈一笑，若无其事的说道：“现在开始拍卖第四样拍品，阴阳毒龙眼一对！拍卖方式一如之前，无底价，价高者得！”
　　楚阳的口气很平静，似乎什么事情也没有发生，仍旧一如之前一般风度翩翩，仍旧是一派长袖善舞。鼓动现场气氛。
　　但下面这么多高手，心中却都清晰地感觉到了一丝寒意。
　　一般人遇到这种事情，恐怕早已经无地自容的退下了，但眼前这家伙吃了这么大的亏，居然还能这么若无其事的继续主持拍卖。
　　甚至连半点异样表情也是欠奉。
　　这就有些蹊跷了。
　　几乎所有人都升起这样的一种想法：这个楚阳，必有后手！
　　当然，若是没有任何后手，此事也没有任何后续，那么。就代表那个神秘的客人未必存在。那么，楚阳也就只是一个脸皮极厚，毫无人品的人……
　　且看此事后续有何发展了。
　　在一侧静室之内的虎哥，口中低低的咆哮了一声，无声无息的追了出去。
　　既然有胆量惹事。就要有承担后果的觉悟，只是，承贷后果的代价，未必人人都付得起！
　　如此而已！
　　后来那人凝目看着楚阳，嘴角露出一丝微笑，喃喃道：“有趣，有趣。很有趣的小子！”
　　随即。他也突然消失了。
　　人满为患的场中，静悄悄地出现了一张空荡荡的椅子。
　　没有人发现这人什么时候来，也没有人发现这人什么时候走。
　　海飏波传音雪仙子：“仙子看来，此事将会如何？”
　　雪仙子淡淡的笑了笑：“两可之间。但不管是如何。这个楚阳都不可小觑，只要有一定的发展空间、时间，此子绝非池中之物。”
　　海飏波表示赞同的点点头。
　　男儿自有傲骨热血。
　　楚阳现在能忍，已属不易。若是他朝还能伸。那么，就越发显得此刻的隐忍难能可贵了！
　　“海长老。我隐隐有一种预感。”雪仙子淡淡的说道：“铁血盟……这一次是真的踢到铁板了，只怕要倒大霉了。”
　　海飏波苦笑：“我也有同感，嚣张许久，一朝败落，公道不在人心，是非在乎实力，如此而已！”
　　接下来的拍卖过程，全都很顺利。
　　第四件拍卖品，阴阳毒龙眼，楚阳拍出了五十万紫霞币。而接下来的紫晶之魂，更是拍出了两百万紫霞币的超级天价，为红尘如梦轩拍下。
　　至于最后一块天星木，则以一百三十万的价格，落入了凌霄门海飏波手中。
　　楚阳也真正了解到：在这个九重天阙，果然是只认实力，不论是非。
　　若是论及价值，实用程度；天星木无疑要比紫晶之魂更加珍贵些；但，紫晶之魂的竞拍价格却要高出了天星木不止一筹！
　　甚至就算连那块紫晶玉髓，若是没有铁血盟横插一杠子，成交价只怕也要直逼天星木！
　　虽然中途略生枝节，但对这一次拍卖的成果楚阳仍是非常满意的。
　　即便是有了铁血盟的打岔，这一次拍卖所得紫霞币，总数仍然接近六百万紫霞币！！
　　这笔巨额财富，足可以让他在九重天阙从容发展，就算是再多养着数万人，也可以确保在百年内不愁吃喝！当然，那种天材地宝的奢侈修炼不计算在内。
　　接近散场，楚阳同时收到了十七八股的传音。
　　这些人，纷纷希望能够在拍卖结束后与楚阳谈一谈。
　　其中，就包括了红尘如梦轩和凌霄门的两位顶尖人物。
　　眼力足够高的人，并非只有他们两个。
　　还有其他的不少人也都看了出来，那两个少年的资质。
　　对于这样的天才，自然是没有人不想要的。
　　楚阳眼珠一转，欢容尽敛，满脸愁色，喃喃道：“这么多的高人都来找我，是为什么呢？”
　　说者自非无心，听者更加有意。
　　…………
　　<下午开始第二波更新。我从现在开始加班，一直写到下午六点钟，不管写多少到时候全发！然后出去喝酒！>

第八部 第一百四十章 为什么是你？【傲世生日第五更！】
　　楚阳的声音很低，但在场的人都是甚么修为？就算再低一千倍，也都听得清清楚楚！
　　所有抱着相同想法的人，心中都是一动，随即就担心起来，彼此目光一对，就知道居然有这么多人跟自己一样的主意，不由的都是大呼糟糕。
　　即便之前发现那两名天才少年的时候，所有人都期望只有眼光独到，慧眼识英才，希图个侥幸，可是事实就是如此的残酷，你有慧眼，就不让别人也有慧眼么？！
　　现在，狼多肉少，真正是尴尬了。
　　海飏波霍地站了起来，大声道：“凌霄门大长老海飏波，有请楚小兄弟一谈，楚小兄弟意下如何？”
　　海飏波这一高调出面，其他的中小宗门顿时黯然叹气、彻底的偃旗息鼓。
　　有了这样的庞然大物出马，自己还争什么？敢争么？！
　　当然也还有一些大宗派没有就此放弃，纷纷出言请求。咱们确实不如你凌霄门，但，咱们可也不弱。再说，咱们许下的条件，未必就比你凌霄门差了。
　　“红尘如梦轩；苍穹灵山一片雪，与海长老同时与楚兄弟相谈，不知道楚兄弟意下如何？”既然双方已然决定联盟，雪仙子自然要帮海飏波一臂之力。
　　更何况她还有必要要弄清楚楚阳的身份，怎么也要出面的。
　　雪仙子的这一出面，其他的大宗门纷纷偃旗息鼓，再不敢造次。
　　若单只是海飏波一个，大家还有一定信心可以争上一争，但眼下，红尘如梦轩也出马了，还是表明立场，与凌霄阁联手。那其余人等就是一点希望也没了。
　　众人虽然心有不甘，却也只能忍气吞声。
　　同时对上两大巨头，决计不是说笑的事情！
　　楚阳心里笑开了花，道：“有请两位前辈，稍后后堂相见。”
　　一切掌握，一切皆如计划，一切如来！
　　……
　　“楚神医当真是神通广大，刚刚破碎虚空上来一共也没几天光景，却已经在紫霞城闯下了好大一份的家业，更得到此地城主大人的青睐。如今又摇身一变，变作了天兵拍卖堂主，更在第一次的拍卖交易。就创下了一个惊人记录。展示的珍奇异宝更加是令人眼界大开，这份成就相信就算不是空前绝后，也足以傲视当代……”
　　海飏波面色和蔼，满脸笑容地唠着拜年嗑，却几句话就将楚阳的底细道了个底儿掉。
　　这自然是不足为奇的。以海飏波的地位、势力，想要摸清楚楚阳的底细，实在是轻而易举，甚至都不用他说话，只要一个眼神，自然有大把人把所有事情全部调查得清清楚楚。最终汇总到他这里。
　　“作为一个天阙新人，能够取得如此成就，老朽心下佩服之极。不过。老朽却有一件事情颇为不解，希望小兄弟为老朽解惑。”海飏波捋着胡子，淡淡道：“按道理来说，这场拍卖，绝不应该落在小兄弟你的手中。”
　　海飏波深陷在眼窝之中的双眸射出锋锐的光芒。淡淡道：“这九重天阙够资格的拍卖堂并不少；在这紫霞城方圆万里，也足以找出来数百家……为何偏偏是你？而你……以前甚至没有经受过拍卖！”
　　楚阳一怔。
　　这海大长老变脸也变得太迅速了。前一句还在称赞自己年轻有为，后一句就变成红果果的质问了！
　　然而，这句话却是问得极有道理的。
　　就算拿出这几件异宝的神秘人当真不方便自行出面，要交托什么事情，但说到选择，就算再多轮一万遍也是轮不到他楚阳，然而，这么一件天大的好事就偏偏落在了他的手里？其中原因何在？！
　　楚阳自问若是换作自己，也是要问的，而且也会如此单刀直入的发问！
　　如此一问，非但直指问题关键所在，更断去了楚阳顾左右而言他的机会，甚至连思考其他答案的时间都没有，必须正面回答，这样一来，是真实答案的机会自然也就最高，即使不是完全的真实答案，也必然和真实答案很接近！
　　一边的雪仙子一双美眸一眨不眨的看着楚阳，显然也在等待这个问题的答案。
　　为什么是你？
　　为什么是我？
　　此刻，这个问题自然无法不回答。
　　然而，这个问题却又委实不好回答！
　　因为一旦一个回答不好，楚阳之前做下的所有事情，全部都是归诸东流，甚至还有莫大危机降临！
　　“这件事……确实是另有隐情的。”楚阳心中一横，道：“海长老问得直接，我索性就说明始末，左右大家都是东皇天的一份子，此次的拍卖实则乃是有人相托。并且，从中牵针引线。”
　　“有人相托？引线穿针？”海飏波微笑道：“却不知那人是谁？现在何处？老朽在这里洗耳恭听。”
　　“海老，雪仙子，我接下来要说事情可能比较超乎常理，但却是在下亲身遭遇，无论两位是否相信，事实就是如此！我将话讲在头里，希望二位不要见怪！”楚阳很诚恳地说道
　　“小兄弟尽可一一道来，我二人自是相信小兄弟不会随便编一个大话愚弄我等！想老朽与雪仙子无数年岁月磨砺，怎地也不至于分辨不出真假虚实！”海长老沉声道，声音中森然之意却已隐现。
　　“事情是这样……前段时间，我这里从天上掉下一个病人来，真的就是从天上掉下来一个人……”楚阳露出一副很有几分尴尬的表情，指了指天上。
　　雪仙子与海飏波对望一眼，都是点了点头。
　　从天上掉下病人来这件事，事情来的固然突兀，知道的人少到极点，却也并非完全没人知道，而这两人却正是早已得知楚阳这里曾经发生过这么一件怪事。
　　事实上，举凡紫霞城一年以内的任何一点古怪信息都被这两大宗门收集齐全了，眼下正值镇魂石遗迹事件，任何一点蛛丝马迹都可能有莫大用处，情报自然是要排在第一位的。
　　所以‘天上掉下一个人’这种普通人听起来绝对匪夷所思的事情，到了这两个人的耳朵里，反而是理所当然。
　　“晚辈对于医术略有心得，着医者仁心，全力施救，侥幸将这位病人救了过来，正是这位病人在疗养一段时间之后，身体渐渐痊愈，给我介绍了这笔买卖……”楚阳说的话，给人一种有很大保留的微妙感觉。
　　但有一点是肯定的：这位病人，绝对不会是普通人！
　　海飏波脸色严肃了起来，轻轻的问道：“敢问这病人，乃是何人呢？现在又在何处？”
　　楚阳皱起眉头：“事实上，我也不知道他的身份，直到他离开的时候，也不曾提及。”
　　说着，突然恍然大悟一般的说道：“对了，他临走的时候留给我一块玉佩。”
　　“玉佩？”海飏波与雪仙子同时问道。
　　“是的。”楚阳伸手入怀，道：“我不清楚他的身份，不过这玉佩，倒是十分精致的好东西。”
　　话音未落，手已经伸出来。
　　在他的掌心，多了一块玉佩，这块玉佩通体晶莹碧绿，看上去煞是可爱。言如山的玉佩，自从给了楚阳就没有再要回去。此刻，正好被他拿出来扯虎皮做大旗。
　　海飏波伸手拿过来，只见玉佩表面上，雕刻着两个大字：“誓约！”
　　“誓约！”雪仙子长长的吐出一口气。与海飏波两人的神情都凝重起来。
　　玉佩背面，乃是竖着八个字：“君子誓约，立身之！”
　　横着又有五个小字：一言重如山！
　　最下面，便是一个几乎辨认不出的符号，很是模糊。
　　但见到那个特殊符号的海飏波、雪仙子两人脸色瞬时都变了。
　　很显然，看到了‘一言重如山’这五个字和这个符号，两个人就已经知道了这个病人是谁，身份又是为何！
　　原来是他！
　　竟然是他！
　　可是，这位誓约司的第一大将，怎么会受了重伤？居然还从天上掉了下来。落到了地理位置至为偏远的紫霞城呢……
　　海飏波和雪仙子面面相觑，都是感到有些匪夷所思、百思不得其解。
　　说起来，两人若是按照自身修为来说，都是高于言如山的，以雪仙子而论，甚至还要高出不止一筹。
　　两个人不仅在各自的宗门地位显赫，甚至就算是在整个九重天阙也是能够排得上号的高级人物。
　　然而，言如山却是官方的人！
　　即以紫霞城城主比较而论，他虽然也是官方之人，海长老两人虽然也会多少给他点面子，却未必会真把他当回事，若是当真有要事，绝对会完全无视之，
　　但若是对象是言如山，两者却不可同日而语，完全是两回事。
　　因为言如山除了是官方人，还是主管誓约司的第一大将。这种身份，接近中枢。言如山一句话，只要有必要，绝对能够传进东皇陛下的耳朵里。
　　这可就严重了！
　　这重身份，就足以让两人更多千百倍的重视！
　　万万没想到，竟是言如山出头，介绍了那个神秘的客人？
　　那会不会就是说：这个人其实是官方的人？
　　两人想到这里，心中顿时泛起几许怪异的滋味。
　　…………
　　<连着两个通宵，真切的感到了自己老了，曾经这么连续干了三年，但现在只是两天，就是一阵阵的晕眩……>

第八部 第一百四十一章 心甘情愿【傲世生日第六更！】
　　就在拍卖堂里谈话的时间里，外面也有事情发生。
　　凭着无赖手段顺利拍下紫晶玉髓之后，铁血盟三盟主贪心狼古心武并没有多做停留，而是选择了立即离开。
　　为了得到这一块紫晶玉髓，铁血盟在这拍卖场中可说已经变成了过街老鼠，众矢之的。那些超级宗门现在没有出手，但却不代表拍卖结束之后也不会出手！一旦出手，就是吃不了兜着走。
　　所以古心武第一时间就离开了这里。
　　眼下，剩下的那三件拍卖品正吸引着大家的注意力，给古心武脱身制造契机。
　　事实上，古心武刚才对楚阳出手，最初打算是想要给其来个狠的，就算楚阳不死，只怕也得重伤，但在出手一刻，古心武改变了主意，楚阳若是有个好歹，甚至只要重伤，这场拍卖会就得即时中断，那时候，自己可能真就走不了了，所以才临阵收力，只令楚阳受了并不多沉重的内伤。
　　无论打算得多好，多么的完善，都没有变化来得快，这块紫晶玉髓，必须要第一时间送回去。若是大盟主能够用这一块紫晶玉髓冲破天人级巅峰屏障，那么，铁血盟的整体实力就能再上一个台阶，换言之，今后就不需要再惧怕什么！
　　然而正如古心武想的那样，计划果然没有变化快！
　　他才刚刚到了一个拐弯处，接下来就是回到金家的路的时候，一道青色身影突如其来、全无声息地出现在他的面前。
　　“这就想走了？”这个人的胡子飘扬着，微笑着看着他：“怎么？怕了？”
　　房顶上。某只貌似小白猫一般的东东悄悄的伏下了身子。
　　我了个考，这个人貌似很强大的喵，虎爷现在修为还没全复，貌似还不是这人的对手来着！
　　“阁下是谁？”古心武警惕问道。久经战阵的他虽然未能看破对手深浅，但直觉已经告诉他，眼前之人实力极其强大。
　　“嗯，我是谁你还不配问。你只需要知道。我对你很不顺眼，另外呢，我还对那块紫晶玉髓很喜欢！”青衣老者衣袂飘飘的站着，悠然说道。
　　这个人的说辞很直白，瞬间彼此对立立场已然鲜明，再无缓和余地！
　　“你喜欢？”古心武眼神中冒出来森冷的光芒：“喜欢的这块玉髓的人多了去了，你喜欢又能如何？紫晶玉髓就在这里，就看你有没有这个事拿得走！”
　　古心武瞬间已将自身修为催逼至顶峰，既然注定无法和平解决的可能。只好将一切都放在武力上来解决了！
　　青衣老者大表赞同的点点头。喟然道：“这句话说得实在是很有道理……”
　　突然身子一飘。一只手定定的往前伸出来。
　　看这个架势，居然是要掐住古心武的脖子。
　　古心武几乎笑了出来：这货，不会是找死吧？如此粗劣的手段也亏他拿得出手。自己是在是太高估眼前人的实力了，不过如此而已！
　　这个念头才刚刚闪过。紧接着却是无尽的骇然。连他身边的另外两位同伴，也是震骇欲绝！
　　因为他们三人同时发现：就在眼前的老者出手的那一瞬，周遭所有的空间空气，都变成了严密而不可分割的整体。
　　三个人，竟动也不能动了。
　　甚至就连眨眨眼也做不到了！
　　就只能眼睁睁地看着面前的那只宽大的右手掌，以一种极慢极慢、慢到极点的速度一点一点伸过来，然后，就那么轻而易举地抓住了古心武的脖子。
　　随即，古心武整个人被那人一手拎了起来，两脚离地，这会的古心武更像是一条晒干了的咸鱼。
　　青衣老者一手拎着古心武，叹息道：“说实话，我真心不想抢劫你，所以呢，现在我给你一个机会，你把紫晶玉髓送给我吧。抢劫的事情老夫是不做的，但别人心甘情愿的送给我，却又是另当别论。”
　　古心武悲愤的瞪着眼，两条腿在空中无助的踢蹬着。若不是不能动，而且还不敢动，几乎就要吐出一口血来。
　　您这还不是抢劫？
　　心甘情愿送给你？
　　这……这话说得的无耻程度真真是登峰造极！
　　“你愿意送给我吗？怎么不说话呢？是默许了吗？”青衣老者和蔼可亲的问道。说着，放松了对三人的控制。
　　古心武双脚再度落会地面，大口大口的喘气，刚才那股完全窒息的感觉，让他几乎崩溃。但长久以来养成的凶性却是根深蒂固，瞠目欲裂的骂道：“送给你，你算是什么东西……”
　　话没说完，那老者又一伸手，再度轻而易举的掐住了他的脖子。
　　随即，啪啪啪啪啪……
　　一阵急如狂风骤雨一般的耳光声接连响起。
　　古心武的头随着掌掴来回摇摆，极有韵律，清脆悦耳。
　　然后，那老者放下他，一只手拧住他的脖子，微微一用力！
　　咔嚓！
　　古心武赫然发现，自己的脸整个的朝了后。
　　脑袋旋转了至少一百八十度！
　　古心武做到了世界上绝大多数人都做不到的事情：因为他，真正用正面的角度看到了自己的背，甚至能够清晰地看到了自己的屁股！
　　“现在你愿意送给我吗？”青衣老者轻声道：“我是个懂法的人，更是个守法的好人，我从来也不会触犯律条，我从来不偷也不抢，真的。”
　　古心武几乎要哭出来了。
　　这是什么情况？！
　　怎么会遇到这么一个变态？这到底是个什么人啊？
　　自己的脑袋还朝后呢……
　　咦？我的脑袋分明都被拧得朝了后，我怎么还不死呢？
　　“放心，你暂时还死不了，我怎么会随便杀人呢？”青衣老者万二分和善的说道：“喂，我问你话呢，你赶紧回答我啊，我年纪大了，耐性不好。”
　　古心武终于彻底崩溃了：“我我我……我送给你……”
　　青衣老者松了口气，道：“真的？是真心的么？不要勉强啊！”
　　古心武连连点头：“真的！真心的！不勉强，一点都不勉强！”他惊奇地发现，自己的脑袋被拧的直接反转，居然还能点头！
　　卧槽，这真是……无法言喻的奇迹……
　　“嗯，你的意思是否是说你是心甘情愿的送给我？是这样的么？”青衣老者忧虑的说道：“我可不愿意你有半点勉强啊，真心的！”
　　古心武流泪了，遇到这种人，不哭都不行。
　　你把我制住，让我不能动；先打了一顿，又把脖子直接扭反了，然后说不愿意勉强我……
　　这事儿肿么就这么奇葩呢！
　　老大，不带这么玩人的！
　　“我……我是心甘情愿的送给你，真心的……”古心武流着泪说道。
　　“哎，既然是心甘情愿，你哭什么劲啊？难道是感动了？”青衣老者不满的说道：“你说你这么大个人了，一点都不会办事，连个讨好的笑一笑都不会么？”
　　古心武连忙露出一个比哭还难看的笑容：“我真的是心甘情愿送给你你……”
　　“笑容不合格！老夫很介意！老夫不收！”青衣老者严肃地说道。
　　古心武很想死。
　　你丫就是来抢劫的，居然还来一句：老夫不收！
　　跟我上赶着要送给你一般。
　　老头怒道“你这样让我心中很别扭。好像我强迫你了似地……你赶紧再调整一下，笑的亲切一些，和蔼一些，温暖一些，温情……温情就不必了。”
　　“我……”古心武最想做的就是想要放声嚎啕大哭一番。
　　这种情况下，我他妈轻松亲切温暖和蔼得起来么我？
　　你他妈的想玩死我吗？
　　“额，忘了，你还朝后呢。”老者淡淡的说着。
　　咔嚓！
　　古心武的脖子又被拧了一下，居然又朝了前，恢复了原位。
　　额，不对，不是恢复原位，因为刚才拧过去，是往右拧的，现在拧回来，还是往右拧的。也就是说，古心武的脖子整个的被扭了一圈，整整三百六十度。
　　然后又回到了……原的姿势。嗯，是姿势而不是位置。现在古心武的脖子，呈现出一个标准的麻花形状。又好像是炸坏了的油条……
　　“快点按照我说那样笑，然后表示很诚恳，很是心甘情愿地送给我，别浪费我时间，你们以为谁都跟你们那么闲么？赶紧的！”青衣老者不满的呵斥道。
　　古心武闭上了眼睛，强忍住心中放声大哭的冲动，勉强酝酿了一下情绪，然后在肿胀如猪的脸上露出来一个有如哈巴狗一般的谄媚笑容：“前辈，这块紫晶玉髓，我诚心诚意地送给您。一点微末心意，不成敬意，万望前辈千万不要嫌弃……”
　　青衣老者嗔道：“怎么没有心甘情愿？难道我强迫你了？再重新说一遍，加上心甘情愿这几个字，我又不是抢劫你……”
　　古心武已经彻底崩溃，重新摆出一个谄媚的笑脸，点头哈腰：“前辈，这紫晶玉髓，是我心甘情愿的送给您老人家……”
　　“恩，这才像话！”青衣老者满意的从古心武手中接过紫晶玉髓，转身要走，却又回头：“对了，你觉不觉得我在欺负你呢！？”
　　古心武流着泪：“不是！绝对不是！”
　　“嗯，那我也没逼迫你吧？”
　　“绝对没有！绝对没有！”
　　…………
　　<第七章还差一千字……我继续努力！>

第八部 第一百四十二章 你看我行不行？【傲世生日第七更！】
　　“没有就好，这世界上还是好人多滴啊……”青衣老者感叹着：“出来溜达一圈，居然有人心甘情愿地送给我一块一千七百多斤的紫晶玉髓……这小伙子有前途啊。”
　　古心武真想一口唾沫喷在这无耻之徒脸上。出来溜达一圈？心甘情愿送你？他么的好人这么多咋没人送给我呢……
　　古心武心中在流泪。
　　老者说着悠悠然转身就走。
　　“前辈！”古心武顿时急了眼，急忙叫道。
　　“干什么？”青衣老者转身一皱眉。
　　“我的脖子……”古心武指着自己麻花一般的脖子，泪水横流。我的脖子还被拧了一圈呢……您居然不给我恢复过去就要走……
　　“你脖子咋了？”青衣老者惊奇地看着他：“这种标准的麻花形别人想要还不可得呢……你咋地？怪你爸爸给你生的不标准？”
　　“不不不……”古心武噗通跪了下去：“还请前辈千万开恩。”
　　“真没办法！”青衣老者身子一闪。
　　啪！一声清脆的响亮。
　　屋顶上的虎哥可以打赌：这一声响亮绝对可以传遍全城，声闻十里！
　　一记又快又很的耳光，脆生生、狠狠地甩在了古心武的脸上。这一巴掌，是往左打的。古心武的脑袋就像是吊着线的皮球一般猛地甩了出去。
　　他的脖子在这一刻居然兜了起来，似乎有无限的伸缩弹性直线的变长，带着脑袋在空中‘悠’了一圈。咔嚓落回到了原位。
　　只是，面前那青衣老人此刻已经不见踪影。
　　直到此刻，古心武才终于发出了一声足堪撕心裂肺的惨嚎！
　　刚才不管挨揍还是被拧脖子，整个过程中。他居然都没感觉到半点痛苦。一直到此刻，之前积攒的痛苦才一股脑的猛的爆发出来，一时间涕泪横流，痛不欲生。
　　但。不得不说，古心武的脖子，原只是与正常人差不多，但经此一事之后，却直接变成了长颈鹿。将他的身高，竟生生地拔高了半尺！
　　空中传来一声叹息：“这等年纪，居然还长了个子……发育的真晚啊。”
　　发育的真晚啊……
　　古心武撕心裂肺的嚎叫起来，痛死了……
　　身边两位高手一声也不敢吭，苍白着脸背起古心武。一溜烟的消失了……古心武悲催之极！
　　他到现在都以为。对方乃是来抢劫的。却全然没有想到。他遭遇如此厄运，居然只是因为，他得罪了楚阳！
　　房顶的虎哥看着眼睛一抽一抽的。
　　这老头……真……强！简直就是强的没边了……就算虎哥修为全复。只怕也顶不住人家一只手，貌似这也太高一点了吧？
　　只是。这老头到底是谁？
　　这一点，这会谁都不知道。
　　既然古心武已经遭到了教训，虎哥也不想再冒险了。正准备要转身回去，突然喵呜一声瞪大了眼睛。
　　那块明明已经被那老者带走的紫晶玉髓，也不知道什么时候就放在了自己的屁股后面，散发出来晶莹的紫光。
　　这老头折腾着人家心甘情愿的送出来紫晶玉髓，居然没有要！
　　丢在了自己的屁股后面？这是怎么回事呢？
　　虎哥瞪着眼，只觉得更加的糊涂了。
　　不管这老头是谁，看来他的真正目的只是想要教训古心武一番，并没有想要这块紫晶玉髓。
　　此外，这老头居然是早就发现了自己，而且还看出来自己是因为那紫晶能量而来……所以才将紫晶玉髓放在了自己身边……
　　虎哥迷糊了好一会，才摆了摆头：“不管是谁了，但这紫晶玉髓却是好东西……”看着眼前的紫晶玉髓，虎哥真的有些踌躇了。
　　要不要再给楚阳运回去呢？还是自己直接中饱私囊了？
　　哼，反正他已经卖了，现在是别人送给我滴！
　　那不就等于是我滴了么？
　　虎哥这么一想，顿觉心旷神怡，心安理得的一张嘴，哇唔！四只爪子抱住紫晶玉髓，嗖嗖嗖……腾起一阵雾气。
　　只一刻，整块紫晶玉髓已经完全消失，只留下一片灰白的粉末。
　　虎哥抹抹嘴，心满意足的消失了。
　　在它消失之后，青衣老人的身子从空气中蓦然闪现，落在了虎哥刚才的位置，皱着眉头一阵沉思：“这到底是什么灵兽呢？怎地竟连我都是从没见过的……当真是有趣之极……而且我意是让这家伙把紫晶玉髓带回去，这家伙居然把紫晶玉髓吃了……”
　　虎哥完全一厢情愿的会错了意。
　　人家是抢回来还给楚阳的，毕竟古心武是强买强卖来的。老者拿到手也不愿意占这便宜，正好这小猫是从楚阳那边跟踪出来的，就让它带回去吧。
　　却没想到，虎哥直接当做了无主之物，以迅雷不及掩耳之势，吃了……
　　……
　　拍卖堂之中。
　　海飏波有些坐蜡了。
　　“既然是他……介绍的，那么这笔买卖自然是不会有问题的。我们就不多问了。言大将所为，必有道理。”海飏波有些尴尬，问来问去，最后居然问到官府身上去了……这就像是自己出尽全力的一拳，却打到了一座根无法撼动的大山身上。
　　东皇天的官府，可是向来都很忌讳这种事情的啊。
　　至此，楚阳的心中松了一口气。
　　阶段性的战役，打赢了！
　　只要这两个人相信了，基上就等于是所有人都相信了。而且，这个拍卖堂从今以后，不会有人敢前来找麻烦，嗯，至少是暂时不会有人来找麻烦了。
　　不怪楚阳如此的小心谨慎、步步为营，实在是现在撑着的是一个空壳子，真的是心里没底啊……
　　“嗯，多谢楚神医坦诚相告，一解我等心中疑惑，只是老朽与雪仙子约见神医，实则另有一件事情想要跟楚神医商量……”海飏波舒了口气。
　　口气之中，除了恢复了之前的和蔼，更多了几许慎重。
　　原以为，这件事就只是说一声，若是楚阳不识相，竟不同意，那么自己干脆强行带人走也没什么大不了的。但现在看来，强行带走这种事，显然是行不通了。
　　不说别的，若是言如山知道自己以强硬手段对他的救命恩人，决计也不会轻易放手的。
　　而言如山背后代表的官方势力，哪怕只是言如山人的影响力，就算是海飏波，也要掂量掂量，未必就招惹得起，最主要的还在于，招惹这样的势力，实在是不值得。
　　楚阳道：“前辈太客气了，敢问前辈是要商量什么事情呢？请尽管说出来，只要在晚辈能力范围以内，决不让前辈失望也就是了。”
　　嗯，第二波的阶段性战役打响了，一条大鱼眼见就要上钩了……
　　楚阳嘴上恭敬，脸上柔顺；心中却似乎是看到了一条大鱼已经吞下诱饵的渔翁的心情。
　　老子弄死你！
　　海飏波沉思一下，决定坦诚以对，沉声道：“在拍卖过程中，曾有两名白衣少年捧剑上台……那两个少年，老朽想要将之收为弟子，不知楚神医肯割爱吗！？”
　　楚阳的眼中刹那间爆起异常明亮的光彩，道：“收为弟子？前辈的意思是，要将他们两人收入凌霄门的门墙？”
　　“额，不错，就是这样。”海飏波有些吃惊，这位楚神医咋这么激动呢？不过，不管因为什么，貌似不太像不愿意的样子！
　　海大长老现在可是很有些患得患失的意思，唯恐楚阳说出拒绝的话，让他进退两难，无从抉择。
　　楚阳满脸尽是兴致勃勃，呵呵笑道：“这个……海老，既然您青眼有加，看中了他们，自然是他们的福气，只是……既然要收弟子，那么多收几个也无妨吧？”
　　海飏波愣愣的下意识道：“是的，委实无妨的。但也要资质还可以的，若是太差的……”心道这家伙到底是怎么了？怎么看不透他要做什么了，这什么情况啊……
　　“哈哈，那就好，太好了。”楚阳热切的道：“海老，您看我的资质也还行吧，是不是也能拜入凌霄门门墙呢？”
　　“你？”海飏波对楚阳这个突如其来的毛遂自荐给造楞了，他怎么也没想到楚阳会突然来这么一个说法，之前虽然对楚阳的来历以及近来的一系列经历都有所了解，但对楚阳身实力，以及资质什么却没有什么直观的印象，直到此刻，也没
　　仔细查看过他的资质。
　　海长老随意一瞥，却见楚大神医身周并无太浓郁的灵气聚集，粗略判断，这人的资质只怕也是有限的紧；若是搁在平时，直接断然拒绝，可是现在正是有求于人，无论如何也不能直接拒绝，皱着眉头道：“楚神医如此看重门，却是门的荣幸，请神医伸手出来，我看看你的资质是否适合……”
　　心道，若是马马虎虎还可以，就收入凌霄门也不错，起码还能带着两个天才，这笔买卖也不亏，甚至就算垃圾一点，我也认了，至少这个楚神医还是言如山的救命恩人，极有利用价值的。更何况身还有一手好医术……嗯，专治寡人有疾。
　　楚阳高兴地伸出手：“海老您好好看吧，在下面的时候，好多人说我是天才之中的天才！修炼速度快得惊人！您要是将我收入凌霄门，我一定能将凌霄门发扬光大……”
　　话没说完，就见按着自己手腕的海飏波一张脸整个变了颜色。
　　<这一章，补更。>

第八部 