第一百四十三章 不讲义气【傲世生日第八更！】
　　只见海飏波一只手还摸着楚阳脉门，毫无征兆的两眼直接凸了出来，如果没有眼眶挡着，眼珠子绝对飞出去了！
　　那张嘴也毫无形象的扯扁了。
　　脸上肌肉变动之大，甚至连鼻子都歪到一边去了。
　　分明就是受到了极其巨大的震惊。
　　一边的雪仙子皱皱眉，心道：恩？！难道这楚阳的资质真的已经强大到了逆天的地步？居然连海飏波也这样震惊，若是如此说来，这份资质恐怕绝对不会逊色与莫轻舞！
　　若真是这样，岂能让凌霄门占了便宜去？难道我红尘如梦轩就不能收弟子？
　　只是，我怎么没看出来？怎么连一点收聚灵气的迹象都没有呢，难道是那种非要搭脉才能确定的隐性潜质！？
　　一定是这样，要不然海飏波绝对不至于震惊到这等模样。
　　一念到此，雪仙子雪白的袍袖一挥，一只纤纤玉手，也搭上了楚阳腕脉，运功一瞧。
　　顿时。
　　雪仙子娇躯一阵颤抖，一双明媚的凤目也顿时瞪得浑圆！
　　小嘴儿也张了开来，合不拢了。
　　那样子，基与海大长老没多大的区别！
　　震撼，真正的震撼！
　　实在是是太震撼了！
　　楚阳得意洋洋的说道：“怎么样？震撼吧！我的资质让你们震撼了吧！？以我的资质，不管是进入红尘如梦轩还是进入凌霄门，绝对的都是最核心的弟子，重中之重的重点培养对象；多告诉你们一点。我的修行速度奇快无比，绝对可以在最短的时间里达到最高的成就，真的，这可不是说大话……”
　　海飏波和雪仙子呆呆愣愣地看着某人的嘴巴一张一合。偏偏就是说不清楚自己的心中到底是一种什么感受！
　　都垃圾成这样子了，废材到这德行了！居然还在自吹自擂，不要命的吹嘘……
　　草！
　　两人心中同时骂出来脏话！
　　忍不住了，实在是忍不住了！
　　就你这样的资质……居然还妄想成为核心弟子？重点培养？重中之重？！真要那样岂不是跟打了水漂差不多？呸！还不如打了水飘呢；打水漂还能听个响。还能溅起一些水花来，就你那的资质……就算是将整个九重天阙所有的灵丹妙药都砸在你一个人身上，你这辈子也绝对成不了个高手了，收你入门就是个丢人，丢人丢得空前绝后，旷古绝今，海枯石烂，天崩地裂……
　　“真真是没想到……”海飏波放开手，叹息一声：“这世上竟然真的有这等资质！”
　　“实在是没想到。真心米想到……”雪仙子也缩回手。同样叹息：“上苍造物之奇。果然鬼斧神工，无奇不有……”
　　“怎么样？”楚阳充满了希望的问道：“两位师父，你们打算让我拜在谁的名下？要是实在看我顺眼。一同收我为徒我也不介意的！”
　　可是我们介意！
　　这是俩人此刻共同的心声！
　　“咳咳，以小兄弟你的资质。拜在海老的门下更为合适，咱们宗门始终是以女子为主的门派，收小兄弟入门只是耽误了小兄弟的天赋。”雪仙子急忙说道，这个关口绝对不能松口，是以什么话也说了。
　　这话要是被其他人听到，没准能惊个跟头，堂堂红尘如梦轩，一向最是心高气傲的红尘如梦轩居然也有自承不及某个门派的时候？！
　　但此刻已经是死道友不死贫道的关键时刻了。雪仙子眼睛都没眨一下，就把凌霄门给推了出去。
　　“哪里哪里哪里……”海飏波连连摇头，见雪仙子如此不讲义气，额头上几乎急得冒了汗：“以小老儿这点微末修为，哪里能够做得楚兄弟的师父……此等大才，也只有如雪仙子这等前辈高人才够资格调教，修行一道，达者为先，首重修为，是男是女，又有什么关系，非是老朽不肯，实在怕耽误了楚兄弟的未来！”
　　没想到海大长老更能拉下脸，他之修为固然不及雪仙子，但两人却是份属同辈，为了抛开某人，直接把雪仙子定义成前辈高人了，牺牲不可谓不大！
　　至此，两人各自恶狠狠地对望一眼。心中同时怒骂：这混账真不讲义气！
　　“那……”楚阳充满了希望的说道：“我到底应该跟着谁？这选择太艰难了！天赐良机，却给了我两个选择，顺得哥情失嫂意，太难为我了！”
　　太难为你了？！
　　两个人一起痛苦的低下了头。
　　跟着谁？
　　你他妈跟着谁也注定就是一块超级大的废物点心！不要说给你修炼物资，就算是给你一口饭吃，都觉得超级的浪费了。
　　那根就是犯罪！
　　对宗门的犯罪！
　　对修行的犯罪！
　　雪仙子彻彻底底的死了心。
　　听莫轻舞说这个楚阳修炼速度那是超级快……哎，若是这么个‘超级快’法，也的的确确是天才了。
　　毫无疑问，废物之中首屈一指的超级天才！垃圾之中当之无愧的绝代王者啊！
　　“咳咳咳……”海飏波咳嗽了好久，才说出话来：“这个……那个……楚神医啊……您……咳咳咳……您的这个资质有点特殊啊……”
　　“特殊？”楚阳惊喜的说道：“是不是超级好啊？一定是的！”
　　海飏波悲愤的仰脸看天，深深的喘了三口气，道：“是的，却是超级的好。但我们实在不能收您为徒……正是因为您的资质太好了，跟着我们恐怕会耽搁了您，我斟酌了一下，不但是我，甚至连雪仙子都不够资格教您的……”
　　海飏波的口气很尊敬，连“您”都用出来了。
　　不尊敬都不行！
　　真他妈的，海飏波心里在怒骂：这次出门真是开门大吉啊。居然能够遇到这么一个三千万年都不会出现一次的‘天才’，我能不尊敬么？敢不尊敬，万一赖上我怎么办？这是给师门丢脸，让整个凌霄门蒙羞的大事件。个人荣辱又算得了什么？！
　　麻痹的，这等体质简直是有人类历史以来从来没有出现过的超级人物啊！
　　遇到这种人物，我他么不由衷地赞佩上苍的造物之神奇还能怎么样？！
　　“耽搁了我？”楚阳若有所思，道：“看来我的资质还是真的很了不起啊？”
　　“是的。古往今来前所未见！天上地下您绝对是独一份的！”海飏波这句话说的绝对是出自真心！
　　“哈哈哈……”楚阳发自心底，快活地笑了起来，笑得那叫一个欢畅。
　　一边的雪仙子嘴角忍不住抽了抽，然后又抽了抽，然后再一次抽了抽……终于忍不住别过头去。
　　实在是有够难忍，若在平时，就刚才海长老那句“不够资格”，雪仙子就可能直接翻脸，但是现在。还是歇歇吧。甚至还得接受海长老的这份“善意”。只要能摆脱这份超级麻烦，不够资格就不够资格吧！
　　不过换言之，想要将这等“天才”调教成功。貌似自己还真不够资格，不算污蔑！
　　享受了‘至高无上的评价’的楚阳很干脆的拍板：“来人。让金风和银风进来；哦，还是让他们几个人都过来，只有两个哪有甄选的余地呢，对了，记得让几个女孩子也过来，红尘如梦轩收徒侧重女弟子。”
　　说着转头向雪仙子和海飏波说道：“不瞒两位，我这里，这样的孩子可是真不少。两位若是看着喜欢，不妨多挑选几个，就两个实在是拿不出手。”
　　他长叹一口气，道：“两位来一次，才给你们两个人，我楚阳也是要面子的人，实在是丢不起这个脸面啊……”
　　海飏波和雪仙子嘴角都是一抽。
　　你他娘的放屁，就那样的天才能够遇到一个已经是一个门派的极大幸事，这次一气碰到两个，已经是史无前例，你居然还打算让我们多挑选几个？
　　你以为那是大白菜啊？
　　如果不是因为那俩孩子，如果不是你小子好运气有言如山为靠山，就凭你那垃圾体质脏了我们的眼睛这一条，你就够死十次一百次的！
　　你居然还丢不起那个脸面了……
　　就你这资质，还脸面？面子？我了个靠了个靠了个靠了个靠的……真正无语了。
　　只是嘴上却是满口答应：“这是当然，若是有资质合适，我们自然是求之不得的。多有几个选择自是大佳！”
　　说着话，外面嘈杂的声音响起，随即有人道：“家主，他们来了，让他们都进来么？。”
　　“嗯，都进来吧。”楚阳大模大样的说道。
　　随即轻轻地脚步声响，五个白衣少年，五个白衣少女低着头鱼贯走了进来。
　　年龄都在十一二岁，最大的也绝不超过十三四岁。
　　容颜虽然不能说是每一个都很俊秀，但起码一张张的小脸蛋都是白里透红，健康得很。
　　随着十个人走进来，雪仙子和海飏波明显的感觉到，在这个客厅里，灵气开始缓缓的活跃了起来。
　　单只这份灵气变化波动，就可证明，这些孩子中，貌似不同凡响的还真不少。
　　恩，难道真的会有几个可造之材？
　　两人放下茶杯，转头看去。
　　楚阳殷勤介绍：“两位前辈请看，我这边的五个小兄弟，五个小妹妹的资质如何？我想他们的资质应该都不错，就算不如我，也应该是中上之选吧！”
　　海飏波和雪仙子都没有说话。
　　因为他们又震撼了！
　　因为他们此刻已经又被震撼得说不出话来。几乎就是怀疑自己在做梦！
　　不！就算是做梦，也绝对不会有这样的美梦啊。
　　这梦也太美一点了！
　　太不真实了！
　　…………
　　<补更！我继续码字，还有！生日嘛，过出个样子来！>

第八部 第一百四十四章 你们是坏银！【傲世生日第九更！】
　　十个人！五男五女！
　　哪里是什么中上之资！
　　没有一个是中上之资！
　　竟然个个都是天才！
　　甚至可说是天才中的天才！
　　这可不是在某个超级宗派之内啊！甚至，就算是在超级宗派之内，这样的天才也不是随处可见的，更加不用说扎堆的出现的啊。
　　来是为了最开始见到的哪两个人来的，结果一下子出现了十个！
　　而且十个都是那么的优秀！
　　对于楚阳的话直接无视，过滤了。就算不如你？这样的资质不如你？真真是……滑天下之大稽，荒天下之大唐！
　　“男的归你！女的归我！”雪仙子当机立断，迅速传音给海飏波。
　　不得不承认，修为高，阅历也高一点，雪仙子即时给出了一个双方都能皆大欢喜的结论！
　　海飏波一张老脸已经彻底的红了。激动地！
　　苍天啊！大地啊！
　　五个……居然有五个之多？！
　　凌霄门这一次真正是发了！
　　凌霄门昂首大踏步的迈向顶尖超级宗门行列不再是梦想！
　　最多百年时光，凌霄门绝对将跻身顶尖超级宗门之列，甚至晋身前三甲，也并非是不可能的！
　　之所以不敢说能成为第一门派，是因为红尘如梦轩，人家可是也收到了五名同档次的超天才呢！
　　“咳咳，我这几个弟弟妹妹，两位前辈看着还可以？他们够资格排入两派的门墙么？”楚阳微笑问道。
　　“可以可以。简直是太可以了！”海飏波两眼放光，连声说道。
　　“嗯，这个叫楚金风，这是楚银风。这是楚清风，楚铜风，楚铁风；嗯，这位妹妹叫楚柔风；这是楚瑶风；这是楚晚风；楚秀风。楚仙风。”
　　楚阳一个一个介绍过去。
　　海飏波和雪仙子无语皱眉。
　　这什么名字，怎么都是风呢？
　　你丫是不是对风有特别的喜好？怎么一家子一窝子全都是风字辈？
　　“不错不错，个顶个都是好名字。”两人干笑着，言不由衷的称赞。
　　“嗯，你们十个人听好了；这两位前辈都是高人之中的高人，今天大发善心，想要收你们为徒，从今以后你们就可以吃香的，喝辣的。逍遥快活了。”楚阳眉眼都在笑：“也算是一生之中都有了出路啦。”
　　瞧这话说的。我们也不是山大王。什么叫吃香的喝辣的？
　　还有……逍遥快活是啥意思呢？是不是理解错什么事情了？回山之后马上就要开始抓紧时间修炼，哪有时间给他们逍遥快活？
　　十个少年少女一听这句话，却是纷纷脸色惨变。
　　有几个少女。干脆眼圈一红，扑簌簌的掉下泪来。
　　“家主。您不要我们了么？”
　　“楚大哥，你不要我了……”
　　“为什么？”
　　“呜呜呜……”
　　……
　　海飏波和雪仙子再度目瞪口呆、瞠目结舌，不知所措。
　　因为，客厅已经成了一片哭声的海洋。
　　一个个少男少女们悲悲切切，直哭得肝肠寸断，杜鹃啼血……恩，还不至于到那程度。
　　楚阳急忙安慰：“你们不要胡思乱想，我没有不要你们呀……”
　　“那你为啥要赶我们走呢？”一个少女倔强的咬着嘴唇看过来。
　　“就是就是！分明就是不要我们了，呜呜呜呜……”
　　“不是啊，不是的，你们先听我说。”楚阳焦急的解释：“我没赶你们走的意思，是因为这两位前辈看上你们了……想要收你们当徒弟，这是多么好的事儿啊，别人求还求不来呢。”
　　“我不管！反正我就不走！我不要离开我们的楚家大院！哪也不去！”十个人七张八嘴，纷纷叫起来。所有的声音都只是表明了一个意愿：不走！
　　“我不走！就算是给我仙宫住，我也不去！”
　　“对！就算是天堂我们也不去！”
　　“我们就待在这里！”
　　“我们那儿也不去！”
　　“没能生在这里，也要死在这里！”
　　“呜呜呜……我们不走呜呜……”
　　…………
　　一个个小家伙们涨红着脸，义愤填膺，宣誓一般的叫着。
　　小丫头楚秀风跑到楚阳面前，抱住他的膝盖，抬起头，水灵灵的大眼睛看着楚阳哭道：“楚大哥，您不要赶我走，好么……我以后一定好好的伺候你，我一定听话，我一定很乖，以后每顿就吃半碗饭行么……你不要赶我走呜呜……”
　　楚阳傻了眼。
　　海飏波和雪仙子也真正的傻了眼。
　　这是啥情况？
　　到底是啥情况？！
　　现在可是凌霄门和红尘如梦轩两大超级宗门主动要收徒弟啊。
　　两大超级宗门啊。
　　以往遇到这样的事，通常哪一个不是千恩万谢哭着喊着要跟着走？现在可倒好，被人被弃若敝履？不屑一顾？
　　而且这几个小家伙，居然还发起誓来了！
　　“这个……”楚阳无奈的摊摊手：“两位前辈，您看啊……他们都不愿意走，这个……我也没法了……”
　　两人一头黑线。
　　没法了？你没法了难道这事还能就此算了不成吗！？
　　难道你一句没办法就让这十个天才继续跟着你埋没在这里？居然还……伺候你？
　　这可真是他娘的擦了！
　　像你这样的“绝代”体质，真真是让你伺候他们你都是排不上号的……
　　“两位前辈若是能说服了他们，我这里是没有任何意见的。”楚阳接着保证，态度哪叫一个诚恳。
　　海飏波和雪仙子眼睛都是一亮。
　　说服他们？
　　哈哈！
　　这还不容易？
　　小菜一碟！
　　易如反掌！
　　这么想着，两人就即时展开行动。眼前事可是越快解决越好，迟则生变。
　　“你，就是你!你不要过来啊！”一个小家伙愤恨的看着海飏波：“都怪你！要不是你，楚大哥也不会赶我们走的！你不是好人！”
　　“我死也不走！”
　　“就是不走！”
　　“你再过来我就死在这里！我说过了。没能生在这里，也要死在这里！”
　　居然还有个小家伙抓出来一把明晃晃的匕首，抵在了自己脖子上，眼中含着泪：“你再上前一步我就死！我敢。我真的敢！不要逼我！”
　　看到反抗情绪如此激荡，甚至激烈，，海飏波和雪仙子都是傻了眼。
　　这可如何是好。
　　若是换做一般的江湖人的孩子，听到两大宗门收徒弟，还不乐翻了？但这几个小家伙分明就没听说过什么凌霄门，什么红尘如梦轩。
　　可是眼前……怎么会这样呢？！
　　若是就这么可惜之极的自杀了……海飏波觉得自己也就把一张老脸丢尽了。
　　要说以海长老和雪仙子的实力而论，要阻止小鬼自杀，不用太简单。但这事貌似好说不好听。凌霄门、红尘如梦轩。两大超级宗门，逼人为徒？！
　　他们却哪里知道这些孩子在此之前吃了多少苦，往往三天不吃饭。也是再正常不过的事情。至于隆冬腊月，数九寒天衣不蔽体。冻得浑身青紫，瑟瑟发抖，那更是家常便饭。
　　来到楚阳这里，有衣服穿，有饭吃，还有这么多小伙伴，再也不用担心害怕……那是以前做梦都梦不到的好事啊！
　　现在居然有人要将自己从这里带走？
　　“你们这俩个坏人！”一声高亢的尖叫响起！
　　“你们这两个坏人！”这一声喊叫，带着锐利的童音。却喊出了十个孩子的心声！
　　“坏银！”十个孩子一起大喊，十根象征愤恨心声的中指指着海飏波和雪仙子。童稚的声音，震荡的大厅的空气一阵颤抖。
　　楚阳一把捂住了脸。
　　我滴个天哪！这什么情况，怎么就把这个情况给忽略了呢？难道是哥的个人魅力又升级了？！
　　海飏波和雪仙子一脸的挫败。
　　这是什么情况？怎么会出现这种事呢？！
　　两大宗门收徒弟收到这份儿上，两人也实在是有些无地自容了。
　　强抢吧，先不说难以收拢这些个孩子的心意……
　　光这家伙身后还站着一个言如山，这事就不好摆弄！
　　而且还有一个言如山‘介绍’过来的‘神秘超级强者’。
　　再再退一万步，就算不顾忌这个了，就冲着人家楚阳刚才的热情和毫不留难的决定，也不能干得这么绝呀！实在是好说不好听啊！
　　“海长老，看来这帮孩子就只听一个人的话。”雪仙子传音给海飏波：“他们只听楚阳的！只怕，我们要从楚阳身上落手了！”
　　“是的。唯一的希望，就是楚阳帮我们劝他们改变主意。”海飏波的眼神里满是炙热：“多好的一群天才孩子啊，年纪这么小，就这么固执，这份坚毅不为外物动摇的心境，真真难能可贵！。”
　　雪仙子点头同意。
　　固执。
　　向来是一个贬义多过褒义的词。
　　但在此刻说出来，却是完完全全的褒义！
　　追求武道的人，若是没有一刻百折不挠的固执之心，没有那种一条道走到黑的勇气，还真的没有可能走上巅峰，至少是没有可能！
　　“楚阳，这件事就只能拜托你了！”海飏波转过头对着楚阳。
　　“这个……难啊，真的难啊……”楚阳面有难色，一个劲儿的抓头：“前辈，您也看到了，这可不是我不放人啊，我也想他们有未来，可是，我真拿他们当弟妹看待来着。”
　　心中在转悠：这事儿，难道还有敲竹杠的机会？
　　……
　　<补更三！我继续码字第十更！>

第八部 第一百四十五章 睚眦必报！【傲世生日第十更！】
　　海飏波老脸上抽搐了一下：“我理解。”
　　要不是真当亲弟妹，他们至于那么那么顽固么？孩子的心是最敏感，最真挚的，谁对他们好，又是否存有功利之心，他们就算嘴上不曾道破，心底却是明了的！
　　“要说通他们……这事只怕很难……我真心不愿意强迫他们！”楚阳长吁短叹，一脸的愁容，满面的不乐意。
　　“说吧，你有什么条件？”海飏波哪里看不出来，这个混蛋分明是想要趁火打劫，伸手捞好处了，你丫的以为你可以冒充孩子么？你能没有功利之心么？！
　　“对于劝劝他们，我还是很有把握的。”楚阳大包大揽：“这样吧，前辈也应该知道我的难处……”
　　“嗯？”海飏波和雪仙子一起转头看着他。
　　“现在呢，铁血盟的人对我虎视眈眈……而且今天的事情，也让我很生气。”楚阳慢条斯理的说道：“可是呢……我现在实力又很弱……我很害怕。万一我给两位做不成事儿就被铁血盟给宰了……那就太对不住了。”
　　既然出现了变数，而且这变数还对自己有利，那么，不趁机好好捞一笔，那也真不是楚阳了。
　　趁火打劫是我的作风，落井下石那是咱的人生信条！有便宜不沾，那可是王八蛋的啊……
　　雪仙子和海飏波怔住。
　　你害怕？
　　你那里表现出害怕了？
　　你当时的张狂，可是大家都看得见的！
　　“两位前辈，您说万一他们要是来找我的麻烦。可怎么办呢？我不擎等着死吗？”楚阳忧虑的说道。
　　“可是……”海飏波瞪起了眼：“不是还有那位神秘的前辈么？”
　　“万一在那位神秘的前辈知道之前，我就被他们宰了呢？就算那位前辈事后帮我报仇，我不还是死了么？”楚阳忧心忡忡的叹气：“尤其那些人的修为那么高……实在是防不胜防啊。”
　　至此，两人默然。
　　雪仙子又再看了看这五个女孩。眼中止不住的炙热。
　　上好的天资啊！
　　比自己原任何一个弟子的资质都要好，甚至是好得多！
　　这五个女孩子要是全部收入自己门下……连续出五个天才门人，纵然还不能与师姐的莫轻舞相提并论，但自己在宗门内排到第二无疑是稳稳的。那是绝对有把握的事情
　　假以时日，得到了莫轻舞还有这五风的红尘如梦轩，问鼎九重天阕第一宗门再不是梦想！
　　海飏波看着五个男孩子，也是心潮激荡。若是把这五个孩子带回去，只要这五个人平安长大，门派中兴指日可待！
　　最迟几百年，最早几十年。
　　就能再度看到凌霄门的辉煌！
　　到那时，自己绝对是凌霄门最大功臣！
　　没有之一！
　　名垂千古，万代流芳！
　　“你直说吧。你想要怎么办？！”两人不约而同的下定了主意。
　　“五十颗人头！五十颗铁血盟所属高手的人头。”楚阳伸出五个手指头。
　　就在两人想要一口答应的时候。楚阳续上了没说完的半句话：“五十颗人头……我交给你们一个人。哎。我豁出去了，软磨硬泡也要达到你们的愿望。”
　　既然出现了如此变数，而且铁血盟的古心武又得罪了自己。楚阳不趁机报复，那也还就不是他了。
　　楚阳的记仇心理尤其严重。
　　睚眦必报！
　　天赐良机。就把铁血盟灭了吧……原没想这么干的。
　　“五十个人头才换一个人？”海飏波与雪仙子目瞪口呆。
　　这算是漫天要价吗？你这里的孩子也忒贵了吧？五十个铁血盟高手的人头，才能换取你这里一个孩子？
　　“不行！”两人整齐摇头：“我们又不是杀手，从来就没干过这等事，再说了，五十个人头才换一个，再说了，聚集在这里的铁血盟众人，一共才一百一十个人，全杀了才能换到两个，不行……”
　　“他们不是还有别的人么？我听说铁血盟是超级宗门，人怎么会少呢？”楚阳循循善诱：“再说，铁血盟恶贯满盈，乃是东皇天公认的毒瘤，铲除他们乃是替天行道，而且还能得到天才弟子，何乐而不为？”
　　铁血盟固然是东皇天毒瘤，但你楚阳这借刀杀人，公报私仇，却也是明目张胆的。
　　这一点，两人心中都是清楚明白。
　　想到贪心狼古心武就只是拿走了一块紫晶玉髓，小小的打了楚阳一下，这家伙居然就要灭了人家整个宗派……
　　想到这里，两人都是心中寒嗖嗖的。
　　这家伙，绝对是个惹不得的人物。幸亏现在实力还不高，若不然，跟他打交道还真的是提心吊胆啊……
　　“这件事绝对没商量！”海飏波与雪仙子两人连连摇头：“难道为了这个，就要消灭一个大宗门不成么……”
　　“那我就没法了。”楚阳两手一摊，无可奈何的说道：“条件我已经开出来了，你们做不到就不是我的问题了！我还是那句话，你们可以自己劝他们，我绝不干涉！只要他们自己愿意跟你们走，我绝对热情欢送！绝对不会要什么铁血盟的人头！我楚阳男子汉大丈夫，一口唾沫一个坑，一诺千金重，说话算话，绝不食言而肥！”
　　海飏波与雪仙子面面相觑。这货居然玩开了滚刀肉那一套……
　　“随时都可以来劝，只要你们来了，我就让他们过来，到时候你们一起劝说也好，分头击破也罢，只要你们劝好了他们，随时可以带他们走。”楚阳说完了这句话，端茶送客。
　　两人无可奈何的失望离去。
　　接下来的三天，两大门派几乎天天都到楚阳这里来报到。
　　十个小家伙只管摇头。不管是什么条件。死活就是不去。
　　让两大门派的人真真是惆怅之极。
　　就在两大宗派百般无计，准备铤而走险的时候，突然间有人来拜访了。
　　言如山来了。
　　亲亲热热地与楚阳挽着手走进来，那种熟稔。那种亲热，那种……
　　让两大宗派的人心中都是一突：言如山与这家伙的交情，貌似不是一般的深啊！
　　哪，铤而走险的策略就只能暂时搁置了！
　　紫霞城此际正值风起云涌。八方会聚的微妙时刻，公私两便的言如山就在上空随时注意紫霞城的大小动静，而楚阳这边他自然是最为关注。眼看陷入僵局之际，自然要来助兄弟一臂之力。
　　“兄弟保重，我三天两头就来看看。口喝渴了就下来找你喝茶。”言如山来了又走了。
　　临走还有意无意地与两大宗门的人打了招呼，然后才留下这么一句话。
　　虽然没有明说，但海飏波和雪仙子都很明白，言如山这就是在威胁：你们不接受我兄弟的条件，休想从这里带走任何一个人！他答应。我都不答应！
　　三天两头来看看……口渴了就下来喝茶……
　　这也就是说：我盯着你们呢！
　　到了第三天晚上。风雨终来！
　　全无征兆、突如其来的喊杀声瞬时四起。战斗的声音响彻了紫霞城！
　　金家出了大事！
　　一夜之间，金家被夷为平地。住在里面的铁血盟一百多人，就之逃走了一个贪心狼古心武。还有另一位超级高手而已。
　　其他的一百零八人，连重伤患都没有。全部都死得干干净净。
　　连带着原的金家众人，也被杀得很干净……
　　嗯，这个不能冤枉好人。
　　事实上，金家的人是在前几天就被铁血盟的人宰杀得干干净净了——住在这里，总是要清静一些的，杀几个人算什么，尤其还是那种连土财主都算不上的小角色。
　　貌似说没有重伤患也不全对，因为逃走的哪两个铁血盟的人可是遍体鳞伤，一条命几乎去了八成半，满头雾水，委屈憋屈的要了老命：这是怎么回事？凌霄门不是一向与世无争么？怎么这一次会毫无征兆、如此突然的向我们下了手？而且出手还如此的毒辣，直接就是赶尽杀绝，完全没有任何的余地……
　　怎么就得罪他们了？到底出了什么事儿了？怎么我们都不知道？
　　尤其是贪心狼古心武，更加是郁闷之极。上次被折腾一番之后，平白损失了那么多紫霞币，紫晶玉髓也被他‘心甘情愿’的送了人；回去之后，那伤势才真正发作，几乎没了半条命。
　　刚刚开始恢复，却又遭遇到了凌霄门的全面围剿，几乎死于非命。
　　他还在打算着，只要自己伤好了，就立即前去拍卖堂，让那个拍卖行的小老板吃点苦头，将自己的紫霞币再拿回来呢，或者自己神不知鬼不觉的将那家伙处置了……
　　正在想着还没有付诸行动的时候，就那么突然间大祸临头上。
　　若不是有神秘人相救，自己只怕就要死在那里了……
　　凌霄门究竟是为了什么要对付我呢？而救我的神秘人又是谁呢？
　　……
　　深夜，楚家大院。
　　虎哥溜溜达达的溜了进去。
　　“你到底干啥去了？怎么才回来！？”楚阳严辞审问。
　　“我去救人了。”虎哥耷拉着尾巴。
　　“救谁？”
　　“贪心狼，古心武。”
　　“草！”楚阳一声骂。
　　“哼，我就是觉得让他就这么死了实在是太便宜他了……所以我将他救了，慢慢玩啊。”虎哥瞪着眼睛：“打算让他亲眼看着铁血盟一点一点的覆灭，然后我们再亲手杀死他，那才过瘾！对，最后由我这个救他很多次的大恩人亲自下手，哪场面，绝对的震撼！”
　　…………
　　<补更完毕。今天十更！>

傲世众！快乐！快乐！！
　　拥有你们的支持，我很幸福！
　　与你们一起一路走来，我很快乐！
　　今天傲世生rì，两夜三天竭尽全力，爆发十更。
　　不为求票，只为了让大家，爽一次。
　　祝你们快乐！
　　辉煌威武，唯我傲世！
　　傲世兄弟，傲世姐妹；我爱你们！！
　　感谢你们！！
　　。
　　。
　　。
　　。
　　。(未完待续。)

第八部 第一百四十六章 超级震撼
　　看着理直气壮振振有词的虎哥，楚阳无语之极。
　　这货，想得也太美了，虽然设计得确实很精彩！
　　“还有，那天我跟踪贪心狼出去，遇到了一个恐怖的家伙……”虎哥心有余悸的吸了一口气，指指画画的将那天的情况说了出来。
　　“嘶……”楚阳猛地倒抽一口气。
　　古心武的修为有多高？虽然没有正面战斗过，也不了解，但楚阳相信，古心武的战斗力，绝对是天级以上！或者天级巅峰，或者天人级。
　　铁血盟位列东皇天超级门派十三名，等于已经是前列的庞然大物。铁血盟的三盟主能弱到哪里去？
　　但……被那青衣老者玩弄的连反应的机会都没有！
　　这个青衣老者，到底是谁？为何……他的行为就好像是专门为了我出气一般？. .
　　“是上一次咱们遇到的人么？”楚阳说的是雪泪寒。
　　“绝对不是！这个人比那个人要弱。”虎哥说道。
　　楚阳陷入了沉思。
　　在这等时刻，居然出现了一个这样的人？
　　……
　　清晨。
　　雪仙子怒气冲冲地一脚踹开了凌霄门的驻地营寨。两个宗门为了清静，都是驻扎在城外好远的地方；等雪仙子得到这个消息，铁血盟已经完蛋了。
　　而这个结果，除了意味着铁血盟完蛋之外，更意味着红尘如梦轩将与天才门人擦肩而过！
　　亲眼看到凌霄门队列中有好多人身上带伤，戾气未消。雪仙子哪里还不知道发生了什么事？最后一点犹豫也彻底烟消云散，直觉怒火冲霄！
　　“海飏波！你未免太过分了吧！”雪仙子气得浑身发抖。
　　一百多人，五十个人换一个。铁血盟死的人头数可是两个名额呢。
　　现在凌霄门居然一声不吭的把活儿给干了，连汤带水一口吞……
　　哪怕一家一个也行啊。
　　海飏波正在点算人头，满脸的惆怅；怎么才一百零八个呢……满打满算才换两个。就算对方善心大发饶上一个，最多也才三个，够干嘛的呢……
　　可哪里有五个适合凌霄门的天才啊……
　　“额，仙子您来了，坐坐坐。块请坐。”海飏波殷勤让座。
　　“分给我五十个人头！”雪仙子开门见山，伸手就要人头，她肯定不会相信对方会大发良心。主动给自己一名弟子的份额。
　　“不可能！”海飏波连想也没想，直接摇头若拨浪鼓。
　　开玩笑，我们费了这么大劲儿才得到一百个，你一张嘴就要一半去？
　　那怎么可以？哪有这种道理！
　　“海长老。万事抬过不过一个理字。你这样不打招呼就直接动手，难道还有理了啊？”雪仙子气得暴跳如雷：“海飏波，咱们认识这么多年了，我还真想不到你这平素里笑口常开，表面上满脸憨厚的半截身子都入了土一只脚已经跨进棺材的老东西，居然还能做出这等奇葩的事……”
　　海飏波理直气壮据理力争：“仙子这么说可就错了，老朽所做的一切都是为了宗门着想，一切以本门利益为前提……”
　　“放你娘的屁！”雪仙子暴跳如雷。再不顾任何风度、风仪了：“五十个人头！赶紧的！海飏波，你要是敢说不给。莫怪我与你翻脸！”
　　这事说来也不怪雪仙子失态，实在是言如山的突然现身，让这件事再也没有了转圜的余地。
　　而且，楚阳现如今的口气可是一天比一天的硬。
　　你不交五十个人头，那么，永远别想从我这里带走任何一个人！
　　更何况，上面还有东皇天的大军压境在虎视眈眈，蓝大将军手掌重兵，虎视紫霞城。
　　若是自己真敢妄动抢人……言如山就有了借口让蓝大将军出兵：江湖事是江湖事，但你明目张胆、明火执仗地抢了人家的人，那就不单纯是江湖事了，标准的强盗行径。
　　所以那时候蓝大将军出马也是理所应当。
　　到那时候……鸡飞蛋打还是小事。
　　蓝大将军什么人？那可是圣人级层次的高手！而且还手掌东皇天九千万大军！
　　那是东皇天东皇陛下之下的数一数二的人物。
　　绝对的一人之下，万万万人之上！
　　“这个，要不咱们再商量……”海飏波努力的劝解，分明不想将到了手的好处再分出去：“反正铁血盟那边还有好几万人呢……换几个人还不是轻而易举的，即算换十几个，几十个也不是不可能的……”
　　“放你娘的屁！铁血盟那边还有好几万人，你干么不去杀？别告诉我你有了这些就满足了！”雪仙子看起来温柔娴淑，此刻发起飙来那真是什么话都说得出口：“海飏波，你别给你脸不要脸！我可告诉你，凡事想要独吞、枉顾盟友的人通常都是没有好下场的……小心撑死你！”
　　两人针锋相对，各不让步。
　　说到激烈处，雪仙子手按剑柄，目露凶光，显见一言不合，不排除动手招呼的架势。
　　这件事，决计是不能不争的！
　　凌霄门在东皇天本来就仅次于红尘如梦轩的存在，若是在这一次天才之争之中，凌霄门占据了全面上风，那么，百年千年之后，说不定就能压过去红尘如梦轩！
　　这是雪仙子绝对不能容忍的！
　　这五十个人头可以从别的地方找补回来，但，这件事雪仙子却一定要争。
　　争到最后，终于还是海飏波让了一步，让出来五十个人头。
　　没办法，跟女人是没有道理可讲的，尤其还是面对如此强势。拥有超级实力的超级女人！
　　海飏波大长老心里后悔不已，若是早知如此结局，昨晚上就该联系红尘如梦轩一起行动。甚至可以让对方打头阵。你们红尘如梦轩实力比我们强大啊！
　　现在可倒好，活儿都让自己人干了，还有不少死伤的；而红尘如梦轩啥也没干，睡了一觉就占了这么一个大便宜。
　　而且自己这边劳民伤财之后，居然还落了个不是……
　　啥也不怨，谁让自己实力不济，形势比人强。真他娘的晦气！
　　太阳刚刚露头的时候，两人再次联袂来到了楚家大院！
　　刚刚进门，就听见喊号子的声音。
　　还有就是好多人在一起跑步的声音。
　　楚阳匆匆而来。身上还有灰尘。
　　“楚神医，你这是咋回事？”海飏波好奇问道。
　　“没啥事儿。”楚阳轻描淡写的说道：“就是那帮小家伙，每天早晨都要跑步。我也陪着他们跑跑，凑个趣。”
　　“哦？”两人对此表示兴趣大增。
　　“那帮小家伙？不是只有十个人么？”雪仙子问道：“十个人哪里能跑出这么多的脚步声？”她竖耳倾听。道：“这里至少有一百多人吧。恩，是一百零三个人！”
　　“仙子的耳朵真是犀利！”楚阳翘起来大拇指：“就是一百零三人！一点没错。”
　　然后才有些得意地说道：“谁说他们只有十个人啊？金风他们只不过是其中一组的成员。我这里，足足有十个这样的小组，最大的一组，有十三个人，平常各司其职，各干各的，只有在早上晨运的时候。大家才会聚在一起。”
　　“当然了，这里面还有年纪比较幼小的。才四五六七**岁的……这些就不用干活了，叫他们读书认字，将来准备培养他们当个账房、掌柜什么的，咱们楚家大院根基浅薄，培养自家人才，自然要从娃娃抓起。”
　　楚阳一副我深谋远虑、很有盘算的样子。
　　两人整齐的打了个哆嗦。
　　一百零三个人？
　　那十个孩子，只是随意抽出来的一组？
　　两人对望一眼，都看到对方眼中的炙热与贪婪。
　　虽然明知道机会不是很大，但万一其中还有好苗子呢，只要能再多个三五个，哪也是好的！
　　“这些孩子跑步的地方，我们能不能去看看哪？听到他们欢快的声音，老朽都感觉到自己年轻了好多！”海飏波很有礼貌和风度的看着楚阳征求意见。
　　“当然可以了！”楚阳一副什么都没想到的样子，热情邀请：“请，两位请这边来。”
　　这是一个独立的小院子。
　　占地并不是很大。
　　绕圈跑，一圈的长度也就是之得三十丈。一百人的队伍，稀稀拉拉的队尾接着对头。
　　在最前面领跑的，是十二三四岁的孩子，在后面的就是一些小萝卜头了，一路连滚带爬，跟头连天。
　　旁边有人喊着号子‘一二一，一二一，一二一……’
　　一看到这一百多个孩子，雪仙子与海飏波的眼睛刹那间凝固了。
　　再度震撼得失去了言语。
　　最近这是怎么了，为什么要让我接二连三，接三连四的震撼呢！？
　　一个一个看过去，看每一个的时候，都似乎是看着价值连城的稀罕珍宝。
　　男孩女孩都有，大的小的都有，俊的丑的都有……
　　但……无一例外，每一个，都是天才之属，更不乏超级天才！
　　两个人几乎就要流出来口水：这里面，资质最差的一个孩子，居然也与自己宗派现在正倾力培养的那十几个种子选手资质差不多！！
　　难道我们又做美梦了？这么美得梦，让我们晚点醒吧！
　　两个人一时间彻头彻尾的手忙脚乱。
　　神念轰然间全面爆发，全方位笼罩住这些个孩子，一个一个的用神念之力探查根骨，资质，眼内灵光……
　　…………
　　(未完待续……)

第一百四十七章 天才的来历
　　为了不惊扰惊吓到这些孩子脆弱的神魂，两人甚至不惜力量的将自己神魂之中杀伐戾气一面完全屏蔽，只剩下柔和的有如春风一般的神魂力量，只会让人感觉到舒服，而绝不会感觉到任何的不适。
　　一个一个毫无遗漏的看了一遍，震撼也是越来越巨大！
　　我的天啊！
　　“额，这些孩子，调皮得很。”楚阳眼中全是宠溺的微笑：“这段时间里真是无法无天哈哈，把我的花花草草都给糟蹋得不成样子了，我也不忍心苛责他们，都是孩子，爱玩是天性……”
　　两人无尽鄙视的瞪了他一眼。
　　花花草草？
　　真正笑话了。你这里的花花草草能有让这些孩子糟蹋的机遇就已经算是他们的福气了……这样的孩子若是在我们宗门之中，糟蹋的可是灵草！
　　而且，绝不会有人责怪！
　　呸，给他们用的灵草怎么能是糟蹋呢，这两天真是震撼坏了，话都有点不会说了！
　　“两位前辈，我准备建立一个庞大的商业帝国！”楚阳负手挺胸，一副指点江山的气势，气吞河岳的说道：“你看，这些孩子虽然顽皮些许，但每一个都是天资颖悟，我正让他们学习读书识字，以及算术，以后，一个个可都是我的栋梁之才！派出去，随便一个都要是响当当的账房！”
　　响当当的账房！
　　听到这六个字，雪仙子和海飏波几乎要晕了过去。
　　换做一般的中等门派，这里的每一个孩子都能单独的挑起大梁！就算是在我们这等超级宗门。也是凤毛麟角的天之骄子一类的超卓人物。
　　你居然要培养了他们当账房！？
　　暴殄天物啊！
　　啥叫暴殄天物，两人今天算是真正见识到了！
　　一时间，雪仙子与海飏波两人都有一种很强烈的冲动：一只手抓住楚阳，先把这家伙的四肢生生拔掉。再将其给活活的掐死！然后，剁成肉泥，喂狗！
　　没你这么魂淡到极致的！
　　但，只是冲动。也就敢想想而已！
　　且不说，言如山那边，只怕连眼前孩子这关都过不去！
　　通过这段时间的接触与尝试，这些孩子对楚阳的依赖，已经超愈常理，两人要是真敢动楚阳，这些孩子就上去将二人活活咬死，绝对不带含糊的！
　　两人虽然是高人，但面对这样一“群”超级天赋的未来天才。有些事情真不敢做啊！
　　便在这时。原本跑步之中的其中一帮小家伙已经跑完了步。若有意若无意地开始注意到了这边。
　　下一刻，一个尖锐的童声响起：“那两个坏淫又来了！就是他们想要带走我们！”
　　顿时“轰”地一声，所有人都往这边看过来；一双双黑白分明的眼睛瞪着海飏波和雪仙子。全是浓浓的敌意。
　　在孩子们眼中，这两个人就是来破坏自己幸福生活的罪魁祸首！
　　即便暂时还不是。谁知道过一会，过几天是不是呢！
　　若不是知道自己肯定打不过他们，真想上去咬他们一口。
　　对于孩子们的反应，楚阳面色蔼然，实则极为满意，心里简直都要笑得开花了。
　　海飏波和雪仙子一脸菜色。
　　苍天啊，大地啊，这么多的天才啊……
　　一个个如同是看着生死大仇一般看着自己……
　　真是……
　　但不管怎么样，这一刻，雪仙子已经下定了主意：这么多少年天才，绝对不能依照约定那么做平分给凌霄门。自己，怎么也要七成，如果能更多自然更好！
　　至于什么狗屁盟约，不能亏待盟友什么的，统统见鬼去吧！
　　要不然，下一代的竞争力可就是太大太强劲了。一个不留神，甚至能够被翻了盘，被凌霄门骑在了红尘如梦轩头上……那可就丢了大人了。
　　同时面对如此之多的天才弟子，就算天资绝世到妖孽程度的莫轻舞也未必够看，毕竟莫轻舞只得一人，这里的天才少年，可是以百位计数单位的！
　　不过莫轻舞的绝对中心地位，却也是再多的天才也无法撼动的。
　　量变，毕竟比不上质变。
　　海飏波与雪仙子眼睛都红了！
　　只是现在的情况确实让人头痛，无论强行索要，甚至是强行抢夺，都不可以。
　　虽然就长远角度而言，得到数量如此恐怖的天才弟子，无论什么代价都是值得的，但现在情况实在特殊的很！
　　先不说，以言如山为代表的官方势力，旗帜鲜明的成为了楚阳的靠山，就说这些孩子对楚阳的依赖，几乎就无能以外力动摇，勉强的结果只能是玉石俱焚，就算不顾一切的强行掳人，被掳走的孩子也只会无比的痛恨掳人者，被这样的天才孩子记恨，可绝对不是说笑的！
　　眼下唯一行之有效的解决办法，就只能依靠楚阳来劝说！
　　但这可是一件大大的麻烦事。
　　看着楚阳一脸的云淡风轻，两人恨不得将这家伙扒皮抽筋。
　　这家伙心里肯定是不知道乐成什么样子了。
　　偏偏眼下还就只能由着他狮子大张口！
　　这家伙的心那么黑，现在主动权在握，能不敞开了张嘴么？……
　　“孩子们！”楚阳拍拍手，顿时一百多人一窝蜂的都凑了过来。眼巴巴的看着楚阳。
　　“楚大哥，你不要赶我们走啊，我现在都能干活了。”
　　“求求你留下我们，我们一定听话。”
　　“我们死也不走，呜呜……”
　　“他们都是坏银，不要让我们跟坏银走……”
　　……
　　一片央求的声音，此起彼伏，一浪高过一浪。
　　楚阳哈哈大笑。道：“你们这些小鬼头想什么呢，放心放心，我可是舍不得放你们走哇，我怎么忍心让你们落到坏人的手里受折磨呢。我是那样的人么？……”
　　所有孩子一阵猛摇头，一脸的信赖。
　　海飏波和雪仙子狂翻白眼。什么叫做‘落到坏人的手里受折磨？’我们是坏人么？
　　我们可是要给他们天大的造化啊！
　　绝对是一步登天，平步青云的天大良机啊！
　　两人超来越憋屈，自己分明就有一身足以惊天动地的修为。却愣是在这里啥也使不出来！还要拜托一个只得地级层次的蝼蚁帮手，甚至是近乎低声下气的求援！
　　这他娘的叫什么事呢？！
　　闷闷地跟着楚阳来到客厅，看着已经端上来的香气扑鼻的茶水，却是无心下咽，郁闷在心头，勉强饮水，怕吧自己呛着！
　　“五十个人头，一个人！”楚阳伸出五个手指头：“这个条件不变。”
　　“额。”两人都有些心不在焉。
　　杀人这种事，最怕就是开不了头。
　　现在既然已经确定要与铁血盟结仇了。而且已经杀了一百多人。进一步行动。斩草除根就变成了眼下的当务之急。这一点，甚至不用楚阳说，两人自己也会去做。越早解决越好。
　　难道等着铁血盟四面出击给自己找乱子么？
　　更别说杀人后还能有如此丰厚的回报呢？
　　“尽管杀就是了……到时候人头若是多了……哪怕你们每人都拿两万的人头来，我也能给你们如数的天才弟子！”
　　楚阳说到这里。终于显露出了他的狼子野心。
　　两万人？！依照约定，两万人可以换得四百名天才弟子，若是以“每人”为前提，人数还得再加一倍，也就是八百人！
　　八百人？八百名天才弟子？难道现在天才弟子不值钱了，大白菜烂大街了？！
　　“你哪里找来的这么多的天才少年？”两人这才想起来这个问题。
　　两人都是智慧超卓之辈，按说早应该想到，只是这几天里面受到的震撼实在是太大太多太频繁。以至于直到了现在才想起来问这个问题。
　　问题问出来之后，更是不约而同的震撼了一下。
　　是啊，哪来的这么多的天才少年？
　　“这个问题的答案就要问我义兄了。”楚阳老神在在，毫不犹豫的将言如山推了出去当挡箭牌：“这件事，实在是孩子没了娘，说来话就长啊。”
　　“愿闻其详。”对这家伙在这等关键时刻卖关子，两人心中都恨得牙痒痒的。
　　“当时，有了一些钱，我就想要建立自己的实力；但在这九重天阙，任何一个有点发展潜力的地方也早已经被瓜分完毕了。”
　　“根本就不会有高手来投奔我。而且，紫霞城内另外两个家族对我早已是虎视眈眈，绝不会允许我从容发展。”
　　“有鉴于此，我索性就将紫霞城周边的孤儿乞丐和流浪儿都收容了起来。准备自己培养。哪怕时间长一点，毕竟，这样做最为可靠。”
　　“而我义兄见到这种情况之后，也不知道用了什么办法，找了他好多朋友，从另外的地方给我搜寻这些孩子送了过来……”
　　“这其中就有一部分资质是相当不错的。”
　　“各大宗门近数百年来没有开山门寻觅门人，而这批孩子孤苦无依，就不管资质好坏，只要我能够见到的，我都收拢到了这里。”
　　平心而论，楚阳的解释就表面而言，多少有些道理，但骨子里却还是十分牵强。
　　孤儿和流浪儿之中，能有多少好苗子？
　　就算是各大宗门紧闭山门，但，又能漏下多少？更不要说各大宗门都有传道者在人间时刻寻觅了……
　　只是听到这里之后，算是明白了一些这些孩子来历的海飏波和雪仙子，心中却都是震动了一下。
　　孤儿。
　　乞丐。
　　流浪儿童！

第八部 