第一百四十八章 没得商量
　　孤儿。
　　乞丐。
　　流浪儿童！
　　这样的群体之中，除非是不出现人才，但一旦出现一个人才，那么就一定是一个狠人！因为他们经历的苦难实在太多太多了，远非寻常孩子可以比拟。
　　从人生起点上来说，那些锦衣玉食、富贵人家的孩子无疑比这些孩子要高得太多太多。
　　但从武学起点上来说，这些苦难出身的孩子的起点反而要比那些富贵人家和世家子弟要高得太多太多，至少在心性方面，两者基没有可比性。
　　一个是家中养的温顺宠物，一个却是风刀霜剑中磨砺出来的饿狼！岂能相提并论？
　　别的方面都可以通过不同方式方法、不同途径予以弥补，但，唯有困苦经历造成的坚韧神魂，绝对是任何事都无法弥补的！
　　想到这里，两人心中都更加的热切了。
　　“然后呢？”海飏波问道。
　　“然后……言大哥介绍的那位神秘的客人就来了……”楚阳挑挑眉毛，道：“言大哥对那人似乎也很害怕的样子……嗯，或者不应该说是害怕，而是一种……说不出来的那种感觉……”
　　楚阳仰起头，眼珠乱转，似乎在筹措措辞。
　　“高山仰止？”海飏波问道。
　　“无限敬畏？”雪仙子狐疑的道。
　　“好像两方面都有，却又不完全一样，反正差不多吧……”楚阳苦恼的摇摇头：“其实在我看来那位客人心地很善良的，跟我这里一帮小家伙足足玩了两天，一点架子都没有，然后还说，可惜了……随即就拿出来了一块白色的玉石。”
　　“白色的玉石？”两人同时皱眉。显然，事情的关键就在这块白色的玉石上了。
　　“嗯。那是一块通体洁白，自然而然散发着圣洁光芒的玉石，然后那位老人家说……哎，天地之间，就只剩下这一块了，既然与你们有缘，就索性便宜了你们这帮小家伙吧……”楚阳说的煞有其事。
　　甚至这几句话还是学着某一位老人的口气在说话。
　　至此，对面的海飏波还有雪仙子摒息静气。
　　显然，楚阳讲述的“事实”已经太过超过他们的预料。甚至是超出他们的理解能力范畴！
　　“然后那老头让我搬来一只大缸，然后他一伸手，居然从空中生生抓出来一团水，注满了大缸。再然后，就把那块玉扔了进去。”
　　楚阳说道：“于是。更加不可思议的事情发生了，那块玉扔进去之后，居然迅速的溶解在水里……亲眼看到那块玉点滴溶解，那种感觉，就好像是星空宇宙在我面前解体，渐次化作虚无，那情形。未必和我说的一样，但大致情况就是如此，实在是不知道如何说才比较清晰一点……”
　　对面的海飏波和雪仙子都是眉头紧皱，苦苦思索。那到底是什么东西，只得一块玉石，就能造就出如此奇迹，当真如楚阳所说的。真真的不可思议。
　　“然后他就让我这里的孩子，每人喝一茶碗。总算缸比较大，将将够分……”楚阳嘿嘿一笑，骄傲的道：“不过我没喝。”
　　“为什么你没喝呢？”两人一起问。
　　两人已经有所体悟，那水必非凡品，能让这么多的孩子蜕变天资，是凡品能办得到的么？然而既然非是凡品，楚阳这个主人，怎么会不一道享用呢？
　　“那位前辈说，我的资质已经是天地之间最顶级的，用不着再喝这个了，过犹不及……”楚阳得意洋洋的说道：“所以我就没喝。”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　海飏波与雪仙子正端起茶杯喝水，一听到这句话，口中茶水脱口而出，同时喷到了楚阳脸上，然后神情古怪的同时同声咳嗽。
　　一边一个。
　　楚阳刹那间就被很匀称的洗了脸。
　　“你们干啥！”楚阳又是无辜又是郁闷又是愤怒，瞪眼大怒。
　　这份恼怒半真半假，虽然楚阳比较理解这俩人的举动，但理解不等同认可，任谁被喷心情也不会好，不过真正让楚阳最最愤怒的是，是自己竟完全没有反应余地，两人喷水的速度快得竟是如此惊人！
　　修为高了不起啊？！
　　修为高就是了不起，说实在的，要是搁在与雪仙子、海长老大致同一层次的身上，这两口茶肯定喷不到脸上，一方面是楚阳目前修为是在太浅薄了，另一方便也是这两人比楚阳高得太多太多，即便是无意而为，楚阳仍旧没有闪避余地！
　　“咳咳咳咳……咳咳咳……咳咳……”两人不住的咳嗽，满脸涨得通红，一边道歉：“对不住啊，真是不好意思……一时没忍住……”
　　两人几乎动用了毕生功力，才强行忍住没让自己笑出声来……
　　顶级资质……
　　不用服用……
　　过犹不及……
　　哇哈哈哈哈……看这家伙一脸的得意洋洋，一脸的满足骄傲，真是让我从心底感到发噱。
　　天地之间最顶级？用不着喝这个？过犹不及？！
　　这句话真是……太让人忍俊不止了。
　　哪位前辈还真是妙人啊！分明就是看了出来，这样的好东西用在你身上纯属浪费……
　　“楚兄弟你继续说，继续说……咳咳……然后呢？”海飏波继续问。
　　“然后他就走了啊。”楚阳挑眉一笑，不过临走之前留下了一句话：“这些孩子，将来成就无限，必然可大展拳脚。”
　　两人同时陷入了沉思。
　　毋庸置疑，也无可质疑。
　　这些孩子如今统统都是货真价实的天才，与那块玉肯定有直接的关系！也就是说，区区一块玉，融化成了一缸水，每人一茶杯水，然后所有人集体脱胎换骨了！
　　那到底是一块什么玉？
　　天地间。竟然有这等宝贝？
　　嗯，楚阳刚才转述那人曾经说过一嘴：天地之间，只有这一块了……
　　那么，到底是什么东西，如此珍贵？竟有如此惊人的效果！
　　这两人任何一人都是见多识广之辈，纵观一生数十万年的阅历，但现在仍是满头雾水，怎么也想不楚那到底是什么东西。几乎想破了脑袋，也没想出来。
　　但心中的那份慎重与惊讶。却已经攀升到了顶点。
　　原以为，那人大抵是一位圣人级高手，但现在看来，那人的修为，恐怕至少已经达到了九大帝君的级别……
　　甚至……或者……也许……还要更高几分也说不定！
　　那人到底是谁呢？
　　这一刻。一种更加‘高山仰止’的感觉涌进了两人的心中，充斥了整片心田。
　　“一缸水……一缸水，造就了这些孩子？！”雪仙子皱着眉头，问这句话的时候有些小心翼翼。
　　“这些？不止不止，还有很多呢。”楚阳道：“反正不止这一百来个。”
　　“那到底是多少？”海飏波急切的问道。
　　“这怎么能告诉您呢，你真当我是傻子么？！”楚阳呵呵一笑。
　　海飏波与雪仙子几乎要晕了过去，不是被楚阳拒绝气得。而是因为他们确认了一点，这家伙手里的天才，真正不止一百个？
　　震撼啊！
　　“现在问题变了……铁血盟哪有那么多的人可以杀的？就算是全杀了又才能换几个呢？”两人真心的发愁了。
　　好大好大一堆仙桃就在眼前放着，自己却买不起。虽然不是自己没钱，可是自己的钱人家不认哪！
　　“也不是没的商量，用别的也可以啊，我这人很好说话的……”楚阳嘿嘿一笑：“就比如说。诸如九死还魂草这样的东西，一株就能换一个。要是还有其他的同等级的天材地宝……只要你们拿得了来。我一定能让你们满意顺心！”
　　“九死还魂草，何等珍贵，一株至少换五个！”雪仙子当机立断，立即加码。
　　这是女人的天赋能，讨价还价，男人大多没这天赋！
　　其实，雪仙子一开口就后悔了，能换就好，还换啥价呢，要是那小子突然不换了，自己不是更加的郁闷么？
　　“只限于第一株！”楚阳急忙认可了。
　　若是他没有记错，段苍空曾经说过，之前现世的哪株九死还魂草，正是落在了红尘如梦轩手里。
　　九死还魂草乃是急需、是眼前必要之物，换了就换了吧！
　　乌倩倩要醒来，段苍空要疗伤，此草正是关键！
　　“成交！”雪仙子立即答应。
　　宗门之前刚巧收到了一株九死还魂草，而这东西，在宗门里还有另外两株更好的，这一株放弃了也没大多关系。心中打定主意：立即就让他们送过来。甚至，可以再多送出两株，如果每株都能换五个人，哪就更理想，都不用再考虑！
　　雪仙子这边已经敲定了好几个，海飏波那边自然就有点急眼。
　　“我说，楚小兄弟，这个……人头已经带来了五十个……你看是不是……”海飏波急不可待。
　　“我这里也有，也有五十颗。”雪仙子说道。
　　“好。等下验收一下，只要没有什么出入，就可以确定一个人选，这不是很简单的事情么！”楚阳笑眯眯的说道：“放心好了，我一准给你们留着，什么时候你们自己觉得够了，就一起带走，我保证，到时候绝对没有任何人不愿意！”
　　两人寒暄一会，同时站起来告辞。
　　才一出楚家大院，两人在门口同时不约而同的彼此对视一眼。
　　都看到对方眼中浓浓的斗志。
　　随即，两人就化作了一道流星，极速消失了。
　　…………
　　<今天有事情，加班先赶一章，第二更在晚上。怕你们等急了……>
　　<另外，关于今天那个单章，再说一句：骂我不要紧，骂书也不要紧，提意见更加是欢迎的。但不要辱及家人就好了。
　　我的家人是我不可触动的底线！
　　骂我我反而不怎么在意，这些年我也被骂惯了，要不然也不会每天顶着骂到处去找书评。
　　说实话，写一章出来大家的反应是我最愿意看的。如果有人说：笑出泪来了……我真高兴！再累也高兴。
　　若是有人说：水了。我会很惶恐。我会自己去看一遍，然后考虑好久。我很在乎大家的看法。
　　爆发第六章，有很多人说水了。就是折磨古心武那章。
　　但我当时真的没想别的，甚至那一章还是写完之后生生插进去的，导致了与上一章有些不连贯：我是觉得吧，那家伙刚刚得罪了楚阳，我心里很不爽，所以我就要折腾一下他。
　　报复一下，让大家爽一爽出出气。然后看到一片骂水，我心里有些难受。倒不是辩解什么，而是觉得，特意插上这一章来出气，效果反而不好……有点难受。
　　起点每一个书评，我都看过。移动阅读每一个书评，我也全看了；起点手机网每一个书评，我全都找来看了，贴吧每一个书评，我也都看了。
　　这些年的确被骂的很惨，每一次从无数的谩骂中找出提意见的，写要求的，然后自己沉思，改进……
　　呵呵，真的，每一次都像是从一片大海中翻捡出来，每一次也被气的鼻青脸肿……
　　傲世有专门的意见群，里面好多挑剔的家伙。每一次一章写不好，都被骂的狗血淋头毫不客气……
　　我就是这么一路一步一步的走过来……因为我化就不高，我只能这么走。
　　被骂得多了，自然而然也就改了——不想继续就这个缺点被骂就必须改，不是么。所以我不反对你们骂我或者批评情节。因为这是我的路！我的唯一一条可以让自己进步的路：因为我不可能再去上学了去系统的学习了。
　　我的工作，我必须忍受。
　　从凌天传说走到现在，或许有了进步，但，这进步与你们的帮助也分不开——这话不矫情吧？
　　不可能满足每个人，但我始终在学习……
　　看贴吧的也有好多人来过我这里，我们一起喝过酒……我请客。我并不会歧视什么……大家都有各自难处，我理解。
　　说这么多，其实就一个请求：如果怒了，骂我吧，……别骂我家人！仅此而已！
　　望理解。
　　昨天冲动了，抱歉。
　　>

第一百四十九章 围剿铁血盟！
　　第一百四十九章围剿铁血盟！
　　雪仙子在第一时间内传回消息：希望宗门立即派高手，将门内的哪两株九死还魂草也即时送来紫霞城。另：立即组织人手，全力剿杀铁血盟，杀人留首！越快越好，十万火急！刻不容缓！
　　这边发现大量天才……每一个都有宗派核心弟子资质，但需要用铁血盟人头来换，五十人头换一个……
　　急匆匆的将消息传了出去。
　　海飏波那边，也在同一时间里做出来同样的事情。但还加了一句：现在，红尘如梦轩与我们获得了同样的机会，宗门若是不早出手，恐怕……后果堪虞。千载良机就在眼前，一旦错过，机不再来！
　　……
　　千万里之外。
　　两大宗门立即展开了后续行动。
　　还处在一片迷雾之中的铁血盟，即时遭遇了前所未见的灭顶之灾！东皇天排名第一的宗门，与排名第二的宗门同时出击，大兵压境，全面剿杀！
　　这对于在东皇天只排名十三名的铁血盟来说，绝对是灭顶之灾！
　　两门虽处竞争之中，但对于身在其间的铁血盟更加致命，两边简直就是在竞赛，一边杀了八千，另一边就要全力争取一万！
　　而且，所有遭到围剿的铁血盟中人全部都是一头雾水，无比冤枉：我们到底咋着你们了？你们怎么就这么不讲道理的围剿我们呢？还是如此的下死手！
　　杀我也可以，拿出个理由先？
　　让我死个明白，这要求过分吗？过分么？！
　　可是……参加剿杀的这些人根本连自己都不知道门派高层是出于什么理由，到底是为什么战斗。只知道一点：杀了人把人头带回去！甚至杀人都不是关键，关键的是人头的数量！
　　可是，这个要求又与要彻底覆灭铁血盟有什么区别？！
　　于是乎，两大宗门不用做任何的商量，就统一了口径：杀你们还用理由？我们是名门正派！杀你们，那是替天行道！为民除害！
　　于是乎，铁血盟的人集体吐血。
　　是，我们是无恶不作，我们是卑鄙下流，我们是从来不干好事儿……
　　但是！
　　这些你们早就知道好不好？
　　过去了数千年了你们也没说怎么着啊，从来就干预过啊！
　　怎么现在突然间全盘清算、全面打击了起来？
　　这到底是咋回事呢？
　　两大宗门全力出击，由外而内，前后就只不过一天时间，已经把铁血盟老巢挖了出来，随即就浩浩荡荡的就杀了过去……
　　时不我予，迟则生变，越早完事越好，现在紫霞城正值风起云涌之际，万一秘密走漏，让其他超级宗门知道了那些天才少年的存在，那结果可就不好说了！
　　最终，铁血盟上下超过两万人，在这场jī烈的战斗之后，绝大部分被歼灭，少数千多人一哄而散，而被两大宗门很彻底地蹂躏过的铁血盟总舵，化作一片废墟，对于漏网冇之鱼，两大门派仍是穷追不舍，颇有一股‘上穷碧落下黄泉，不斩人头誓不还’的劲头。
　　铁血盟的人在遭遇了这次突如其来的灭顶之灾之余，仍旧没有搞清楚这到底是为什么。
　　究竟因为什么啊！
　　原本处在闭关之中铁血盟大盟主方大雷，因为形势危急破关而出，却也没能起多大作用，被红尘如梦轩两大高手联袂合击成重伤，侥幸逃生，亡命逃窜之中却也不忘追寻个真相……
　　这到底是为什么？
　　什么强大的理由导致这两大宗门将事情做得这么绝！？
　　若是铁血盟的人知道，这场灭顶之灾居然之是因为三盟主贪心狼古心武给了楚阳一下，搅乱了楚阳的拍卖会，更对楚阳进行威胁而引起的……
　　估计古心武全家满门上下能被众人生生地吃了。
　　你说你没事儿招惹这等杀神干什么？
　　这不是自己找不痛快么……
　　呸，哪不是找不痛快，根本就是找死，而且还是拖着整个铁血盟一道共赴黄泉！
　　当然，这一切江湖恩怨都是发生在外面茫茫江湖之中，楚阳这边暂时还是得不到太多的具体消息……
　　现在，楚阳正在为了另外一件事而应接不暇。
　　原因很简单。
　　就是迟则生变了！
　　其他几个天地的超级宗门，也在这两天里陆续赶到了。
　　各大天地的超级宗门陆续到来，让雪仙子和海飏波都是感觉到心中沉重压抑，有一种危机四伏的微妙感觉。
　　除了妖皇天和浮屠天还有大西天这三个方向的人零零散散的到来之外，其他天地的人，居然都是统一组织而来！
　　各大门派势力大抵都是按照九重天阙实力排名，井然有序。
　　看看人家威武雄壮的到来，再看看自己这边有如一盘散沙，雪仙子由衷地感到了巨大的压力！
　　在这样的压力之下，东皇天各大门派，不得不暂时放下恩怨、纷争，迅速的进行着整合。
　　但，前段时间的厮杀争斗，让很多门派之间都新增了不少的血债，就算是勉强合兵一处，也多是横眉冷对。动不动就有口角产生，若不能及时阻止，接下来就是刀剑相向。
　　对此，雪仙子与海飏波都是头痛之极，却又没有很好的解决方法。
　　而无形之中，楚阳的拍卖堂，在这场拍卖之后，隐隐然居然成了东皇天江湖门派的会议中心。只要有点啥事儿，大家都喜欢到这里来商量。
　　这一点让楚阳无语至极。
　　你们在哪里商量不行？非要来我这里？谈事都是秘密的，在我这谈，你们就不怕走漏风声么？就算你们不怕风险，我还怕担责任呢！
　　烦不烦啊？
　　但这种情况其实又是很好理解的：那场拍卖，隐隐给人一种感觉：一位绝世高人，在通过天兵拍卖堂来暗中帮助东皇天江湖！
　　楚阳用这个理由，确保了天兵拍卖堂不但在此次事龘件中平安无事，而且还得到了长久发展的机会。但，也因此招来了数不清的麻烦。
　　不知道这是福是祸？
　　若是说搬起石头砸了自己的脚……似乎还没那么严重。
　　总之，这世上真正就没有百利而无一弊的事情！
　　苍茫山上仍旧是人满为患，但……有点奇怪的是，所有的超级宗门，却没有人派过去参合，哪怕只是看一眼都没有！
　　虽然大家骨子里都是为了镇魂石下面的绝世宝藏而来，但，却始终没有人过去。
　　大家都在远远地驻扎，每一个人都是那么的心平气和，似乎只是来郊游度假而不是来夺宝滴。貌似连起码的勘察地形也没进行……
　　楚阳倒是有让虎哥驼着自己飞上高空大致一望，只见在方圆数千里的范围内，九大天地的人各自围成一圈，彼此泾渭分明。
　　还有不少人借助这个机会找一些数千年不见面的老朋友聊聊天喝喝酒，总之气氛一片祥和。
　　这情形让楚阳大跌眼镜！
　　这是怎么回事呢？
　　这一天，雪仙子等人又聚集在天兵拍卖堂议事，而楚阳这位拍卖堂的主人由于修为实在太那啥了，没有资格参加，被无情驱逐。
　　楚御座愤愤不平的回到后边楚家大院，一路上兀自喃喃怒骂。
　　老龘子不就是修为稍微低那么一点点么？你们这群混蛋用老龘子的地方，吃老龘子的，喝老龘子的，却把老龘子赶走了……这是什么行为！简直就是恶冇劣至极！你们等着你老龘子我的！
　　回到楚家大院门口的时候，突然有所警觉。
　　抬头一看，只见在自己家门前，有三个人身躯挺拔，含笑向着自己看来。
　　即便是以楚阳的阅历眼光，也是不由自主的心中赞叹：好风采！
　　这三个人，当真是人中龙凤，绝对不凡！
　　楚家大院门前，三个人。
　　中间一个，身材颀长，虽然只是中等身材，却给人一种玉树临风的感觉；身穿雪白长袍，背负双手站在那里，气度悠远。
　　就好像是这天地之间尽是污浊，只有他自己遗世而立，不用任何的言语动作，自然而然地现出来圣洁而高贵的气度。
　　一头黑发，面如冠玉，双眉细长，凤眼含威，翘挺的鼻子，殷红的小嘴。
　　虽然是男儿之身，却生就了一副绝世佳人的面目。但并不会给人一种很‘娘’的感觉，反而更加的英气逼人！
　　总而言之，这人给人的感觉，除了一种天生的优雅高贵之外，还有一种难以言喻的圣洁味道，另外就是一种虽然颐指气使，但不会让人生出反感之心；似乎他就是一个天生的领袖，天生的王者！
　　此人年龄应该不大，充其量也就是二十多岁，比楚阳略大些有限。却又给人一种天下都在掌握的深沉老练感觉。
　　楚阳脸色保持不变，瞳孔却是略略一缩。
　　在看到这个年轻人的第一时间，他生平第一次升起来一种‘对手’的强烈感觉！
　　这种异常强烈的感觉确实是前所未有的！
　　即便当日初见第五轻柔的时候，也没有这么强烈的感觉！
　　似乎眼前这个人，就是自己命中注定的对手，无比避免的对手。此外，这个人的容貌气质带给自己的感觉，居然与当初自己在铁云城外初见铁补天很类似！
　　那是一种天生王者气势！
　　披靡当世，蔑视苍生！(未完待续。精彩小说【网】记住我们的网址：

第一百五十章 对手！【一】
　　若仅止于此，楚阳对此人的印象大抵也就只是很重视而已，然而此人在气势、气度之外的沉稳以及那天下掌控的特异感觉，竟跟莫天机给自己的感觉差不多。甚至是，犹有过之。
　　此人，绝对不好惹！
　　至少，短期之内不能惹！
　　楚阳在心中下了如是定义，心中暗暗地有些警惕。
　　对手！
　　在这白衣人的身边落后一个身位的所在，站着一个黑衣青年。这个黑衣青年年纪也并不大，二十七八岁的样子：一袭如墨黑衣。剑眉朗目，炯炯有神，脸上的轮廓如同刀削一般，线条刚硬得让人有一种‘鬼斧神工，的感觉！
　　这张脸，似乎就是用模具制做出来的，完全不像是天生的！但是实实在在就是天生的！
　　虽然瘦弱，但却给人一种‘铁血硬汉，的感觉！
　　此人也是两手负在身后，一双冷电一般的眼睛，看着楚阳。
　　那两道森然目光落在楚阳脸上，居然让楚阳生有一种如有实质一般的针刺感觉，脸上，隐隐生疼。
　　这个人给自己的感觉，就好像是顾独行与董无伤的结合体。锐利且hòu重！
　　只是，顾独行与董无伤带给自己的感觉乃是可以性命相托的亲切，而眼前此人给自己的感觉，却是一种发自心底的别扭着、不舒服。
　　虽然他此刻是在微笑，而且还是那种发自心底的微笑。但楚阳依然能感觉到自己的心在一阵阵的发寒。与一种一阵阵的‘杀意，那种寒凛。
　　这个人，无论是现在又或者将来，怎么也不会是自己的同路人。
　　这个人，相当可怕。
　　楚阳心中对着第二个人也下了定论：对手！
　　最后一个人，却是一命身着紫衣的青年人。
　　紫色，从来都是象征着天然高贵的色泽：但并非什么人都能穿出来紫色衣服的气质。然而穿在这个人身上，却是倍显相得益彰，浑然天成。
　　此人眉毛稍显粗了，鼻子也不是如何的挺拔，连肤色也有些发黑。但给人的感觉却是一位长袖善舞，笑看天下的公子哥儿。
　　极度的潇洒如意。
　　似乎天下之大，没有任何事情是他不可以做，没有任何事情是他做不来的。
　　此刻，眼眸含笑，静静地看着楚阳。
　　这个人给楚阳的感觉，却是三人之中最危险的。
　　有一种自己在中三天的时候，同时面对梦落和欧独笑的感觉！
　　这第三个人身上，楚阳做出了最终结论：对手！极具威胁性的对手！
　　这种一眼判定敌我的情况，在楚阳一生之中，并不算如何罕见。楚阳并不是那种嫉贤妒能的人，但对于自己将要敌对又或者即将面对的对手们，他有一种类似于无法理解、无法用语言说明的直觉！
　　对手就是对手！敌人就是敌人！朋友就是朋友！兄弟就是兄弟！
　　这没什么可解释的。但，楚阳自己或许并没有意识到。在这个世界上，能够有资格被他一眼就认定是对手的人……，实在不多！
　　下三天的第五轻柔算是一个。
　　中三天的欧独笑等人，勉强可以算得上，只是他们的级数，实在很勉强。
　　上三天的法尊，也就是前代九劫智囊第五恫怅，也可算一个，还是楚阳非常认可的一个。
　　除此之外，楚阳再没有对手！
　　从最开始的师兄石千山乃至实力强绝的域外天魔，他们或者拥有足以威胁楚阳性命的实力，却不够资格做楚阳的对手！
　　能够被楚阳当做对手，绝对是一个人很高的荣耀。
　　因为他，绝对不会逊色于任何人！
　　楚阳现如今的出色，甚至连他自己，都没有真正意识到。
　　很可惜，这个很值得骄傲的事实，楚阳自己都没有意识到。那就更不要说是对面站着的这三个人了。但不管怎么样，这样特别的三个人出现了。就出现在这里。
　　楚阳在九重天阙需要真正面对的对手，终于开始出现……第一波！
　　三个人，站立在这街道上，却与周遭一切完美融合，但同时却又是格格不入的。
　　似乎是出淤泥而不染的莲花：又似乎是当空皓月，莅临人间！
　　融洽，超然！
　　楚阳在打量这三个人的同时，这三个人也在打量他。
　　眼前这个青年，一身黑衣从那边从容走来。他的移动速度并不很快，但，每一步之间的距离，都是完美均衡的。在三个人的眼睛里，楚阳每走一步，似乎都在地上留下了清晰的烙印。等到一步步走过来，地面上虽然什么痕迹都没有留下：但在三个人的眼中，却是整整齐齐的两行脚步。
　　起步脚与再次起步脚的方向，距离，完全一致，毫厘不差。
　　这一次起步时与下一次起步时脚后跟的方向和距离，毫厘不差！
　　脚尖所对的方向，毫厘不差！每一步的跨越距离，完全雷同，毫厘不差
　　他就这么信步走来，却像是一架最为精密的机器，完全不曾出现任何的偏差，哪怕是一丝一毫的偏差也不会出现。
　　三个人的目光，渐次变得慎重、凝重、郑重。
　　从这整齐的脚步之中，三个人同时从心中感觉到一股压力。那是股种让心脏也要窒息停跳的压迫感！
　　但三人谁也没有将之说出来。
　　仍旧是继续观察着楚阳。
　　他的哪一袭黑衣，材质很独特，不像是九重天阙的传统服饰，但非常合体。嗯，好像就在他的黑色长袍的下摆处，有一丝丝的突起。
　　那里面不像是藏有武器，但肯定是另有东西。
　　这个人的眼神很清澈纯净，但，他的眼眸神光，却是恒定的。他的嘴角，微微地下弯一个弧度，似乎是随时都在笑。
　　但只有完全清楚这种面相的人才能够知道。
　　拥有这种面相的人，若是一旦与之为敌，下手却将是如何的狠毒。他绝不会给敌人任何一点机会！
　　他的眼神很亮，两眼之中黑白分明，甚至见不到半点血丝。这种人，时时刻刻都让他自己保持在最最完全的清醒之中。
　　他的脚步在动，他的手臂也在动，从每一根头发，到脚心，全身上下都是一种天然的协调。他不用存心的戒备什么，但他最平常的这种姿态，却已经是最完美的戒备！
　　他可以在随时随地，随便一种突发状况之中，将自己所有的身体机能，都调整到最合适的位置，无论攻击又或者防御，都能得心应手，随心所欲！
　　他的一举一动，虽然看起来好似漫不经心，实则却是一种具备了极度的自信的人，才能有的那种‘万事皆在我掌握之中，的强大信心！
　　这种人，从来都是最最难对付的人。
　　同一时间，对面的三个人对楚阳下了如是结论。
　　这些对彼此的打量和发现，描述起来很长，但实际上，这个过程其实是很短暂的口几乎是双方刚刚见面一瞬间的光晏，大家对彼此，就都有了一个评价。
　　作为高等智慧人士，且还都是彼此领域之中的上位者，每个人的心中都很清楚的相信一件事：第一眼的感觉，决定敌友的准确率，绝对高达百分之九十九！
　　大家都是自信的人，都坚信自己绝不会看错。
　　若是第一眼感觉出错，对于这样的人来说，几乎就等于一场灾难。
　　因为他们……都很同执！固执的相信自己的第一感觉！
　　楚阳在距离三人两丈的位置停下了脚步。
　　这个距离很微妙。
　　若是三丈之外问话，会显得有一种距离感。但现在的距离，却有些敌友不分。上前亲热固然够了，但上前杀人，貌似也同样的够了一对于普通人来说都够了！
　　三人眼中露出一个莫名所以的笑意。
　　很清楚，是敌是友，眼前这个人，将这个选择权交给了自己三人。
　　但这样的选择，对于自己三人来说，却有些不舒服。
　　自己平常都是将这个选择权予以别人。
　　什么时候经轮到别人让自己做选择？
　　让你做选择，与，我来做选择。那是完全不同的两回事，一个主动，一个被动！
　　很显然，这些人，都是不习惯被动的。
　　但现在却是在楚阳的家门口，楚阳以主人的身份来这样做。三人却又不得不接受！
　　否则，下面的话题将无从展开！
　　就在三人心有不甘，却有不得不先一步开口的瞬间
　　楚阳脸上突兀且又自然而然地浮现出来一个温暖和煦的笑容，这一刻，在他的笑容影响之下，这楚家大院的大门，似乎突然变成了春天。
　　熏人欲醉。
　　“敢问三位这是…，呵呵…。”楚阳好像是连眼眸都在笑：“三位当世俊彦，在我家门前，真是蓬筚生辉……难道是在等区区在下么？受宠若惊，真是受宠若惊！”
　　那居中的俊秀得不像话的青年莞尔一笑，露出一排雪白的牙齿，竟然让人有一种眼前一亮的感觉：“嗯，若尊驾的名字是叫做楚阳的……，那么，咱们兄弟三人就是来找你的了。”
　　楚阳哈哈一笑，亲切的说道：“不胜荣幸；能够得三位亲身莅临，实在是荣幸之极。”
　　说着，有些暖昧和调皮的挤挤眼，道：“不过，小弟以为，有些话咱们进去说比较好？”说着居然又挤挤眼，使了个眼色，道：“看，如三位这样的美男子在我门前一站，多少大姑娘小媳妇都走不动路了，咱们这紫霞城只怕又要多许多打光棍的汉子了，真是罪过啊……”
　　........
　　对手，写的很艰难……下一章可能慢一些……（未完待续）

第八不用 第一百五十一章 对手！【二】
　　三人顺着他目光转头一看，不由同时笑了起来。果然，不少的姑娘们包括少妇们都在远远地，痴痴地看着这边……
　　对于这种痴迷乃至充满期待的目光，三人早已习惯，也早已不放在心上，甚至隐隐有很享受的感觉！虽然被楚阳调侃，却也不如何介意。
　　“哈哈哈……进去进去。”
　　三个人同时爽朗地笑了起来。
　　楚阳一句话的玩笑，让这四人便如相交多年的老朋友一般，立即就是熟稔了起来，亲亲热热的一起走进门去。
　　似乎完全没有了任何提防与隔阂。
　　但，事实真的是这样么？
　　“请坐！”楚阳将这三人领到了自己书房里，这里是一处独立的小房间。只属于楚阳自己；而此刻，这个小空间还是第一次有外人进入。
　　三人安静地坐下。
　　似乎在第一时间，就各自找到了最适合自己的位置。
　　白衣青年依然是选择坐在楚阳对面。而另外两人则是一左一右；四个人，各据一方。
　　楚阳占据了主位。
　　四个人都没有首先说话。
　　楚阳则是在泡茶。
　　一只古朴至极的茶壶，楚阳很是珍惜的从戒指里取出来一个小小的茶包，轻轻拆开，里面是一小撮呈灰色的茶叶。
　　下一刻，楚阳两手一招，空中的灵气刹那间化作水滴，点滴滴落到了他的手掌上空，眨眼间沸腾起来，然后。在空中沸腾的水，游龙一般钻进了茶壶。
　　茶壶里的茶叶翻翻滚滚的开始搅动了起来。
　　只得片刻光景，已有一股似乎要沁入骨髓的茶香袅袅升起。
　　“好香的味道。”对面的白衣公子眉毛一弯，露出一丝发自心底的陶醉笑容。
　　“贵客前来。自然要好茶相待。”楚阳轻声说着，脸上带着从容和煦的微笑：“这茶，我这里也不多了；还是从一位很了不起的兄弟那里抢过来的……现在他不在身边，我自己不会弄。只好尽量的节省，希望能够支撑到重逢到他的那日。”
　　“哦？了不起的兄弟吗？”对面的白衣公子有些好奇地问道：“能让楚兄这样的人也认为是了不起的人，那就肯定是真的了不起了。”
　　这句话，另外两人同时点头赞同。
　　“嗯，我那兄弟的确是很了不起的人。”楚阳缓缓说道：“他的名字叫莫天机，至于这茶，乃是他亲手所种的茶树，亲手采摘的茶叶，亲手醅制而成；这其中。再没有任何人插手。这茶的名字。就应他的名字叫作。天机茶。”
　　“好茶！好一个天机茶！”三人同时脱口赞叹。
　　一个人从头到尾制作，中间没有任何人插手，这身是一种极致的纯净。
　　“而我这位兄弟。也如他的名字一般，天机难测。天机莫测，但对他自己来说，却能够洞悉天机，掌握天机！”楚阳带着温暖的笑：“他可以翻手为云，覆手为雨，也可以运筹帷幄，决胜千里，还可以仗剑天地，笑傲烟云，更可以磨剑苍穹，纵横寰宇！当真是我生平仅见的第一天才！”
　　“同时，他还是我最可靠的兄弟！幸亏是我的兄弟！”楚阳淡淡的笑着，言辞虽是侥幸，实则口气中充斥着浓浓的炫耀意味。眼神则在隐晦的打量三人的神情。
　　“果然是人才。”白衣青年严肃道：“若能相见，必要好好请教，好好结交。”
　　“如此人才，果然不可不交。”黑衣青年点头。
　　“一定要见一见，楚兄如此推崇的超卓人物。”紫衣青年眼中有神往之色。
　　楚阳这番对莫天机的吹捧，换做任何人，都会认为楚阳在吹牛皮。但眼前这三人却在第一时间就相信了。
　　没有任何理由，就只是因为，他们相信楚阳，相信楚阳所说的每一个字。
　　虽然他们每一个人都知道，自己与楚阳之间绝对不会成为朋友，楚阳的朋友绝不会是他们的朋友，但此刻，却有一种极为微妙的信任。
　　“好茶需要好人品。”楚阳等到茶香已经完全溢满书房的时候，才小心的拿出来四个茶杯，放在桌上，端起茶壶，稍微一倾。
　　一道清澈碧绿的茶水，带着让人心旷神怡的茶香，逐一注入了四个杯子之中。
　　然后楚阳才接着说下去：“三位喝我兄弟这天机茶，相信也辱没不了我兄弟的茶。若是我兄弟知道我等今天有此机缘共坐品茗，而且喝的还是天机茶，想必他也会非常欣慰。”
　　“是我等荣幸之极才是。”三人躬身行礼。
　　对于楚阳的话，三人的确有一股‘看得起我’这样的知音感觉。
　　三人各自端起面前茶杯，轻轻品了一口，随即闭上眼睛，让那茶叶清香在口中翻滚，片刻之后，才徐徐咽了下去，赞叹道：“天机茶，果然是一口清茶，一缕天机。楚兄，关于这茶，小弟倒是想要讨要一些。”
　　楚阳大笑：“那可不行，我自己也不多了，是万万不肯割爱的。”
　　一言如是，四人都笑了起来。
　　这一刻气氛之融洽，当真宛若多年老友一般知心温暖，全无芥蒂。
　　楚阳端着茶碗邀请喝茶，眨着眼笑道：“几位知道我的名字，我却不知道你们的名字，这好像有些不太公平吧……”
　　三人都笑了起来，笑声里，眼睛一个个变得锋锐。
　　刚才的融洽，瞬间已然不翼而飞。
　　“楚阳，男，现年二十岁。”那白衣青年弯着眉毛，露出来一个足以倾倒众生的魅惑笑容，缓慢而清晰的说道：“自九重天大陆飞升上来，飞升时，已拥有人级实力。楚阳在九重天大陆的事迹，暂时无从考证。不过，从一个低级位面，却能在人级中级的时候飞升九重天阙，而且还只有二十岁，则说明，这是一个绝世天才！”
　　“而他能够做到这一切，一定有一个慎密的大脑！楚阳的智慧，应该在所谓的九重天大陆，盖世无双，并世不二！”
　　白衣青年的声音语调，带着一丝漫不经心，似乎充斥着轻视与嘲讽的意味。但楚阳自己知道，这只是假象！眼前这个人，这个对手，相当的可怕。自己绝对不能有任何轻视，一丝一毫都可能会招致杀身之祸，万劫不复！
　　他仔细的倾听着，倾听着自己的对手对自己的了解。同时头脑之中开始极速运动，从中寻找自己已经暴露的软肋以及敌人所不知道的一切对自己有利的东西。
　　“上来之后，先是悠然遇到了喵族的族师猫腻腻；两人结伴同行，先吃了一顿霸王餐，再后……总之，楚阳就像一个神话、一个传奇，在完全不惹人注目的紫霞城，冉冉升起，所有发生在他身上的事情，每一件看起来都是合情合理，但实际上，每一件都绝对不是情理之中该发生的事情！”
　　“因为他只是一个新人，一个彻头彻尾的新人！”
　　“一个新人，能够在这里搅动天下风云……所依仗的，就只能是他的智慧，与一些我们现在还不知道的……后手！”
　　“后手并不可怕；因为早晚会暴露，只需要压力到了一定的地步，就会自动出现。但楚阳的智慧，却值得我们每一个人重视！”
　　“还有，这一次的天兵拍卖堂，更是充满了不合理，但这么多的不合理，却被很简单的四个字，完美解释并且被东皇天的所有宗门接受，乃至认可。”
　　“这四个字就是：同仇敌忾！”
　　“而楚阳显然是一个研究人的心理异常出色的阴谋家，他充分的利用了东皇天众人的这种心理，做出来所有的努力，让他在实力异常弱小的时下，能够在这里，左右逢源，纵横不倒！”
　　白衣青年温柔温暖温煦的笑着，亲切亲热亲厚的看着楚阳，缓缓地说道：“自从有九重天阙以来，能够用一个刚飞升不到三个月的新人身份，就能够做到这一切的……古往今来只有……楚阳一个人！这份成就，纵然未必绝后，却当真是空前！”
　　“楚阳，将是九重天阙所有有野心的天才者，共同的对手。若是容他真正成长起来，恐怕九重天阙的大局，也要为之改变。”
　　“虽然有人证言楚阳的资质乃是超级垃圾体质，但我并不这样认为。”白衣青年眼神中露出强烈的自信：“因为这样的人，纵然是手无缚鸡之力，仍旧能掀起漫天风云……更何况此刻已经是地级中阶！三个月时间，由人级中阶晋升至地级中阶，这等晋升速度，虽非世间所无，却已是骇人听闻，当真会是废材吗？”
　　“我的介绍完毕。”白衣青年转头微笑：“你们两个还有没有要补充的？”
　　黑衣青年与紫衣青年同时苦笑：“连楚阳每天放几个屁你都数得清清楚楚，我们还能补充什么？没有了。”
　　白衣青年脸上微微一红，道：“你们两个，可真是让我讨厌至极。”
　　楚阳微笑着，神色不变，没有人知道他此刻心中到底在想些什么。
　　这一刻，这三个人甚至将他每天吃饭吃多少，每天走路多少，都一点不差地说了出来，了解得如此详细，详细到了让人胆颤心惊的地步，而且对楚阳有极高的评价，极高的重视。这种来自于对手的重视，足以让任何人都为之毛骨悚然。
　　但楚阳还是悄悄的松了一口气。
　　…………

第八部 第一百五十二章 对手！【三】
　　幸亏，他们的调查目标就只是自己一个人，自己一个人而已！
　　幸亏他们依然犯了错误。
　　那就是……太看重我自己身，而忽略了我的周围的人。或者说，虽然也同样看重，但，却并没有下这么多的功夫。要不然，所有的努力，还真的有可能全盘暴露！
　　楚阳心中悄悄的松了一口气。
　　“不得不佩服。”楚阳轻轻笑着：“我感觉自己被扒光了，居然还有人愿意特意数我每天放几个屁……”
　　三人同时笑了。
　　“我的名字，叫做云中天。我是中极天天剑盟的人。”白衣青年秀气的脸上露出一丝腼腆的笑容，似乎有些羞涩，道：“这一次中极天各大宗门前来东皇天，小弟担任随军参谋，为大军出谋划策，指引方向，一份不需要怎么太费体力的活。”
　　“佩服！”楚阳不能不佩服。
　　这话说的，实在是有够谦虚！
　　这个青年跟自己差不多大，却竟然是这一次中极天各大门派的总指挥。这种成就，足以让任何的同龄人都羞愧、惭愧致死。
　　什么随军参谋，任何人都知道这是谦虚之词。
　　“天剑盟，九重天阙无可争议的第一门派；而云兄年纪轻轻，已经是门派之中后起之秀的领头人。更能够折服其他各门派天才，统领大军飘摇数十万里而来……这份成就，让小弟五体投地的佩服！”
　　楚阳此言绝对由衷。
　　“惭愧、惭愧。”云中天清风淡云的微笑着，轻轻躬身。
　　“我与你的兄弟莫天机姓氏音同；我姓陌，陌路的陌。而我的名字，正好就叫做‘陌路’，如果想笑的。尽管笑，我从来不会介意。”
　　黑衣青年轮廓分明的脸上露出一个冷漠的笑，道：“人生不管是熟人还是亲人又或者是朋友兄弟，但最终，每个人只能选择一条路，其他的任何人，对于自己来说，都是陌路！”
　　“陌路便是我。陌路是青霄天、地狱门的传人。此次青霄天各大宗派，乃是有我率领而来。”陌路一双眼睛看着楚阳。缓缓说道。
　　“陌兄大才！”楚阳郑重的道。
　　“过奖了。”陌路脸色如铁，棱角分明轮廓无比清晰的脸上，漠然没有半点表情。
　　楚阳随即又将目光聚焦到了那紫衣青年身上。
　　“我的姓，凑巧就是我身上衣服的颜色，我姓紫。我的名字叫做。紫皇。”紫衣青年带着一种行云流水般的潇洒，悠然说道：“大罗天世界的人，都随我而来。我紫皇，是问心剑阁的人。”
　　“问心剑阁……”楚阳喃喃自语。
　　想起了风云榜上一句话：红尘如梦轩与问心剑阁实力相差仿佛，五百年大比将近，鹿死谁手尚不可知……
　　但现在看这位紫皇的样子，楚阳居然忍不住对红尘如梦轩担心起来。
　　紫皇这样的人才。可不是随随便便就能出现的。
　　与他为敌，可是要有相当的准备！
　　这三个人，竟然就是三大天地所有门派的领军之人，决策之人！
　　楚阳真正忍不住有些意外了。
　　楚阳骨子里很狂。相当的狂，他也认定自己决计不会比这三个人差到哪里去；纵然对方实力绝对要比他高，但若是双方生死搏杀，楚阳那一身神鬼莫测的底牌未必便会一败涂地。至不济。打不过也总能逃得了。
　　只是，他现在却真的想不通。这样的三个人为何在此时此刻来找自己？
　　楚阳想不明白，自己现在充其量只是一个略有些名气的拍卖堂掌柜，根就不值得这样的三个人亲身前来。
　　虽然楚阳认定自己将来一定会傲啸九天，但现在的自己却实在没有让人家刮目相看的钱。
　　既然如此，这三个人出人意料的前来，目的却又是为什么？
　　他们为什么对自己这般的看重？
　　凭什么这么有把握？！
　　让这样的三个人看重，对现在的楚阳来说，绝对不是什么好事！
　　当然，对这三个人的护卫问题，楚阳是半点也没有担心的。自从这三个人站到楚家大院门口，在他们的周围，最起码有三十道的强横神念在围绕。
　　这样的护卫阵型，绝对会让他们的自身安全万无一失。
　　就算是此地红尘如梦轩所有高手一起出手……他们也能在三息之内保证不死，然后，五个呼吸之内，安全撤离！
　　“楚兄想必会很奇怪。我们为什么会来这找你。”云中天淡淡的笑道：“其实我打算自己一个人前来……不过，这两个家伙对你也很感兴趣，所以就干脆一起结伴来了，既属偶然，也算必然吧！”
　　“哦？”楚阳饶有兴趣地含笑问道，虽只是“哦”了一声，意味却是深远。
　　“楚小弟初来天阙，有所不知，九重天阙自古以来，江湖中自有一条铁律。”云中天含笑说道：“便是，江湖中人大致可分为三。第一层，自然是那些修行万年以上的前辈高人。第二层，则是修行已愈千年，却未达万年，也就是所谓中间层，这一层的人物实力或有高低，但总体实力出于同一水平线上；至于第三层，便是我等了，修行不足百年的青壮一辈。”
　　“此三层，历来泾渭分明。而且，江湖中的隐隐规矩便是：小辈胡闹，大人不得干涉。除非是性命攸关，否则决计不得出手，纵然出手救人，也不可以大欺小伤及对方，对于直接出手判定生死更是禁忌。”
　　云中天洒然一笑：“所以，在九重天阙之中，江湖势力只会慢慢的壮大而不会衰落，而慢慢的壮大的同时，却也出现不少贪恋权势、又或者为了一展抱负而投入九大天地官府的人物。所以说，武者算是全面发展吧，反正各个层面中。都可见到武者的身影！”
　　楚阳慢慢点头，虽然暂时还不明白云中天说这些话跟来看自己到底有什么关联，但不得不承认，这种江湖铁律，对于保全江湖血脉力量而言，却是有着莫大的好处。
　　只是小辈争斗，就算打得再狠，又能怎么样？
　　始终还是与根基无伤。
　　而救己却不伤人的基原则，更是确保了双方不至于结下死仇。极大地缓解了出现仇杀的可能性，如此循环往复下去，越是高级势力，结下大仇的机会就相对越少，你让我一尺。我也让你一尺，自然你好我也好！
　　“而每一次的门派之间的大比排定名次，也都是从小一辈之间挑选人手，参与比拼。”云中天声音里有一种凛冽的气势：“其间的生死胜败，各安天命！”
　　“若是有前辈众人因为小辈之间的争斗而贸然插手进来，造成了大的死伤，那么。这个人所属的门派，必将被天下共诛之！从无例外！”
　　“此乃为天阙铁律！”云中天俊秀的眉毛一挑，微笑说道。
　　楚阳沉吟说道：“听云兄道破天阙铁律，我是否可以理解为。天下各大门派的命脉，其实就是掌握在……这小一辈手里！”
　　“不错，正是如此。”云中天赞道：“楚兄果然是心思颖悟，举一反三。小一辈。才是门派的关键，更是门派的未来。”
　　楚阳点了点头。表示理解与认同。
　　“所以这天下，从某一层面来说，其实就是我们年轻人之间彼此角逐的舞台！”云中天这句话的声音很沉。
　　陌路与紫皇的脸色也显得格外沉重。
　　那是一种异常沉重的使命感。
　　楚阳眼帘微垂，但心中却也由衷地感到了一层压力。
　　虽然楚阳并不认为自己属于任何一方面的势力，但自己与雪泪寒的关系却是楚阳所认可。所以楚阳无形之中，早已将自己归为了雪泪寒的东皇天所属。
　　而且上来之后，正整就是落在了东皇天！
　　这更是不得不让楚阳生出了一份莫名地归属感。
　　但，此刻却亲身体会到了沉重压力临身。
　　别的不说，至少中极天、青霄天、大罗天这三重天地，已经有了明面上的青年一辈领导者。不管他们私下里如何的勾心斗角，起码在明面上，已经形成了统一指挥，形成了铁板一块的态势。
　　反观东皇天，却还是一盘散沙，至少没有一个合格的领军人物。
　　若是此刻就展开那所谓的“门派大比”……或者直接开始战斗，东皇天若是不一败涂地，那才是咄咄怪事！
　　“在下刚到这里，就开始对各大门派的领队者，佼佼者，暗中查探。前后历时两天……”云中天露出一种意味深长的独特笑意，白皙的手指头轻轻扣敲着桌面：“却意外发现……在东皇天此次前来的门派年轻一辈之中，并无值得我需要特别注意的地方又或是人物……”
　　“我等亦有同感。”陌路冷森森的一笑，淡淡道：“这里，毕竟是东皇天，他们，乃是地主。”
　　紫皇潇洒的扬眉，微笑：“尽是乌合之众，不堪一击！”
　　楚阳脸上微笑依旧，心下却是有些僵硬了起来。
　　“但我却没有想到，在东皇天门派之外，却还存在着楚兄这一号人物，一个横空出世的少年人杰。”云中天悠然笑道：“而且，此刻，楚兄已经做到了东皇天年轻一辈没有人可以做到的一点。那就是，在因缘际会之下，楚兄这里，已经成为了东皇天势力的核心。”
　　…………
　　ps：  昨天中秋，休息了一天。一天的时间里，我在顶楼上坐了一下午，翻来覆去的在考虑现在写的这个情节；最终决定，或许这条路很艰难，但我依然要这么写下去。
　　只要能写出来了韵味，九重天阙将远比下三天好看得多，冲突也剧烈的多。若是我写乱了，失败了，也只好自己承受最难堪的局面。
　　但不管如何，总归要尝试的，不是么？
　　人生难免一搏！
　　我相信，经过了这书之后，我对剧情的掌控力，会得到一个质的提升！！
　　这已经很足够！
　　更何况，不管好写还是难写，毕竟，自己选择的路。万事，只要‘敢’去做，就已经成功了一半！
　　请大家与我一起，创造书最后的神话！我将全力以赴！！从今天起闭关！！
　　放心，我也做好了挨骂的准备！

第八部 