第一百五十三章 缘何认定我为雄？
　　“眼前局势分明，不管他们如何的排斥你，但……你若不在，他们就是一盘散沙；归根到底，就是因为有了你，他们才得以聚集在一起商议事情！”
　　云中天尖尖的下巴微微抬起，向着天兵拍卖堂的方向轻轻点了点。
　　神色间，有一种不屑，一种发自心底的不屑。
　　“孤身不成军，独木难成林！”陌路冷峻的脸上露出微笑：“各自为战，只有被各个击破的下场。”
　　“不错！”紫皇端着茶杯，脸上笑容隐隐，吹了吹茶末，云淡风轻的说道：“楚兄或者并不能真正发展起来，但只要有了起色；未来的天地，便由我们对决！”
　　这句话说出来，云中天微微侧头，似笑非笑：“你们对决？”
　　陌路阴沉的看着紫皇，尖锐的道：“你们对决？”
　　两人道出相同的四个字，语音语气各有不同，却充斥着森然与萧杀的味道！
　　紫皇哈哈大笑，俊秀的脸上一片疏狂，乐不可支：“你们两个，行嘛？配么？”
　　楚阳诧异的发现，就在刚才那一瞬间，原隐隐为盟友的三个人，居然又分裂成了三部分。彼此对立，水火不容的三个个体！
　　“我们现在口舌争竞又有何用？！未来江湖相见，门派擂台大比，自然就能清楚分明，谁才是天下第一！”云中天俊秀如同女子的脸上，闪烁着隐约的冰寒；但眉梢眼角，依然有春回大地一般的蔼然笑意。
　　天下第一！
　　这四个字，让陌路和紫皇两人的眸子中猛地爆出来异常闪亮的光芒！
　　楚阳神色仍是不动，淡淡笑道：“三位未免太高看于小弟了。小弟虽然从不妄自菲薄，但。我始终不是门派中人。跟三位并没有什么冲突，这个天下第一，于我而言，实在是太遥远了，连望都望不到，何况可及？！”
　　“诚然，你目前仍未归属于任何宗门，但你却始终是江湖中人。”云中天轻声微笑：“对于每一个，能够让我认为是潜在对手的人。我都会过来看看，确认一番。但这一次，楚兄让我觉得，不虚此行，若是错过了。才是大大的不利。”
　　陌路冷酷的笑了笑，淡淡道：“我也是如此感觉的；在听说了那一场拍卖之后，我就感觉到，楚兄似乎是个很犀利的对手；等到听说楚兄的拍卖堂已经成了集会之地，就更加确定了，所以……前来看看，如今看来。我之前的判断没有错，甚至还对楚兄略有低估了！”
　　紫皇“啪”的一声打开了一把折扇，徐徐轻摇：“我的理由，与他们两位相同。不过，我真正感兴趣的，却是楚兄身上那无穷无尽的神秘，还有层出不穷的底牌。只要楚兄没有出尽最后的王牌，始终难以测得楚兄到底能去到什么地步！。”
　　他啪的一声又将折扇合上。道：“我真的非常有兴趣挖掘一下，若是能够在挖掘的过程中，与楚兄斗智斗勇，在各个方面都过过招……实在是一件人生乐事，楚兄是否也是如此认为的呢，人生能得一好对手，未必比知己易得！”
　　楚阳苦笑：“三位是在太隆重了，楚某受宠若惊，汗颜得很……哎，说实在的，我们道不同；虽然同在江湖，但，最终我们只能是……陌路。”
　　三人同时一笑，陌路那刀砍斧削的脸庞笑的尤其开心：“虽然注定是彼此陌路，却一定有交集。”
　　楚阳为之苦笑。
　　他实在是想不通，为何这三个人到来之后，就将自己视为大敌？
　　还要是平生大敌那种！
　　貌似不管从那一层面来说，自己现在应该都不算什么才对吧。
　　但在同时，楚阳心中也感到了一种振奋还有一份谨慎小心：这三个人，绝对没有一个是平凡之辈！
　　因为，以他们的身份而论，能够认定自己当对手；单只是这份眼光，就已经非常的了不起了。
　　“楚兄，再加把劲，加快速度吧，再有十一年，就是再一次排定名次的时候了。”云中天眉毛弯弯的笑着：“希望到时候，能与楚兄竞逐天下！”
　　楚阳苦笑：“但愿吧…我只能这么说…哎，我实在是没什么自信。反倒被你们搞得惶恐了……”
　　三人同时一笑，对楚阳的反应，都是有些理解：若是换做自己，在地位如此不堪的时候，却被人如此看重的话，尤其还是如此的重量级人物看重，想必也会惶恐的。
　　但他们却没有想到，此刻楚阳虽然嘴上说着惶恐，但实际上，却是一点也没有惶恐。反而感到了振奋！
　　你想与我角逐天下第一，我更想试试天下英雄的锋芒！
　　“不过，我有一件事，非常不解，或者说是费解。”楚阳沉思着说道。
　　“楚兄请说，我等一定知无不言，言无不尽。”三人同时张口。
　　“三位此次率领高手部队前来，无非就是为了那苍茫山中的遗迹吧……”楚阳道：“但为何你们到了这里之后，却没有一个人前去看看？而是所有门派都保持按兵不动呢？”
　　三人同时笑了起来。
　　“这当然是有理由的，我们来之前，早已查阅了大量资料，查找到许多有关镇魂石以及镇魂石之下所藏秘密，还有各种可能存在危害的应对方式方法，现在选择按兵不动，大抵是因为阴煞之气还没有散干净。”
　　云中天微笑道：“现在，有那么一柄盖世神剑，堵住了镇魂石下面的阴煞，同时也震住了下面的劫难神魂！让阴煞之气只是缓缓的消散，确保劫难神魂冲不出来……”
　　“这是极为彻底，也至为老道的处置方法，可谓滴水不漏。所以，这把剑的主人，必然是一位足堪惊天动地的前辈高人！更可能是一位曾经处置过数次劫难神魂的人才会有这样的见识和手段。”
　　“但正因为如此，阴煞之气的消散过程也就变得漫长了许多，据我估计，这个过程，最少还要持续一个月的时间，积累下来的阴煞之气才能完全消散。”
　　“在阴煞之气没有散完之前，那劫难神魂在阴煞之气之中，根就是无敌的存在！任何人也不敢冒险进入，因为，只要是被劫难神魂抓入了阴煞之气之中，就会立即变成了一具俱备生前一倍攻击能力的僵尸！而且刀剑不伤，水火不侵，难缠至极！”
　　云中天轻声笑道：“所以，在阴煞之气彻底散尽之前，我们这边的人绝不会进去，更不会有人贸然接近。”
　　“毕竟，谁也不想成为僵尸……虽然实力能够提高一倍，但，毕竟是失去了生命。”云中天开了个小小的玩笑，三人同时笑了起来，笑声里，有讥诮。
　　楚阳若有所思：“原来如此。”
　　紫皇手摇折扇，接着说道：“所以呢，苍茫山上虽然人满为患，但却绝对不会有超级大宗门的人呆在那里。因为，这样的事情，是唯有曾经参与消灭劫难神魂的记录的门派才能够有资格知道。”
　　“而拥有这样资料的门派，无一例外都是超级宗门，一般的门派根就不知道这些秘辛。楚兄弟初来天阙，不知个中玄虚自是在情理之中，其实，我等若不是经师长提点，又查阅了大量资料，也不会比楚兄弟多知道什么！”
　　陌路下了结论：“事实上，每一次镇魂石出现，固然是一份莫大机缘，却也同时是对所在的哪片天地江湖门派和高手的一次大清洗。用劫难神魂和阴煞之气来清洗，在清洗之后，不会有原来那么乱。也会更加的泾渭分明！”
　　他遥遥的用手点了点苍茫山的方向，淡淡道：“现在还在那里的这些人，就参加了清洗。粗略估计，现在死伤人数，已经超过了十万人。”
　　“等到这次事件结束，估计东皇天死亡人数，将在十五万人以上！而这些人，在某些层面或者地域之中，都是高手！呵呵……”
　　说到‘高手’二字，陌路脸上露出讥诮，最后的笑声，更是有些不屑。
　　楚阳沉重的点点头，再次道：“原来如此。”
　　镇魂石事件，对于超级宗门而言，就是机缘，至少不会身受其害，但对普通派门，寻常江湖人物，就是一场灾难，只要动心，动手、动作，就将有死厄临身！
　　只要控制不住贪心，就是大祸临头。但，这世上有能有几个人真的能够控制住自己的贪婪之心？
　　“楚兄，我等前来……除了认识你之外，也要告诉你一件事。”云中天微笑着。
　　“什么事？”楚阳问道。
　　“我们从见面的那一刻开始，就已经宣战了。”云中天笑得很狡黠。
　　“宣战了？什么意思？”楚阳有些莫名其妙。
　　“我们这次来，要带着宝藏回去！”云中天悠然说道：“而东皇天的门派，绝不会就这么看着我们拿走，他们必然要阻止……但，他们现在只是一盘散沙，而且，若是打出年轻一辈的旗号来抢夺……我们必胜无疑！”
　　“而楚兄，想必是不会看着我们轻易拿走宝藏。所以，楚兄你必然有所行动。”
　　“我们来，告诉你这些事情，就是让你师出有名，但也防止了你在背后搞一些小动作。”云中天微微地笑着：“九重天阙青年一辈宣战……是不允许动用老一辈力量的……这是铁律。无人能逆，也无人敢逆！”
　　…………
　　<谜底在明天揭开。>

第八部 第一百五十四章 时势造英雄
　　陌路脸上露出一个微笑：“所以，楚兄背后的那些个神秘…恐怕有很大部分是用不上了。”
　　紫皇潇洒的摇着折扇：“因为楚兄初来咋到，有句话叫做，不知者不罪。若是不通知楚兄一声，楚兄悍然出动高手，制造伤亡，也许我们就真的死的冤枉了？纵然事后有楚兄黄泉共行，与我等而言，还是无用。”
　　楚阳恍然大悟：“你们告诉这些事情的另一层含义，是来给我的双手，加上一道枷锁的？”
　　“其实也彼此彼此而已。”紫皇摇着折扇，一脸的如沐春风：“这道枷锁，不光是楚兄有，大家都有的。”
　　楚阳呵呵一笑：“三位放心，我就没打算参与这次的事件。再说，我哪里来的高手哈哈……”
　　“此一时，彼一时，真正到了时候，只怕就由不得楚兄你了。”云中天美丽的眉毛轻轻挑了挑，淡淡道：“楚兄，向来是时势造英雄，而非是英雄造英雄啊。”
　　楚阳慎重的点头，郑重的说道：“这话说的好。”
　　“如今，这次镇魂石的事件，绝不会是一件小事！”云中天说道：“这一次镇魂石的事，实在是出现得太巧妙，直接就出现在节骨眼上，这就是时势！天意造化！”
　　“第一，各大门派五百年大比一次；有无数的英杰，因为年龄超了，又或者是不够，而错过这一次五百年大比。而等到下一届，他们就更没有机会。所以，因缘际会之下，每五百年，必燃有超级英雄因缘际会乘势而出！”
　　“比如，数万年的晨风流云，便是因为代表出战。名动天下，从而一举成为一方诸侯。又如，数万年前的无极绝刀，也是因为适逢其会，一战成名，威震当世！”
　　“是他们的修为真的就那么盖世无双么？不是！但，当时败在他们手下的人，却无一不是以后各大门派的中坚，甚至，有一些还是掌门候选之人。”
　　“然而就是因为这些。最终造就了他们的绝代风流，不朽传说！”
　　云中天淡淡的抬头，看着楚阳：“我知道说别人楚兄也不会知道。所以挑了几个楚兄必定熟悉的来说，怎么也是同一个地方出来的，是吧？”
　　楚阳苦笑点头。
　　一边的陌路和紫皇同时瞳孔一缩。
　　他们两个与云中天才是彼此认定的真正劲敌，但云中天此刻说的话，做出的考虑。他们就没有想到。无形之中，已经输了一筹。
　　云中天的目光有意无意的掠过陌路和紫皇的脸，眼神中，有一种刻意的得意。
　　两人脸色变了。
　　但云中天并不理会，继续说了下去。
　　“其次，如今还有十来年就要再一次开展九重天阙门派命运之战。而我们这一辈人适逢其会！”
　　云中天抬起了秀气的下巴：“有你，有我，君与我。同在这个年龄段里，而，恰恰就在这个时候，各大门派也适时地涌现楚了许多前所未有的超级天才……天才辈出，这便是大势所趋！谁能说这冥冥中没有天意存在？”
　　“为何就在这个节骨眼上。才有如此闪亮的新星辈出？在此之前，江湖上固然也是群星闪耀。但又有谁，能如我等一般？”
　　云中天这句话之中的狂傲自负之意，简直是睥睨天下！
　　“第三，就在这等关键时候，各大门派应该各自全力备战，但又出现了镇魂石，已经愈万年没有出现过的镇魂石！镇魂石一出，天下尽皆震动，不管是想来的还是不想来的，都要来。”
　　“这又是一层时势。”
　　“我们乘风云变动而来，却最终来到了这里，而楚兄，却是这里的中心。”
　　云中天温柔地笑了起来：“楚兄啊楚兄，你让我们怎么可能不注意到你？我们笃信时势造英雄，可眼前这份时势，却有许多是因楚兄而造，因你而易！”
　　“一旦时势涌起，大势所趋，我等必然走上各自的道路，前行无悔。而楚兄你，只需顺心而为，便可领袖群伦，被推上那个……你之前做梦也想不到的，巅峰所在。”
　　“还有一个很重大的原因就是……在这等决定整个九重天阙门派命运的大比之中，所有参战人员，必须要做到心知肚明，心里有数。胜了则是万世钦仰；纵然输了，也是技不如人，没有任何理由可以推脱自己的罪责！”
　　“胜者理所当然，输了也是心服口服！这便是我们今天来找你的重要原因之一！”
　　“当然，若是楚兄你在这人间大潮之中丢了性命……却也只是寻常事尔！”
　　云中天嘴角慢慢的露出一丝笑意，在楚阳看来，这笑意居然还有一丝妩媚味道。
　　“云兄说了这许多，楚某倍感殊荣，只是我还是不懂。”楚阳坦诚说道。
　　“你会懂的。”三人同时微笑。
　　“对了，其实我等此来还有另一件事情……”云中天说道：“既然楚兄这里得到了高人托付，更得九重天阙官方背景，我等自然是不敢造次的，也不敢对楚兄人如何。不过，一般在这种时候，这等高人怎地也不会厚此薄彼，只顾着东皇天，而不顾我们其他的天地。因为那样，就造成了不公平，是吗？”
　　云中天温柔如水的眼中突然射出来凌厉的光芒：“所以我估计，那位高人给楚兄留下的、需要拍卖的东西……想来不止那六件吧！”
　　“楚兄的手中，至少还应该有……四五十件！”云中天沉吟了一下，石破天惊一般说出来这几句话。
　　楚阳神色不动，但心中却是一阵骇然。
　　对于云中天的突如其来的变调，楚阳并不如何意外，眼前的三人，尽都是当世俊杰，若连这点考虑都没考虑到，也就没资格当楚阳的对手！
　　真正让楚阳骇然，却是云中天的口气，他最后用的是肯定语气，而非询问口气，结果虽一，但其中包含的个人信心却是惊人，他竟是断定了楚阳手中物品数量！
　　诚然，这样高档次拍卖会，楚阳并不打算只开一场。而要拍卖的东西，也的确能有数十件那么多。
　　按照既定计划，就是要趁着天下英雄齐聚，再多开几次拍卖，将手头积压的东西处理掉，赚取到海量的紫霞币，然后，从容购买紫霞王府！
　　若是东西少了，楚阳根就没可能聚集起那么庞大的财富！
　　只要紫霞王府到手，自己就可以运用紫霞王府这个神秘莫测的宝贝，来真正开启九劫剑、九大奇药以及紫霄天帝留下的那尊宝塔所蕴藏莫大秘密！
　　若是楚阳错过了今次的机会，那么，他再无可能在不到半年的时间之内聚集到九千万紫霞币，买下紫霞王府！
　　错过这次机会，就算是再给楚阳十个半年，也未必可以！
　　这件事关系到楚阳的未来一生，楚阳绝对不会错过这个机会。
　　只是，他若是再次举行拍卖，那么，云中天等人自然不会错过购买高档次物品的机会，而这一点，却是楚阳无论如何也是避不开的。
　　而最重要的在于：这些都将是自己以后的对手，无能避开，必须面对的对手。
　　那些东西到了他们手中，会怎么样，会发生什么样的作用，会造成什么样的后果，会否成为影响整个大局的契机，这一点，任谁也是无法预料的。
　　若是从这一点上来说，却是完全符合云中天现在的预料。
　　几乎就是毫厘不差。
　　而从某一种程度上来说，也正是实现了九大天地的平衡性！
　　而且与眼前的时势，居然还是异常紧密的吻合！
　　楚阳突然有些困惑：这……到底是怎么回事呢？
　　难道，在这冥冥之中，真的有一只看不见的大手，在操控着这一切？
　　只有楚阳自己知道，所谓的‘神秘的高人’‘掌控平衡的那个人’根不存在。但其他人，却已经认定了这个人的存在。
　　错非如此，也许楚阳早死过八百回了，身怀重宝，却没有守护重宝的能力，怎不该死！
　　如果不是有这样一位“高人”的存在，也许云中天等三人根就不用如此客气与楚阳谈话，一个值得地级修为的蝼蚁，一句话，甚至一个眼神就足够了！
　　所以楚阳无论是现在、还是即将要做的事情，无一不是更加确定了‘那个人’的存在！
　　但楚阳心中却是一动：神秘高人，官方背景……我们不敢在这里如何，我们也不敢对楚兄如何……嗯，这句话，可是大有值得我利用之处！
　　楚阳心中考虑斟酌，但脸上却是始终保持声色不动，只是用一种很有些惊奇，或者有些荒谬的表情表现了出来。
　　单只看他脸上的表情，似乎云中天说的全都不是事实。
　　云中天停了许久，终于微笑着说道：“楚兄，却不知道你的下一场拍卖，是在什么时候开始呢？”
　　他是信心满满，自己连环重拳出击，拳拳要害，怎到楚阳不松口，但此刻楚阳如斯丰富的表情，他竟真的有些琢磨不透，第一次对自己的判断产生了些许的动摇。
　　这句话问将出来，连陌路和紫皇也都是心中有些震动。
　　因为，这句问话的深层含义，主动权易手。
　　现在的主动权，去到了楚阳那边。楚阳只要不开口，真相就无法揭露，一切也就无法进行。
　　同时证明了另一件事，三个人心中根没底，再也不能像是先前那样笃定一切。
　　……

第八部 第一百五十五章 ‘宿敌’！宿敌！
　　“老实说吧，我也不zhidào那位前辈到底会如何安排……”楚阳展颜一笑，随即紧紧皱起眉头，道：“不过，若是那位前辈真的是打算如此的话……定然会与我再有联系。到shihou若是真的再有拍卖会，定然会优先通知三位，这点我还是可以承诺的。”
　　云中天在楚阳说话的shihou，紧紧地望着楚阳的眼睛。但楚阳的眼神里面，只有一片坦荡。
　　云中天与陌路还有紫皇三个人同时施展出了可以洞彻人心的神功秘法，但在jiēchu到楚阳的shihou，所有的神功便如冰雪一般瞬间消融 ”“小说章节更新最快 。
　　竟是根本无法探测到楚阳内心的真实想法。
　　甚至楚阳说话的shihou，脉搏心跳呼吸脸色眼神……无一不是与正常yiyàng，根本méiyou哪怕一丝一毫的波动。
　　“既然如此，我等静候楚兄的通知。”云中天凝重的看了楚阳半天，才一字一字的说道。
　　陌路与紫皇同时点头。
　　这三人所修行神功，在九重天阙都是一等一的最上乘功夫，一般来说，只要修为比他们低的人，几乎就nénggou一眼看穿。但，眼前的楚阳居然是一个另类。
　　他的修为比这三人低了可是不止一筹的，但，三个人却是yidiǎn也看不透！这样的情况，在三个人之中每个人的身上都是第一次发生。
　　史无前例！
　　三人忍不住心中又是多了几分重视。
　　对三人的请求，楚阳满口答应。
　　四人又寒暄片刻。云中天等人起身告辞，楚阳殷勤相送，四人把痹欢。一如至交好友，一路走了出去，亲亲热热的相互告别。
　　至此，围绕这楚家大院的数十道强横神念，无声无息的消失。
　　然后楚阳径自回到书房，坐会ziji原来的wèizhi，凝眉沉思：这一切。到底是怎么回事？
　　剑灵现在不在身边，言如山也不在，楚阳ziji对这件突如其来的事件只觉得一切都如坠云里雾里一般。根本看不到半点头绪。
　　但有yidiǎn却是可以肯定的：刚才来的这三个人，任何一个人都不简单！任何一个人都是可怕之极的！
　　三个人，而且还是不同路的三个人，就这么turán结伴出现了。然后跟楚阳说了一大堆莫名其妙的话。就又走了。
　　到底……这是怎么回事？代表着shime意义呢？！又或者说意味着shime呢？！
　　楚阳皱眉沉思一会，turán喃喃自语：“云中天……云中有天？或者是……中极天的中天？若是……nàme这个云中天，又是何等身份呢？”
　　“陌路……好一个陌路。天下人，不管亲朋故交，但，每个人都有每个人的路，每个人对于其他的人，都是陌路。所以我是陌路……呵呵呵……”楚阳喃喃道：“不错。这句话极为有道理，但却也太过无情了一些……难道这个地狱门的陌路。实际上……修的是无情道？又或者，他们修的都是无情道？”
　　“时势造英雄，而非是英雄造英雄！有道理！”楚阳剑眉一轩，轻轻道：“不过……若是能与这样的对手一道竞逐天下，倒也不失为人生一大快事！”
　　一直以来，楚阳的对手都比他大了许多，包括下三天的第五轻柔，也要比他大很多。至于上三天的第五惆怅，更加是比他大数万年。
　　楚阳从未遇到过同一年龄段的真正对手，他只有同一年龄段的朋友兄弟！
　　虽然不是méiyou遗憾，却也未尝不是一份幸运，试想一下，若是莫天机、顾独行、董无伤这些人都与楚阳为敌的话，楚阳能否走到今天，真是个未知数，甚至不用全部为敌，就莫天机ziji，楚阳就未必敢言必胜！
　　而眼下，就在这九重天阙，他居然一次性遇到了三个同龄人。
　　而且还是一个比一个可怕！
　　每一个，都比楚阳大不了几岁，而且不管是出身还是起点，都要比楚阳更强。甚至人家yijing站到了巅峰之上笑傲天下，而楚阳还在低层慢慢挣扎起步！
　　但楚阳此刻，心中却有一股从所未有的斗志昂扬滂湃！
　　既然是对手，nàme……来吧！
　　楚阳一双剑眉，缓缓竖了起来！
　　……
　　另一边。
　　三人出门之后，走出了好远，一路出了北城门，才缓缓的停下了脚步。
　　“另外几个人的宿敌，应该用完了吧。”云中天淡淡一笑，充满了讥诮之意，道：“他们并méiyou发现楚阳呢。”
　　紫皇和陌路同时笑了起来，神色一阵轻松。
　　云中天沉着脸看着另外两人，良久才问道：“你们的……‘宿敌’，还有几块能亮起来？”
　　听到‘宿敌’这两个字，陌路和紫皇都是苦笑了一声，随即对望了一眼，对彼此的苦笑都有些意外，随即又是释然。
　　“我最后一块，今天yijing亮了，又暗了。”陌路笑了笑。
　　“我的也是。最后一块，在今天凌晨，亮了，现在也暗了。”紫皇潇洒的笑了笑，英挺的脸上一片不在乎。
　　云中天淡淡道：“万幸，我还有一块。这一次在这里，我没用‘宿敌’！”
　　陌路与紫皇同时色变，看着云中天的眼神变得忌惮且嫉妒。
　　陌路冷冷道：“云兄思虑周详，果然比小弟要高明得多。”一转身，扬长而去，居然连招呼也没再多打一个。
　　紫皇沉默了一下，潇洒的笑了笑，道：“云兄高才，若云兄是女子，我一定不计代价地娶你为妻。将生平大敌压在胯下尽情地蹂躏摧残，那滋味想必很爽！不，简直想想都很爽！”
　　云中天勃然大怒，俊秀如女子的脸turán涨得通红。被气的窒了窒才咬牙切齿骂道：“放你娘的屁！你他日千万别落在老子手里，否则老子一定找许多人玩死你！”
　　但在他骂声出口的shihou，紫皇yijing大笑着转身而去。身影yijing在百丈开外，貌似根本就没听到云中天的反击。
　　他在挑着云中天最不愿意听的话说了一句之后，如愿以偿的将之激怒，然后就立即开溜了。
　　因为，他们两个都用了‘宿敌’，才找到了楚阳，但。云中天méiyou用。或者是早就将目标锁定到了楚阳身上，又或者是借着两人的动向锁定了楚阳，总之就是没用。
　　无论是那种情况。都说明云中天在才智上，要高出他们两个一筹，至少在这次事件上，他们两人落了下风。
　　所以他一定要把云中天激怒出一口气。
　　他如愿以偿了！
　　云中天满脸通红怒气勃发的拂袖而去！
　　……
　　宿敌。并非是一个人。但却又肯定是一个人。
　　而云中天等三人提到的“宿敌”，乃是一块非常奇特的玉石。
　　每过五百年，当某个天地的青年一代之中的绝对领袖脱颖而出之后，便会由这个天地几个超级门派的多位元老高手合力制作的特殊玉佩。
　　这些青年领袖担负的其中一项重要使命，就是将其他天地的天才击败！
　　但，在局势méiyou完全明朗化的shihou，如何才能判定谁才是他们的对手呢？
　　那shihou就要用到了“宿敌“！
　　每到一个区域，就可以用ziji的修为和元神与‘宿敌’这块玉佩jiēchu。若是玉佩亮了起来。便说明，在这里存在有ziji的对手。非是生平大敌，“宿敌“不会发生作用。
　　每当遇到这种情况，便可以凭借心灵感应，找到对方。在找到对方之后，玉佩自动熄灭，从此成为废物，再也无法重复使用。
　　每一块‘宿敌’玉佩，只能为主人指引一名宿敌！
　　若是不亮，则证明méiyou，至少méiyou那种生平大敌。
　　这种东西极为玄妙，玄妙到无从解释。但，制作这种的‘宿敌’玉佩，付出的代价却是很大。参与制作‘宿敌’的元老高手，从制作了‘宿敌’的那一刻开始，终身再也无法使用神魂之力，甚至无法驱动自身jingshén力！
　　这样的代价，对于习惯了用神识探测一切的高手来说，简直就是太过于惨重了！直接等于成了一个瞎子聋子！
　　但，‘宿敌’却nénggou让ziji寄予众望的天才在面对对手的shihou，抢占先机。在这样的看不到的战斗之中，占据了一份先机，就等于是立于不败之地！
　　就nénggou在五百年大比之中脱颖而出，为宗派，为ziji的天地，带来巨大的好处和回报！
　　所以纵然代价巨大，却依然值得！
　　正因为这种东西的罕见，和付出代价庞大；向来每一位青年领袖身上，从不会超过三块。
　　若是某人拥有、或yijing使用超过三块的‘宿敌’，再想拥有第四块，就需要付出正常情况下十倍的高手神魂力才能再度制造。
　　就算是天剑盟，也承受不起这样的损失。因为，就算因此得到了第一位，也弥补不了这样的巨大损失。
　　陌路和紫皇，便是到达了这里之后，无意中试探启用‘宿敌’，发现了楚阳的存在。才找上门来……
　　而云中天却méiyou用。却仍是同样地发现了楚阳的存在。
　　这正是陌路之所以生气、紫皇之所以一定要激怒云中天扳回一局的根本原因之所在。
　　当然，这些事情，楚阳是没kěnéng会zhidào的。云中天三人根本不会说，就算明说了，也绝对不会有人为楚阳做出这么大的牺牲，为他制作‘宿敌’！
　　更何况他还是一个拥有九个丹田的‘超级废材’！
　　楚阳，这个超级废材竟然被认定为了各大天地青年领袖的‘宿敌’！(未完待续……)

第八部 第一百五十六章 为我天兵
　　虽然楚阳的体质没有人能够说得出认得出，但，这种做出了巨大的牺牲的‘宿敌’的神魂指引，却是绝对绝对！！——不会出错！
　　远去的陌路在回到自己的营地的时候，生气的表情早已经全然消失。
　　“那两个宿敌……可查到了？”陌路轻声问道。
　　在他身边的空气一阵氤氲变幻，一个老者显露出身形：“只查到了一个。”
　　“嗯？”陌路皱眉：“在哪里？叫什么？”
　　“很奇怪，这两个人其中一个人似乎能够规避我们的探测，根找寻不到。而第二个，却不是门派中人，反而是一伙劫匪的头子。”老者皱着眉头。
　　“劫匪的头子？怎么可能！”陌路皱眉：“派去探查的是谁？”
　　“这个消息绝对可靠。”老者说道：“这个人，姓谈，谈话的谈，这个人长得很奇怪，脾气性格也很奇怪，似乎……有些神经质。而且，手段狠辣，说不清楚是哪一派的家数……他的组织，叫做‘天兵阁’。与这个楚阳的天兵拍卖堂，有两个字的重复。”
　　“嗯？”陌路深深皱起了眉头。
　　“是的，只有这个人在我们境内，另外一个，却处在边界上……搜寻不到。”老者恭敬的回答。
　　陌路仰脸向天，喃喃的说道：“这是巧合么？”
　　随即问道：“这个人，是从哪个天地飞升的？”
　　“不清楚。”老者苦笑：“这家伙从来不管什么法度，根没有登记。他的一切来源，都是抢劫，都是劫掠。而且，实力增长飞快……他的实力不过地级，但逃命事却是超一流。他有一个仇家，请出天级巅峰的高手前去斩杀他，居然被他溜的无影无踪……”
　　“倒真是个有趣的人呢……”陌路脸色阴沉，淡淡道：“传令回去，彻查！”
　　“是。”老者躬身答应。
　　陌路沉着脸，突然叹了口气，道：“这一次当真是有些不合时宜……偏偏在这种时候，爆发了镇魂石事件。若是不然，我就可以尽情的与这位姓谈的玩一玩……可惜了……等我回去的时候。恐怕又是一番景象。”
　　老者说道：“这个……不能吧？咱们在这里毕竟待不了多久。最迟半年，就可以回转。”
　　“半年……已经足够天翻地覆了。”陌路吐出一口气：“宿敌所指引的对手，不可以常理测度。无论有什么样的进步变化，都是可以理解的。”
　　他皱着眉：“等我回去，第一要处理的。就是这个姓谈的！”
　　……
　　另一边。
　　紫皇也在发愁同样的问题：“劫匪？怎么可能是劫匪而不是超级门派的人？这个董无伤，到底是什么来历？”
　　“天兵阁？天兵阁与楚阳的天兵拍卖堂有什么关系么……？应该没有吧……”
　　“这世上以‘天兵’开头或者自居的人，实在是太多了……”紫皇心中冷笑：天兵？很好么？再好，也是兵而已！
　　董无伤，正是紫皇在大罗天的查到的宿敌。刚刚查到，就爆发了镇魂石事件，立即领队前来。竟然没有时间深入了解。
　　但。董无伤这个名字，却成了扎在紫皇心上的一根刺。
　　让他不舒服到了极点。
　　紫皇心中一片阴霾。
　　宿敌，往往都是来自于别的天地，怎么我这边这个董无伤。却出现在我的来天地之中？与我同在大罗天？
　　这是怎么回事？
　　宿敌存在于同一个天地，起步就说明自己地位不稳？
　　基于这一点非常丢脸的事情，紫皇当然不会提及。他保密还来不及，若是被云中天和陌路知道了……岂不笑话死自己？
　　而另一边的陌路。也是基于同样的理由绝不会提。所以，这件事。举这么阴差阳错的错开来了。
　　若是紫皇与陌路能够开诚布公一谈，定然会发现，两人最顾忌的人，所领导的，居然都是……天兵阁！
　　都是强盗组织！
　　但，两人却永远也不会真正交心交谈的！与其他人，也一样。因为，他们是……天敌！
　　不过，这件事虽然大家都不提，但每一个人心中都有猜测：我这边，出现了这么一个人，他们那边……有没有这样的人？
　　若是有……那么，可就真的……精彩了……
　　不仅仅是紫皇和陌路在发愁这种事。另外的几个天地的青年领袖，也在纷纷皱眉。
　　这件事，着实是奇怪。
　　宿敌拿到手，已经很久的时间了。每隔一段时间，大家就用修为试探一下。因为，若是没有那样的人，‘宿敌’就没有反应，也不必担心浪费。
　　在此之前好几年，宿敌都没有亮起来过，所以大家都很放心。但在今年，却无一例外的全都亮了……
　　而且指引的宿敌，几乎没有是超级门派的……这件事，让每一位青年领袖，都是头痛之极！
　　当然，他们并不知道在别的天地也出现这种情况，只是每一个人都是暗暗的憋屈着，闷着……在采用所有的办法来压制，来克制，或者铲除……
　　但目前来看，效果并不是很好……
　　……
　　在送走了三人之后，楚阳在书房坐了一会，就走了出来。
　　迎面遇到呼延傲波昂首阔步，威风凛凛走来：“楚大哥，我这段时间的成效怎么样？还不错吧？”
　　“是相当的不错。”楚阳由衷赞叹。
　　呼延傲波负责外物，虽然无论大事小情都处理的风风火火，却也是滴水不漏。
　　呼延傲波咧嘴笑了笑，刚要走，又回头：“我昨晚上又梦见纪墨那小子了，那混蛋，在嗷呜嗷呜的叫……他又不是罗克敌！装什么野兽！真真是气死人了！”
　　楚阳哈哈大笑。
　　看着呼延傲波走远了，楚阳的脸色却有些难看了起来。
　　彼此分别太远了，太久了啊!
　　兄弟们。
　　连性格如此大大咧咧的呼延傲波也做梦梦到了纪墨，那么，谢丹凤呢？顾妙龄呢？傲邪云的妻子和谢丹琼的妻子呢？
　　那些柔弱的女子，要如何承受这一切呢？
　　在这个步步危机的九重天阙。
　　在这个人命贱若草芥的江湖风雨之中。
　　我能保护，我能保证她们不受伤害，但，我又要如何安慰她们那为自己爱人担忧的心呢？
　　楚阳闭上眼睛，仰天长长地吸了一口气。
　　然后他就走进了那个大院子。
　　谢丹琼的妻子梅夫人正在里面忙碌着，神态恬静地望着面前那一帮玩闹的孩子。
　　“弟妹。”楚阳走了过去。
　　“大哥。”梅夫人盈盈站起。
　　“我制作了一些卡牌。等会儿你帮我分发下去。”楚阳说道：“对了，我需要这些孩子的名单。”
　　“我这里就有现成的，等下给您。”梅夫人安静的说道。沉默了一下，终于问道：“大哥，这会可有丹琼的消息了么？”
　　楚阳脸上肌肉抽搐了一下，道：“弟妹且放宽心，虽然暂时还没有具体消息，但我们上来这才一共几天？时间太短了……更何况九重天阙地域广阔，限制重重；谢丹琼那边肯定也是需要提升实力，才能冲破境地限制，与我们会和的。”
　　“嗯，我明白的。”梅夫人柔弱的应了一声，道：“我其实也不怎么担心，就是……这几天做梦，老是梦见丹琼浑身浴血……我有些自己吓自己。呵呵……”
　　楚阳心中一沉，道：“放心吧，我们身就比其他人飞升的起点要高，而且丹琼的琼花，不管是在任何地方，都是超级杀器；丹琼为人聪明机警，远超旁人，更何况，就算是有什么危险，丹琼身上也还带着有我给他的两颗起死回生的九重丹，还有四颗任何伤势都能瞬间痊愈的不完全版九重丹，相信绝对不会有事的。”
　　“嗯，我知道了。”梅夫人脸上表情明显的放松了许多：“是我老是喜欢胡思乱想。”
　　楚阳温和的道：“大抵日有所思，必定夜有所梦。弟妹可以试着想一想，丹琼现在任何事都顺风顺利意气风发的样子，就会好受得多了。”
　　“嗯，呵呵……”梅夫人笑了起来。
　　梅夫人心情好了，但楚阳的心情却更加的沉重了。
　　有一句话，叫做夫妻连心。
　　有很多玄妙的事情，用正常道理根就无法解释。
　　梅夫人为何会突然梦到谢丹琼浑身浴血呢？
　　那会不会是谢丹琼那边，遇到了什么危险风险？
　　……
　　良久良久之后，楚阳站在了院子中间，周围，几百个孩子亮晶晶的眼神都看着他。充满了信赖和崇敬。
　　“孩子们，今天我要送给大家一件小小的礼物，每人都有一份。”楚阳微笑着。
　　“什么礼物？会不会很好玩？”
　　“到底是什么？难道是一个超级大白馒头？”一个瘦弱的小女孩手指头放进嘴里，充满了希冀。
　　“嘿嘿，大白馒头有什么可稀罕的，我猜是大肉包子。”另一个小家伙快活的说道：“说不定还是一大块肥肉……”
　　说着，跐溜一声，口水流了出来。
　　楚阳笑了起来，这帮小家伙以前真正是饿怕了，现在有好事儿就想着吃，只是，那点要求貌似也太低了！
　　“都不是。”楚阳道：“我先问问你们，你们想要成为我们天兵阁的天兵吗？”

第八部 第一百五十七章 未来筹谋
　　“想！”所有孩子眼神同时亮了起来，异口同声的回答道。
　　“嗯，今天我发给大家的，就是你们专属的天兵令牌！”楚阳一扬手，手中出现了一大摞薄薄的铁牌子。
　　每一块令牌都只有两个铜钱大小，都是明晃晃的，椭圆形，造型甚是别致漂亮。在中间有两个大字：天兵！
　　然后在下面是每一个孩子自己的名字。
　　“这个牌子，你们今后要随身携带，须臾不得离身……等以后长大了，不管在什么地方，都不要忘记，这里，是你们永远的家。你们，永远是我们天兵阁的天兵天将！”楚阳的声音，充满了浓厚的感情。
　　若是有可能，这么多乖巧的孩子，他真心不舍得送出去。
　　但现在，他根负担不起。每一次想起这件事，虽然是大势所趋，却也是不得不为，而且还是为了长远打算……即便如此，但楚阳仍旧心痛。
　　但他将心痛深深地压在心里，脸上笑得依旧灿烂温暖。
　　“好！”孩子们顿时振奋了起来，一个个眼巴巴的看着牌子，恨不得现在就拿在手里。
　　“现在我叫到谁的名字，谁就上来领取自己的牌子。”楚阳扬着手：“从现在开始，你们可以尽情的骄傲！因为，你们是当之无愧的天兵天将了！就算是现在还小还不是，但将来，一定是！”
　　“是！我们一定是！”
　　所有孩子竭尽全力的大叫，一张张小脸，激动的通红。
　　“楚银风！”
　　“到！”
　　“楚金风！”
　　“到！”
　　“楚柔风。”
　　“到！”
　　……
　　楚阳一个个的念着名字。一边深深地望着每一个上来领取牌子的孩子，他要将每个人的特征相貌，都深深地记在心底、印在心底。
　　若是一旦分别，就是长久的天各一方。
　　纵然他朝有再见之期。却也一定是很久很久之后的事情了！
　　“希望大家都记住，你们的家，你们的兄弟，你们的姐妹。”楚阳深深地道：“这是我们每一个人。都需要用生命来维护的美好！”
　　孩子们一个个眼睛亮晶晶的，看着楚阳。
　　全场寂静无声！
　　“从今天起，每一顿饭，都一定要有鱼有肉，有大白馒头、大肉包子！每一顿饭，每一桌都要不低于十个菜！”楚阳深深吸了一口气，转头吩咐了下去。
　　“通知傲波和妙龄，要抓紧时间采购，给每个孩子做新衣服。春夏秋冬四季衣服。各做一件。一次性准备好十年的！要特别注意随着长大的体型变化！嗯。第十年的时候……孩子们差不多就长成了。每一季度的衣服做十件！”楚阳轻声道。
　　“另外给每个孩子，都打造一个长命锁。给每个女孩子，加做一根纯金的发簪！”
　　“给每人准备一只箱子。要确保能将哪些东西都放在里面。”
　　…………
　　这些，若是全部加起来。无疑将是一笔异常庞大的开销。
　　但楚阳没有半点舍不得，就吩咐了下去。
　　梅夫人似乎意识到了什么，眼中迅速地涌起一片泪光。
　　下面的孩子们仍旧无忧无虑，正在一个个的嬉笑着，视若珍宝地看着自己刚刚到手的天兵牌子，稚嫩的声音，在一字字地念着自己的名字，不断重复着。
　　有些小女孩，已经开始用配发的丝线，细心地将牌子穿了起来，挂在自己脖子上，不时地拎出来看看，一张张稚嫩的小脸，笑开了花。
　　楚阳心中不由一酸。
　　若是我现在不是这么的弱小……
　　若是我现在，有足够的实力……
　　他仰天长叹一声，似乎从自己的心底深处，叹息了一声。感觉到自己的心脏，也在这一声叹息之中，颤抖。
　　…………
　　就在云中天等人前来寻找楚阳的同时，另一帮人，也来到了天兵拍卖堂门口。
　　在天兵堂里面修为最高的雪仙子率先警觉，道：“我们的老对手来了！”
　　海飏波一怔，随即也察觉了不速之客的到来。
　　不由得脸色一沉，道：“各位老朋友既然已经来了，何不干脆进来坐坐呢？”
　　话音刚落，一股阴沉得令人说不出的不舒服气息突然出现。一个阴测测的声音随之突兀响起：“你们现在还有心思在这里研究什么夺宝吗？不知道都要火烧屁股了么，真佩服你们东皇天的人，真真是沉得住气啊。难道就不怕给东皇陛下丢脸么？”
　　雪仙子柳眉一竖，沉声道：“老光头，你在那里胡说八道什么？”
　　“哈哈哈……”
　　随着笑声，一个魁梧的光头走了进来，看年纪也就只有四五十岁。但大家却都抽了一口气：这家伙，可是浮屠天的一大杀神！
　　浮屠天浮屠阁长老，伍长休。外号，一见长休便长休，从这个外号大可见其杀性之重。
　　浮屠阁，在九重天阙超级门派排行中排名第五！
　　在他身侧的黑衣人，则是大西天的刀剑盟长老，刀长笑。
　　刀剑盟，九重天阙超级门派排行中排名第十一。
　　“老光头，你先前所言究竟何意？”雪仙子目光如冰雪。对这两个人，她心中可是半点好感也欠奉的，向来见面就是要动手招呼的。
　　来到了他们这个身份层次，若无必要，极少有动手的，只是雪仙子与这两人的渊源实在很“深厚”，尤其是伍长休。
　　伍长休自从第一次见到雪仙子之后，立即神魂颠倒。
　　在若干年前，这个伍长休居然亲自赶到红尘如梦轩，向雪仙子求亲。然后呢。被雪仙子狠狠地修理了一顿，打成半死才给扔回去。
　　若是事情到此为止，大抵就是一个求亲不成反被殴的笑谈而已。
　　却也不知道这个伍长休到底是怎么想的，之后居然每隔十年就派人前来求亲一次。以他们的年纪而论。这么多年来，雪仙子只是拒绝此人的求亲，已经拒绝了不知道多少回，起码几千次是挡不住……
　　被人追求。说实话并非是什么见不得人的事情，可是被人如此追求，却是万二分的郁闷，还要一而再，再而三，甚至一千而两千，两千而三千的那么追求，搁谁也是受不了的，实在是烦不胜烦。
　　此外。这个笑谈也因此而变成了老一辈人中脍炙人口的笑料。
　　俗话说。烈女怕缠郎。但。伍长休这个‘缠郎’已经做到了登峰造极，而雪仙子这位‘烈女’依然是无动于衷！
　　甚至大为光火！
　　所以雪仙子只要一见到这个光头，就会怒从心头起。恶向胆边生，只得一念——撂下南北打东西。今天能够勉强抑制住自己不直接动手，已经是克制再克制了。
　　“呃……你别误会，我没别的意思……我只是说，其实只是说……”伍长休用手挠着光头，居然很有点窘迫的意思。先前那阴测测的声音，这会也变得了结结巴巴。
　　海飏波心头暗笑，这还可真是一物降一物……
　　刀长笑刀削一般的脸上露出一丝难得的笑容，道：“各位，咱们这次到来，可真不是来打架的，主要是有事情必须要商议。”
　　雪仙子神情冷冰冰地问道：“什么大事？”
　　“五百年大比，即将开始了，这算是大事吧？”刀长笑脸色郑重。
　　“五百年大比？”雪仙子纵然正在生气，却也忍不住几乎要笑出来了：“果然是大事，只是这大事还用你说吗？还有五十一年，五百年大比就要开始了！这件事谁又有谁不知道？”
　　“错！”刀长笑冷冷吐出一个字：“不是还有五十一年，而是只有十一年了！”
　　“胡说八道！”雪仙子拧起了眉头：“刀长笑，你这老小子老糊涂了吧？上次五百年大比，咱们可是都在场亲历的。难道这么点时间还能记错吗？”海飏波点头：“不错！若是按照当年比武的时间而论，距离五百年之期确实是还有五十一年。”
　　“只是现在却有了变化，大比的事件提前了。”刀长笑叹了口气：“就只得十一年的时间了。”
　　看他的神情不似作伪，雪仙子的神情慢慢的沉重了起来：“你说这话可是当真的！？”
　　“确实就是如此！”伍长休摸着光头，期期艾艾的笑着，就往雪仙子身边凑过去，涎着脸说道：“仙子想要知道的事情，只要我知道的，必然是知无不言，言无不尽，我先坐下再来说好不好，我一定把我知道的全部告诉仙子……”
　　“滚到一边去坐！”雪仙子尖叫一声：“别坐我身边，滚。”
　　“好好好……好好……我不坐你身边，不坐你身边还不行嘛……”伍长休低眉顺眼的远远坐下，伸着脖子讨好的道：“仙子你千万别生气……一生气就不漂亮了，我对你一片深情，天地可鉴……”
　　雪仙子抓狂地就要捏着拳头站起来，站到一半却又勉强强行忍住，呼哧喘了一口气，仍旧有些压抑不住的狂怒，锋利的眼神看向刀长笑：“你继续说！这到底是怎么回事？大比怎么就提前了，为什么我都不知道这消息！”
　　刀长笑被她吓了一跳：“啊？”
　　“啊什么啊？！”雪仙子爆发了：“你聋了？！赶紧说！”
　　刀长笑委屈瞠目，心道你们两个吵架干我什么事？凭啥要咱家来当出气筒？但咱家的拳头确实不如这女人硬，只好忍气吞声。
　　……
　　<不想再多写太多了，若不出意外，未来决战天魔之前的所有情节，应该都从之前六章厉推演出来。
　　看得明白的当然看得明白，看不明白的就尽情骂我水吧。
　　铺垫基到此完毕。>

第八部 