第七百六十三章 你这个负心郎！【第一更！】
　　“今天有什么新情况？”莫天机问刚刚战斗回来的傲邪云与芮不通。
　　这两个人隶属不同种族，在战斗之中，一龙一凤那种天性的骄傲也是毫不压制；总想着压过对方一头。不管是练功，还是精神境界，或者是感悟力量，等等……一切都是如此。
　　莫天机之所以带着一龙一凤出来，就是怕分开他们之后，反而会落下他们彼此的进度。如今看来，这个目的已经达到了。
　　“没什么新情况。”傲邪云很轻松的道：“几家之中，只有夜家的第二波援兵到了；至于先到的石家援兵，已经伤亡得差不多了。其他几家，都还没有到。”
　　莫天机点点头：“执法者有什么新的动第七部  第七百六十三章  你这个负心郎！【第一更！】静？”
　　“没有。”
　　“凌家按说比夜家还要近……却迟迟未至……”莫天机沉吟着：“不通去告诉厉无波，让他派人注意一下凌家那面的动静。我估计，凌家可能是要来一场突然袭击。”
　　“好。”芮不通转身而去。
　　“老大他们有什么动静？”莫天机随即问傲邪云。
　　“没有。这一次战斗，老大和无伤小舞都没有出手；倒是顾老二和谢兔子还有纪傻鸟和罗笨蛋四个人频频出动。”傲邪云对于兄弟们的外号记得清清楚楚，而且常年挂在嘴边上，就算因此而挨揍也是乐此不疲。
　　“嗯？”莫天机皱皱眉。
　　“其实很好分辨的。”傲邪云笑道：“老大那边只要出手了，战阵之中必然会发出一种雄浑的动静，还有那种嚣张霸道的大笑，是类似于这样的……”
　　说着，傲邪云模仿着董无伤的姿势，挺胸凸肚，大嘴一张。用一种霸道狂妄的姿态雄浑的大笑：“哈……哈哈……呔！董二爷来也！”
　　莫天机瞠目以对，突然间一脸黑线。
　　同样的动第七部  第七百六十三章  你这个负心郎！【第一更！】作，董无伤使出来，那是豪气干云不可一世，但傲邪云模仿出来，却怎么看都觉得是在唱戏。
　　“继续说。”莫天机白了白眼。
　　“是啊，这次战斗没听到董无伤的哈哈……所以老大没出手。”傲邪云说道：“倒是其他几个声音，听得耳朵里起茧子了。”
　　“什么话？”莫天机话一出口就后悔了。
　　“就听到有人在冷冷的喊：死吧！这是顾独行；还有人在喊：看招！这是谢丹琼；还有人在喊：嗷呜吼～～嗷呜吼～～。这是罗克敌；还有一个声音在〖兴〗奋的叫唤：狗大姨！狗大姨！～～”
　　傲邪云用一种近乎逼真的模仿。将战场上的声音描述出来。
　　“噗～～”莫天机正喝的一口茶完整的喷在了傲邪云脸上。
　　傲邪云抹着茶水，一脸纠结的无辜。
　　“咳咳咳……”莫天机剧烈的咳嗽了一会，没好气的说道：“以后这种事情，不要说！”很是愤怒傲邪云居然打破了自己一直表现出来的镇定涵养。
　　傲邪云怒道：“我这不是在为你缓解心情……居然喷我一脸口水……”
　　莫天机翻了翻眼皮。迳自沉思道：“看来，顾独行那边应该没有出现任何意外……而老大这边，绝对是出现了异常情况……”
　　傲邪云一怔：“嗯？那需要不需要我们……”
　　莫天机沉思了一下。道：“以老大的修为，他和董无伤等人在一起，这个九重天能够奈何得了他们的人。已经是屈指可数。若是真的有敌人，那么我们赶去也是无济于事……所以，静静等待吧。现在天阙剑星明亮。老大不会有事情！”
　　“我们现在要做的，就是先做好这边的事！”莫天机说道：“别的，都不能分心旁顾。而我一直拖延时间，就是要让大家在战斗中成长……否则，厉家一灭。我们很难再找到这样的机会……”
　　傲邪云心领神会的笑了起来。
　　是的，若是等到厉家覆灭了，想要找一个这样的机会，有这样强大的实力在前面顶着当炮灰，自己兄弟几人只是历练实力的机会，真的不好找了。
　　“厉雄图那边，怎么样？”莫天机问道。
　　“伤势已经恢复得差不多了，而且，他也没有什么异常反应。”傲邪云道：“但我能感觉出，他有些……有些心伤。”
　　莫天机淡淡道：“伤势既然恢复得差不多了，就应该出战了。”
　　傲邪云心中一凛：“好。”
　　“看好梦欢欢的家人。”莫天机提醒道：“不能让他们中了厉家的毒手。”
　　傲邪云面有难色：“可是……厉家若是真的想要下手，他们拥有无数的机会，而梦欢欢和她的家人，实力基本没有……”
　　“尽力而已。”莫天机静静地道：“厉雄图撑不起这样的打击，这只是我们对他的起码的尊重。”
　　说完，他就不再说话。
　　傲邪云深深吸了一口气，道：“既然如此，我……尽力！”
　　远方，芮不通匆匆而来：“第五轻柔又在组织进攻。”
　　“走。”莫天机当先行去。
　　又是一轮斗智斗力，展开了。
　　……
　　在厉家这边如火如荼的时候，楚阳也正在纠结。
　　舞绝城的伤势恢复很快，只是毒素还有一些顽固的存留在〖体〗内。而且，天魔气化掉的生机和鲜血体能也比较多，所以，暂时不能参与剧烈战斗。
　　这几天里，他一直在沉默。
　　有些话，他已经说过一次；就不会再说第二次。他相信楚阳知道自己的意思。
　　他只是在等待。
　　为了这个疑团，他已经等了几万年，再多这么几天，他觉得自己能等得起。为了不增添楚阳的压力，他现在甚至都尽力的不看楚阳。
　　吃过晚饭。
　　楚阳来到舞绝城身前：“舞前辈。”
　　“嗯？”舞绝城睁开眼睛，看着楚阳。
　　“下半夜咱们聊聊？”楚阳说出这句话来的时候，吞回去的冲动绝对占据了其中九成！
　　“好！”舞绝城眼中猛地爆出来精光：“一言为定！”
　　“一言为定！”楚阳强忍着要食言而肥的冲动，违心的答应。
　　……
　　“轻舞，我这里有一个故事。你想不想听？”楚阳在石洞中单独的面对着莫轻舞。
　　莫轻舞仰着头，有些迷惘的看着楚阳，楚阳的口气，让她感觉到了不对劲。太郑重了！
　　“我不想听。”出乎楚阳的预料，莫轻舞竟然拒绝了。
　　“为什么？”楚阳问道。
　　莫轻舞轻轻偎依进楚阳怀里，小小的身躯，有些颤抖：“我怕……”
　　“怕？”楚阳有些纳闷，我还没有开始说。你怕什么？
　　“我想……我想永远做一个是什么都不懂的小丫头……那样。就算你对我厌烦了，我也可以赖着你，用所有的办法，跟在你身边……”
　　莫轻舞泪光莹莹：“我并不想知道什么……”
　　楚阳心中一震，突然一把将莫轻舞的脸转了过来：“轻舞，你是不是……知道了什么？”
　　莫轻舞闭上眼睛。两滴眼泪从她紧闭的眼角悄然滑落：“楚阳……”
　　楚阳眼神越来越是震惊，有些心慌起来：“轻舞，你说。你知道了什么？”
　　莫轻舞深深吸气，将已经流到自己嘴边的泪水吸进了。中，感受着那份苦涩。轻声道：“你要跟我讲什么故事？”
　　楚阳呆若木鸡。
　　“你是不是要给我讲一个，一个剑客与一位红颜的故事？”莫轻舞的眼中，泪水扑簌簌的落下。
　　楚阳深深叹息，只是手臂用力，抱得她更紧了。
　　莫轻舞在他怀中抬起头。泪光盈盈的眼睛看着他，眼神中有深切的爱恋，与一种几乎没有自我的那种完全付出的深情。
　　楚阳的心在颤栗。
　　这样的目光，他一辈子都忘不了，前世，他曾经无数次的看到，无数次的心中颤抖，但也无数次的在这种目光之中远走，留下一个萧瑟决绝的背影，与背影后那一颗几乎被他折磨崩溃的芳心。
　　莫轻舞凄迷的一笑，缓缓躺倒在楚阳怀中，一只手抚着他的脸庞，另一只手，紧紧地抱着他的脖子，脑袋枕在他的左肩上，目光深情而不舍，缠绵而伤痛，轻声道：“楚阳，若是有来生，我希望你看我一眼……我比剑好看！”
　　楚阳只感觉头脑中轰的一声，似乎整个宇宙在自己意识之中突然爆炸！
　　将他的所有思维，所有理智，所有的……连同他**，都在这一刻炸得粉碎，渺渺茫茫的飘荡在天地之间。
　　莫轻舞这次说这句话，与前几次梦呓不同。
　　此刻莫轻舞的姿势、表情、动作、眼神、话语……
　　统统都与前世那个让楚阳心伤神断心如死灰的那个傍晚一样！
　　就在那个傍晚，紫竹林前，莫轻舞遇袭，香消玉殒；临死之前，就在楚阳怀中，被他这样揽着，用这样的表情这样的目光看着自己，说出来一生中最后的一句话：“楚阳，若是有来生，我希望你看我一眼……我比剑好看！”
　　现在，莫轻舞再次的说出来这句话。
　　连口气，语气停顿，都与那个时候完全的一样！
　　若是楚阳现在还不明白，那他就真的是傻了！
　　莫轻舞抬起头，直起腰，两眼静静的看着楚阳，呢喃的道：“我一直在等着你给我讲故事，但现在你要给我讲，我却不愿意听了……”
　　说着，她缓缓的靠近了楚阳，有些紧张的喘息着，将自己huā瓣一般的嘴唇轻轻覆盖在楚阳唇上，呢喃道：“你这个负心郎……”
　　…………
　　回家了，来不及吃饭就一屁股坐在电脑前码字，第一更奉上。>
　　求月票！>
　　我接着码字第二更，第三更！>。。)！！！

第七部 第七百六十四章 轻舞的心【第二更！】
　　莫轻舞轻轻呢喃着，低声细细地说道：“楚阳，你这个负心郎！”
　　然后就用双手抱住了楚阳的脖子，秀目微微闭合，花瓣般的嘴唇覆在楚阳的嘴唇上，深深的吻了上去。
　　一滴眼泪，从她眼中滴落在楚阳脸上。
　　楚阳呆愣愣的坐着，感受着柔软的红唇落在自己脸上，那种带着泪水的咸涩的滋味，让他感到心中酸涩的幸福着，满足着，又怜惜着，心痛着……
　　莫轻舞流着泪，深情的吻着楚阳，几乎想要将自己的身体也整个的揉进去，一边拼命的亲吻着楚阳，一边心酸的哭泣。
　　眼泪不住的滴落下来。
　　楚阳喉咙里一声低吼，一用力，将莫轻舞抱在怀第七部  第七百六十四章  轻舞的心【第二更！】中，狠狠地亲了下去。
　　那娇嫩的红唇，在他唇舌下颤抖，翻转，莫轻舞毫不闪避，只是拼命的迎合着，奉献着……口中喃喃道：“楚阳……楚阳……你你……你这冤家、你这负心人……你……唔……”
　　却是被堵住了嘴唇，说不出话来了。
　　楚阳很疯狂的亲吻着，但两人心中都没有半点**。
　　两人都明白，这是前世今生汇聚的狂喜与补偿。
　　所有话都说开了的那种如释重负。
　　还有一种说不清道不明的复杂情感，两人都是百感交集，狂喜与酸涩，失而复得的梦幻心理，那种唯恐自己在梦中的不真实感……
　　让他们都需要借助这一次的狂吻，来发泄出来，来确定什么。
　　这一吻，无关于**，却有关于心。
　　良久良久，莫轻舞已经憋得满脸通红的时候，才终于挣脱了楚阳的嘴巴。怔怔的看了他一会，突然眼圈一红，低声呜咽起来。
　　楚阳抱着她，轻轻拍着她的背脊，以示安慰。
　　莫轻舞先是低声的哽咽，然后慢慢的第七部  