第一百五十八章 晴天霹雳
　　“或许你们还没有注意到，这一次除了咱们三家和从不参加门派大比的妖皇天势力之外，其他的中极天、青霄天、大罗天、南极天，赤北天，墨云天，此次前来的人，都是由青年人带队的。”
　　刀长笑慢慢说道。
　　“什么？青年人带队？”雪仙子和海飏波刷的站了起来：“你确定？！你真的能确定？”这个消息，可是实在是太严重了！
　　刀长笑和伍长休神情沉重，带着压抑的狂怒，缓缓点头。
　　“真的……是青年领袖？”雪仙子一双凤目，变作了锋利的刀锋。
　　“不错！”刀长笑长长叹了一口气：“我原还以为，只有我们两家如今还在云里雾里，没有想到你们也还在睡梦之中。”
　　雪仙子“砰”地一声，一掌拍在桌子上，一张桌子“哗”的一声瞬时粉碎，因为过度生气，酥胸不断起伏：“他们怎么敢！怎么敢这样！”
　　伍长休来一脸忿怒，但乍一件到雪仙子胸前起伏的良辰美景，却是不由自主的看呆了，一张愤怒的脸迅速变成了色眯眯，一道口水从嘴角缓缓流出。
　　“混账东西！”一眼看到这家伙的样子，雪仙子直接暴怒，再也抑制不住，身形一动，一脚狠狠踢在伍长休身上！
　　嗖！
　　伍长休一声惨叫，整个人被踢的直接撞破了墙壁炮弹一般飞了出去，飘摇而过不知几百里也……
　　大厅中，所有人尽都面面相觑。
　　三个天地还在讨论。雪仙子一脚把浮屠天的人踢飞了……
　　“嗖”的一声，某人伍长休又飞进来，点头哈腰一脸谄媚一迭连声：“我错了我错了，仙子千万不要动怒。要是不解气，就多踢我几下……我继续飞……”
　　所有在场的人都是面如重枣，眉头紧皱——不能不如此，若不然。在这么严肃愤怒的场合就要当场爆笑……
　　“给我说清楚，这到底怎么一回事？”雪仙子又找了一把椅子坐下，纤纤玉手捏着椅子扶手，捏的骨节发白。
　　“据说是圣君阁下亲自下的命令，将次大比，提前了四十年！”刀长笑苦笑，笑容苦，只怕心下更苦。
　　刀剑盟，在九重天阙超级门派排行中排名第十一。位置就十分尴尬。这次又要面对这个突如其来的变化。如何能不苦!
　　想这一次能有希望挤进去前十，但现在得知消息比对方晚了这么多年，明显又是没戏了：一样的时间准备还年年一败涂地。更何况落后了？
　　“事情既然有如此变化，我们这边为何全不知情？”雪仙子大怒说道：“若说是圣君阁下下的命令。难道会不通知我们这边么？这是什么道理？”
　　伍长休摸着自己的光头，道：“圣君阁下交给了天剑盟和地狱门来通知这件事，但这两大门派貌似把我们给忘了……按照他们的说法……之前已经派人给我们送信了，不过……送信的人出了意外，客死异乡……所以信息没有送到，总之，责任由死人背了。”
　　“放他娘的狗臭屁！”雪仙子暴怒之下，矜持全无：“各个天地之间设有传音玉，更有万里传音法阵，什么都能使用……怎么会专门派人送信？”
　　“再说了，一个人死了，其他人也都死了？为何送往别的天地的送信者都没死？偏偏给我们送信的死了？！真有这种巧合吗？谁他娘的会相信这种巧合？！”
　　“但他们就是这么解释的……而且此事，圣君阁下亲自发话，事情已经成为定局，绝无转圜余地……”伍长休小心翼翼的关心道：“仙子你不要生气，免得平白气坏了身子，不值当的……”
　　“闭嘴！你他么得闭嘴啊啊啊！！！”雪仙子爆吼一声，极限抓狂。
　　暴怒之后，一把捂住了自己的额头：“难道，我们就只能这么被动接受不成么？”
　　所有人哑口无言。大厅中一片静默。
　　“这是什么时候确定的事情？”良久良久，雪仙子才问道。
　　“五十年前……”刀长笑嘴角抽搐了一下，彻底道破了事实的残酷。
　　气氛刹那间变得凝重。
　　“也就是说……他们早已经开始准备了五十年，整整五十年……”雪仙子愣愣的坐了下去：“而我们现在才知道，直到这会才知道……还没有半点准备……”
　　所有人额头上的青筋都在崩崩乱跳。
　　这算是什么事儿？
　　“圣君大人为什么要提前此次大比？”雪仙子问道。
　　“这个……不知道。”伍长休摸着脑袋。自从进入这里，他就一直摸脑袋，也不知道那光溜溜的脑袋有啥好摸的，明明上面连根毛都没，摸什么摸啊，难道手感特别好……
　　“恩……是出了什么特殊的变故？”雪仙子皱眉。
　　“这个……不知道，真不知道。”伍长休继续摸脑袋。
　　“大比的惯例这数十万年以来都没变过，为何这次变了？”雪仙子自言自语。
　　“这个……不知道，真不知道。”伍长休依然摸着脑袋。
　　噗！
　　雪仙子激烈的起身，一巴掌就把伍长休整个人都砸在了地下土层之中，只露出一个光头。
　　“不知道真不知道？！不知道你插什么话？我让你乱插话！我让你摸脑袋！摸脑袋！摸摸摸……摸脑袋！摸脑袋！”雪仙子咬牙切齿一脚一脚的跺在伍长休光头上。
　　一颗光头，以肉眼可见的速度向着地底下沉了下去，眨眼间已经深入地下数十丈之下。
　　众人眉眼抽搐，一地眼球四下里乱蹦弹。
　　眼看着楚阳这间崭新的拍卖堂大厅四周墙壁上渐次出现龟裂的裂纹，再看看大厅中央已经成为宛如一口深井一般直统统的洞口……
　　众人心中都是升起一阵匪夷所思的感觉：这雪仙子到底哪里好？脾气不好加手段极端粗暴，这伍长休这家伙居然如此的……那啥……和那啥？
　　娶个这样的老婆把自己天天当做沙包玩难道很有趣么？
　　这货不会是脑抽了吧？还是有受……那啥的嗜好？
　　大厅中央，一阵泥土涌动。随即一个光头地上冒了出来，一脸的阿谀，涎着脸：“消气了吧？不消气，就……”
　　我消你个头！雪仙子一脚又剁了上去。
　　嗖！
　　那颗光头又不见了。
　　这件事给众人的震动如同地震一般，直接有些喘不过气来。但有了伍长休这么一个活宝在，气氛反而不像之前那么僵硬了……
　　“你们大家还愣着干什么？”雪仙子回头，看到目瞪口呆的众人，忍不住跺脚大声怒吼：“还不赶紧通知各自的宗门？赶紧选出这次大比的种子选手，然后在最短时间内培养成才，然后选出青年领袖……参加这次大比！”
　　“难道现在还要我提醒你们么？”雪仙子咆哮！
　　“额额额……”一屋子人顿时作鸟兽散。急忙采取各种方式去通知各自的宗门……这件事实在是太严重，简直已经是火烧眉毛了。
　　刀长笑脸上咕嘟嘟的冒着冷汗，率先狼狈而逃。
　　这个雪仙子貌似……太吓人了。
　　原以为能令到伍长休那家伙如此神魂颠倒的应该一位倾国倾城、温柔温婉的绝世佳人呢，哪里想到居然是这么一个超级暴力女……
　　要是我老婆跟她一样，老子早自杀了……
　　良久良久之后，某个光头再度从地下洞口冒出来，转头四顾：“怎么没人了？咦……都哪里去了？”
　　“嗖”的一声跳出来，浑身上下居然点尘不染。
　　噗！
　　一道水箭从他身下洞口中激射出来。
　　直喷上了天花板。
　　伍长休摸着脑袋：“雪仙子哪里去了，也不知道气消了没有，要是还没消气，没有我在身边可怎么是好呢……赶紧去找找……”“嗖”的一声也没了影子。
　　又过了许久。
　　楚阳回到了拍卖堂，自己的拍卖场。
　　看着面前一片汪洋，和大厅中心一个喷泉，差点以为自己走错地方了，再三确认之余，不由得摸着脑袋一阵无语：这到底是什么景观……我记得没搞这样的设施，这施工进度也太迅速了，就是设施布置得怎么不是很着调呢……
　　……
　　眼看着自己分明崭新的大厅被搞成这样，楚御座心下一阵光火。随即摸着下巴沉思起来，将铁补天叫过来，两人一阵思考之后，居然在房顶安置了一个大铁片，将喷泉挡住。
　　于是乎，喷泉射上铁片，在巧妙设置之后，向着四周溅落，分散一圈，成了一个美轮美奂的穹庐型下落。下方，青枝绿叶的摆了几盆花，很是出人意料地别有一番风味。
　　四面墙反正已经龟裂得不成样子，彻底的危险建筑，索性都拆了，另放上几根大石柱子撑起来。
　　原的一座好好大客厅，短短一日之间变成了一座凉亭，虽然不算沧海桑田，貌似也算是变化惊人了！
　　楚阳为之命名：喷泉亭！
　　与铁补天坐在喷泉亭中间，四周尽都是水幕，唯有中间竟是一点也没有，就在里面喝茶，当真是很十分的雅致……
　　铁补天对此居然甚为喜欢。

第八部 第一百五十九章 奇异的练功
　　两人左右无事，索性就在这里又多说了会儿话，在优雅环境中聊天，享受难得的二人世界，自然非常的惬意；不过美好时光只有短暂才更值得回味，两人一共只享受了一顿饭功夫的平静光阴，铁补天就要回去了，没办法，那里都需要她的。
　　在楚家大院中，铁补天才是最忙碌的人，楚阳这位原先最忙的人，现在连前五都排不上！
　　呼延傲波、谢丹凤等人，都要比他忙。而排名第二的则是段苍空；有了段苍空这位好管家，怎么能不好好的加以利用，如果还如之前一般，事事都要楚阳出面，楚阳哪里还有功夫修炼，提升修为了！
　　品味了难得平静的楚阳自然也就不会知道，就在这里刚刚发生了一件足以影响整个九重天阕未来格局的重大大事，他还在奇怪：难道那帮混蛋把我的房子弄坏了，感觉不好意思，所以偷偷溜了？
　　要不怎么一个人都见不到？
　　貌似这事儿可真奇了……
　　难道那帮人其实也是会不好意思的？
　　要是真不好意思的，为什么不留下个一百几十万的紫霞币，给我修葺房子？！算了，区区一点小钱，大善人也没放在心上，走了也好，耳朵终于彻底清净了！
　　眼见得天色渐暗，楚阳准备回去打坐练功了。
　　这几天里，剑灵一天好几次的来回输送大量死气，楚阳的死气丹田早已经充得满盈，如果不是其中一部分死气渐次向着生机转化。而且速度还有越来越快的趋势，还真怕没有容纳死气的地方了，死气那玩意可是衰及万物的东西，连九劫空间都只能暂时容纳。不能长时间承载，否则都会被其侵蚀！。
　　楚阳目前的所谓修炼，有很大程度其实就是在一直进行着不间断地转化、转化、再转化的过程而已。
　　刚要离开这里，回返秘室继续修炼。突然感觉自己的丹田之中莫名一动，竟有一股极之浓郁的水灵之气弥漫。
　　事实上，楚阳在大肆吸纳死气，转化生气之外，其他七处丹田也在点滴的积蓄各属性的能量，只是与近乎可以无限快速吸纳的死气比较起来，自然是差天共地的，就算是转化速度越来越快的生气比较，也有云泥之别。但却绝非是全无增长。只是增长的幅度相对缓慢而已。
　　正因为其他能量增长相对缓慢。楚阳对其他能量的敏感度自然异常敏锐，此刻骤然察觉水气能量突兀澎湃，心下不由一震。转过头来，望着眼前一道晶亮的水柱发起了呆。
　　这水……居然夹杂着如此浓厚的水灵之气？
　　楚阳根就想不到。在自己客厅里突如其来地打出来一眼喷泉，居然会有如此浓厚的水灵之力。虽然不明白这到底是怎么一回事，但楚阳还是立即就是坐了下来。
　　回秘室修炼，就可能会与这股水灵之气失之交臂，当场修炼虽然要冒一点风险，但收获却可能是相当可观的。
　　当机立断。
　　就在这仿如穹庐一般的水幕之下，盘膝而坐，全身心地运转九重天神功！
　　既然这里有如此澎湃汹涌的水灵之力，哪里还管这许多？先吸收了再说……
　　九重天神功，活泼泼的全力启动！
　　普一运功之下，楚阳立即发现了个中不同！
　　天地之间的灵力，在这一瞬间，竟如潮水一般的动荡起来，而自己体内的九重天神功的水灵之力，也在以往常的数倍以上的惊人速度不断增长，而且幅度还隐隐有递增之势！
　　楚阳并不知道，这大抵是一个全在意料之外，却在情理之中的巧合，而且还是一个除了楚阳之外，很少有人可以运用得淋漓尽致的巧合――之前雪仙子羞怒交加，一巴掌将伍长休拍下去，那一巴掌至少已经使出了五成真力，力道之强，直接将伍长休整个人拍到了地下水流之中！而伍长休为了自己不丢面子，以自身神功把自己周身护住之余：无巧不巧地把地下水流进一步地压缩到了那里。
　　出来的时候为了显示潇洒身段，更是将这个通道打造得有如钢铁一般结实，最终结果就是造就出一个表面平平无奇，实则十分另类的喷泉。
　　而这样强力压缩之下，却让地心水灵之力产生了一种逆冲现象。
　　而楚阳着浪漫情怀搞了个凉亭子，还在上面加了一大块铁板，这样进一步形成了一个反射的穹庐，如此几种巧合叠加下来，却正是符合了某种阵势。
　　这种阵势就严格意义上来说距离完全相差很远，但单就地心水灵之力而言，却是冲出来之后先要汇聚这个穹庐之中，起码在这数天之内，这里的水灵之力是比别的地方浓郁得太多太多了。
　　而楚阳就在这个时候福至心灵的坐下来运功，导致这些地心水灵之力除了最开始的那一点之外，其他的竟是一点也没浪费，齐刷刷的被他当做了大补之物。
　　天地间，亦因这点异变而导致灵气缓缓汹涌……
　　楚阳能够清晰地感觉自己的水之丹田一点点的开始增加灵力……
　　心念转动之下，九大奇药瞬时浮现在九劫空间；生命之泉的水灵也随之澎湃而出，灵药园的药力山呼海啸一般进入丹田，九劫空间的鸿蒙紫气，也开始丝丝缕缕的活动，冲进楚阳经脉……
　　楚阳只感觉身心俱畅万状，那剑灵辛辛苦苦运来的大量死灵之力，数量庞大到来不及吸收的死灵之气，竟在以肉眼可见的惊人速度，吸收，转化，倒灌入生之丹田！
　　完全出乎楚阳意料之外，今日机缘巧合得到一股数量不菲的水灵之气，更意外间接激发出生死丹田的一宗秘密！
　　事实上之前死灵之气渐次转化为生灵之气并非偶然。当死之丹田完全充盈之际，物极必反，死极而生蕴，只是转化速度并不是很快。然而此刻因那股意外的水灵之气激发了生命之泉、九大灵药还有鸿蒙紫气等神异宝物的冲击，令到生灵之气转化加速，大量死灵之气转化为生灵之气，直到两者大致持平。
　　换言之。死灵之气由满盈状态，缩水至五成多些，六成不到，而生之丹田却已被生灵之气充满了将近五成，而且还在缓慢的渐次增长之中。
　　单从数量上看，生气固然增长极多，死气却也相应骤减，好像没有什么实际意义，实则这次转化却是意义深远。今后无论生气过量还是死气过量。都可以相互转化之。使之趋于平衡，这种状态也就是所谓的生死合一，阴阳融合。
　　而且苍茫山、镇魂石那边的死灵之气可还是有大把大把的。绝对可以敞开的吸纳转化，完全没有后继乏力的可能。有了生死灵能转化的手段，正可以进一步的大肆消耗之！
　　此刻的楚阳只感觉浑身轻飘飘的，如同飘上了云端一般，而他也就在这种奇妙的情境之中，进入了物我两忘之境！
　　他丝毫没有察觉，这会的上空灵力已经发生了异常巨大的变化！
　　充斥在天地空间之中的各种灵力，最精纯的一部分悄然间消失……
　　而且这个范围还在渐次扩大，前后不过一盏茶的光景，方圆千里地界都已被笼罩在其内了。
　　城外。
　　几位正在各自帐篷里打坐的老者一惊而起，“嗖”的一声到了外面，紧接着身形一闪，纷纷飞上高空，仔细观看。
　　仰起头看着空中的情形，一个个满脸尽是慎重之色。
　　“都察觉了么？”一个白衣老者声音轻轻地。
　　但四周几个老头却都齐刷刷地点了点头，纷纷叹了口气：“在这里已经不能再练功了……除非是走出这个范围。”
　　“不错！”一个黑衣老者白胡子飘飘，眼中有忌惮和羡慕之色，缓缓道：“这片地界大约方圆一千两百里的范围，灵力固然仍旧存在，但，最精萃的部分却已经缺失了，而且，不管我们如何运功，也无法夺取，甚至无法截留哪怕一点一滴。”其中一个白眉老者闭上眼睛，细细感应，颓然摇头：“这还不算什么，真正可怕是，我根就查不出那部分流失的精粹灵气去向。”
　　一干老头嗤之以鼻：“人家都专门吸取精粹灵力了，还能让你察觉到？”
　　“木老，你是咱们这波人眼力、阅历、见识最广博之人，你知道这是甚么功法吗？经如此霸道？”有个老头儿问道。
　　“这个……还真不知道。”这位白眉毛木老沉思着说道：“不过，听说九帝一后，唯我圣君，都有这样类似的功夫，而我们现在的层次，还远远达不到那个境界，实在是无法测度啊。”
　　所有人都是脸上一阵苦笑，又是一阵震撼。
　　九帝一后，唯我圣君。
　　说的乃是十一个人！也是九重天阙最有权势的十一个人！
　　九帝，指的是九大天阙的九大天地的帝君。
　　一后，则是妖皇天，妖后！
　　至于唯我圣君，自然就是九重天阙圣君大人了。
　　“至于别的人有没有这等功法，我就实在不知晓了……大家只是知道，前五宗主，应该略懂皮毛，数位老祖，大抵应该踏入了此范畴；还有圣君座下，与九帝一后座下，应该也有踏入这一境界的高手……”
　　“这些人，虽然与九帝一后仍旧存在不可逾越的遥远差距，但，多少也能够小范围操控了，不过，比眼前这位只怕还要相差个一筹半筹……”
　　ps：  今天真正对不住，晚上十九点把第一章上传了，我就接着写第二章，结果写完第二章才发现：第一章没点发布！~！……额，买糕的……不好意思了，是我糊涂了……

第八部 第一百六十章 进步太大！
　　白眉老者深深地吸了一口气：“就我个人判断，这里的这个人应该还没有九帝一后那种层次，那么，会不会就是前段时间那场奇怪的拍卖会……那位所谓的神秘的客人呢？”
　　说到这里离，所有人的脸色都变得有些阴沉了。
　　那位神秘客人有好东西，却摆明了都给东皇天的人……他们来晚了两天，竟连点汤也没喝到。
　　心中自然而然地不舒服了。
　　面对这样恐怖的存在、只能仰视的存在，所有人都是心头沉重，虽然是各有所思，但，谁也不敢真的去搜查什么！
　　这个时间点贸然妄动跟找死有什么区别？
　　一般人练功，目的都是要吸取天地灵气强化自身。但天地灵气之中，也是有杂质的；先吸收过来之后，然后以自己的经脉为渠道，丹田为净化器，重新一遍遍的提炼，渐次精纯。
　　最终，才是变成完全属于自己的力量，也就是说：最纯正最精萃的灵力！
　　但是现在，人家直接忽略了这个过程，直接从天地之间吸取的，就已经是最精萃的灵力了。
　　经过这么一搞之后，天空中灵力虽然依然密集，但最精萃的那部分，却已经没了。也就是说，你无论如何的努力，哪怕将这里整个天地间的灵气全部都吸收过来……提炼到最后，也等于白用功了！
　　跟这样的存在在同一个地方练功，根是一种莫大的悲哀。
　　而这也是这等强大存在一般都很轻易就能独霸一方的最主要原因：谁愿意跟别人共享？若是惹不起的时候……自己不走还留在这里找虐吗？
　　但现在在这里的这些人却不能走。
　　因为……此地镇魂石的秘密现在还没揭开呢。
　　就算是呆在这里不能练功，也不能走！
　　所以大家的脸色都像是吃了大便一样的难看……
　　来镇魂石所在。一旦开启，那么，灵气必然是遮天蔽地的浓郁。
　　这样的灵力，对众人的经脉绝对是一次至为彻底的清洗。
　　会让大家有质的改变。惊人的提升。
　　众人来到这里，大抵也是抱着这个目的。
　　但……现在有这位恐怖人物存在，大家都等于是出来旅游了一次：除了花了路费，也就是看了看风景。浪费了在家修炼的时间，还要冒着丢掉性命的危险……
　　一众老者再度齐刷刷地叹了口气，回去坐下，只觉得一个个都是有些郁闷，憋闷。
　　真的就没见过这样的老不修。
　　这也太掉价了吧？
　　你说区区一块镇魂石，有我们这种级别的参合还说得过去，你这样的存在好意思出手么？值得票价吗？而且还赖在这里就他妈的不走了？这貌似就是前人留给后人的宝藏，现在可倒好，有这么一个恐怖的家伙在这里压阵。这老不修会不会是更前人呢？
　　说不准呢！
　　很可能啊！
　　……
　　咋办呢？
　　咱们一个一个的貌似是无法展开手脚了……
　　一个个唉声叹息：敢情咱们赶了十几万里路。就为了来到这里受憋屈？
　　老头儿们一个个不爽之极。
　　当然。他们这些个不爽也就是放在心里嘀咕嘀咕，不要说干点什么，连痛快痛快嘴都不敢。甚至脸色基都和平时差不多，实在是不敢露出太多的异样。没准自己现在的样子就在人家神念的笼罩范围之内呢，只要人家一个不开心不痛快了，自己小命估计也就交代在这里了！
　　至于为什么会有这样的认知，理由其实也简单，因为他们身就干过类似的事情，他们这里的基都是几十万年的老怪物，强取豪夺的事情不干不干多少也还是干过一些，对于那些个不认同自己行事方式方法的不开眼小子，大多都会惩戒一二的，一个没收住手，灭掉一个两个的，实在不是什么大事。
　　这或者就是另一种的“人同此心，心同此理”吧！
　　老人愁归老人愁，年轻一辈那边却已经热火朝天，显然兴奋非常，云中天这会貌似喝了点酒，多少有点高，俊脸通红，突然用手打着拍子，高声吟道：“天剑盟中出英才，中极天里纵横开；笑傲风云平生意，却问南天来不来？”
　　这句话一出，自高自大自负之余，还有些睥睨众生、目无余子的味道，南极天阵营里一个青年脸色瞬时转为阴沉，长笑道：“南风卷地动乾坤，吹散中天一片云！云兄，怎么，第一个就要对准我们南天开火吗？”
　　云中天哈哈大笑，一派不置可否的气象。
　　另一边，陌路眸子中眼神一动，道：“地狱之中有鬼蜮，陌路相逢就拔刀！”
　　言词之中针锋相对的味道全无一丝遮掩！墨云天阵营中，一个黑衣青年嘴角挂起阴森的微笑，淡淡道：“若无鬼蜮，焉有地狱？人生陌路，殊途同归！陌路，小弟元殊途，你我正是殊途陌路！”
　　陌路同样淡淡的道：“我只知道陌路殊途！”
　　随即两人一起笑起来，一个笑得阴气森森，一个笑得鬼声啾啾。
　　在旁边的所有人都情不自禁地起来了一身鸡皮疙瘩。
　　两人一个身在地狱门，一个身在鬼蜮，同属九重天阙门派前十的超级宗门，地狱门位处第六，而鬼蜮则是排名第九。
　　这两大门派修行法门非常接近，差不多可说是一路，两人说的话也是夹枪带棒，互争长短。
　　另一边，紫皇潇洒万状地站起身来，摇了两下折扇，长啸道：“一剑问心飘渺间，一身纵横大罗天；今日放眼极北望，独来独往逍遥还！”
　　一个尖锐的声音说道：“怎么？你小子自知惹不起东皇天的红尘如梦轩，便要来找我？真当老子是软柿子了？”
　　赤北天阵营中，一个蓝衣身影冉冉而出，喝道：“紫皇，你们问心剑阁可是要对我啸天阁？”
　　对此直白一问，说实话 紫皇心中也是郁闷。
　　他的最大对手，甚至问心剑阁最大的对手，从来就只有东皇天的红尘如梦轩。可是但这一次，东皇天根就没有派出人来，较量是需要对手的，只有一个人的较量，那叫傻子装差亮相而已……
　　他在不得已的情况之下，只好先拿赤北天来立威。甚至他自己也觉得自己貌似很有些弱了气势的感觉……
　　这边，六个天地的青年人彼此争竞，闹得不可开交；大家都是血气方刚的年轻人，彼此又是命中注定的宿敌；谁也不肯有点滴让步。唇枪舌剑刹那间掀起，火药味十分的浓烈。
　　每个人都在彼此交锋之中都会注意着对方的言辞、风度、以及尽可能的将每一句话记下来，甚至每个人说这句话时候的表情都不会放过……以此来揣测对手性情，分析对方的弱点。
　　一个个表面上都是剑拔弩张，其实每个人都揣着各自小心眼，自有思量。
　　一干老家伙们眯着眼睛，看着年轻人在那边大闹，一个个老神在在。偶尔转过头看看苍茫山，再转过头看看紫霞城，眼中神色一片奇妙。
　　便在这时，一阵风起，一个好听的声音说道：“哟呵，一群得到消息这么早的人，居然现在已经开始征战了，真是气势如虹，可惜我们得到的消息晚，只能看热闹了……”
　　语气之中，揶揄嘲讽和愤怒之意，毫不掩饰。
　　仲未老头脸色一沉，转头看去，却见空中人影飘飘，正是雪仙子海飏波等人兴师问罪来了。一眼看去，不由苦笑不迭……
　　这事儿，看来今天还真不能不应付……
　　……
　　前一刻还在心旷神怡、妙不可言的楚阳突然感到了窒息，突如其来的窒息。
　　嗯，其实这并不是因空气极度缺乏的窒息，而是……自己运转九重天神功，竟然再也吸无可吸了！
　　上面的灵气居然不再灌输。
　　而下面的水灵之力也随之停止了。随着上下的停止，其他的能量，诸如地心之力，厚土之力，居然即时停止了进入。
　　来处在那种灵魂在高空徜徉、飘飘欲仙的惬意感觉之中，无限的舒爽快乐。但突然间灵力顿住了。这种感觉，真正难受的很。
　　貌似有点像正在那啥在得心应手，迭上巅峰的兴头上，突然不行了，瞬间萎靡了，那感觉啥样，眼下的难受就差不多是啥样……
　　而且，浑身上下有一种鼓胀感觉，似乎身体即将爆炸一般……
　　灵力尽敛，楚阳睁开眼睛，从那奇妙的感觉中退出来，心下隐隐有些遗憾。却不知道，他刚才那一顿狂吸，九劫空间里的各种力量滚滚流淌，生死之气全无间断的持续转换，而这地心之水了灵源源而来……
　　这一次，却是真正意义上地带动了九大丹田同时汹涌澎湃，生生将方圆数千里的所有灵气精粹全部给吸受尽净了！
　　甚至连深藏在地表以下的水灵之力，也被吸得彻底枯竭！
　　剑灵之前输送过来、却因死之丹田早已充满而得物却无用武之地的死灵之气全部消化光了，那么庞大的死灵之气竟然彻底的转换完毕了！
　　贪心不足的楚阳遗憾地睁开眼睛，展开内视，突然猛地站了起来！
　　毛发直竖！
　　我的天，怎么会这样子！！
　　这次的进步，太大了！

第八部 第一百六十一章 天灵顿悟
　　连楚阳自己都被自己的进步惊得激灵灵地哆嗦了一下。这几天里一直这样练功，一直这样子稳步推进，生死之气不断转换……但楚阳实在没有想到，就在昨天还在一半的位置上晃荡，生死之气的丹田虽然快要蓄满了，但却也还差着一段不小的距离。
　　但今天，就只得短短三个时辰的练功时间，九个丹田同时爆满了！
　　现在，自己已经达到了地级巅峰的水准，不，至少也要是九倍以上寻常地级巅峰实力。
　　只差一步，就能突破至天级层次！
　　这一惊人进境让楚阳自己都感觉到了毛骨悚然。
　　进步怎么会这么快的？
　　神念瞬时闪入九劫空间，刚刚睁眼一看，就是眼前一黑。
　　这是我的九劫空间吗？怎么会这样？
　　难道大喜之后竟是大悲？！
　　就在此时，剑灵急匆匆回归：“这一波的生死之力……快！”
　　突然两眼大张：“哦……剑主大人，您这是……打算要把咱们的家底败光么？”
　　只见空间里的其他的倒无所谓，但，那片至关重要的药田经现出来萎靡不振的迹象，甚至连九大奇药，颜色也稍稍有些暗淡了，再无如往日一般生机勃勃的胜景。
　　“我说大人，您到底做了什么？”剑灵不敢置信的问道：“怎么会……咦？你的修为怎么也进步了这么多？这……这个……”
　　“我也不知道到底是怎么一回事……就在不久之前我很意外地进入了一种超妙的境界当中，等到回神的时候，再进来就这德性了……”楚阳摸摸头皮。苦笑一声。将事情解释一遍。
　　“难道是天灵顿悟？！”剑灵的头发都炸了起来：“可是你怎么可能一下子进入这种超然境界之中？没道理啊！”
　　“天灵顿悟？”楚阳愣了愣：“这是什么境界？具体什么意思！”
　　“顾名思义，就是对天道循环的顿悟啊……”剑灵呆呆的说道：“那是真正的天人合一感悟……在这样的状态下，不管你周围有多少能量，都会被你一扫而空……这个这个……”
　　突然一阵后怕！
　　幸亏水灵之力先一步枯竭了。楚阳也就因此被迫终止了练功，否则……再那么疯狂地继续吸取下去，完全没有节制，相信就只是九劫空间里的能量就能把楚阳撑爆了！
　　甚至就算楚阳侥幸不死。九劫空间也得废了……
　　真悬啊……
　　“我说大人，你以后进要是再入这种境界的时候，千万记得，千万千万，不要超过一个时辰！也千万不要动用九劫空间里的这些宝贝！千千万万注意啊！”剑灵喃喃道：“不过我想是我多虑了……天灵顿悟这种境界，就算是圣级强者，一生之中能够有个两三次也就值得烧高香了……每次充其量也就是一炷香的功夫……”
　　“一炷香？！”楚阳失声道：“可是我刚才维持了整整三个时辰的时间，只多不少！”
　　剑灵猛地抬头，只觉得一阵晕眩。险些一头栽倒在地：“什么？！…………”
　　……
　　剑灵输送完毕这一次的生死之力。几乎就那么晕忽忽的回去了。只给楚阳留下了一句话：“等到九死还魂草到来，一定一定要立即栽培！先不要用！千万记得！”
　　然后就晕乎乎的走了，一直到走在路上。脑筋还是迷迷蒙蒙的，很有些匪夷所思的做梦感。
　　怎么会呢？
　　不应该啊！
　　不可能吧？！
　　他才地级。居然就有了天灵顿悟……
　　他才地级，居然就顿悟了三个时辰……
　　这是怎么回事？
　　这是什么情况？！
　　费解！难解！无解！没解！
　　……
　　剑灵晕乎乎的走了，楚阳也不比剑灵强到哪里，貌似也陷入了晕乎乎的状况之中。
　　因为，连他自己也不知道这是怎么一回事！
　　虽然实力确实是增长了，而且增长了相当大的幅度，但这次的实力增长，却是充满了心惊肉跳、惊心动魄！
　　天灵顿悟，固然是增加实力最快的一种方式，但其中的风险，却也是什么人都能承受得起的。若不是楚阳有这么九个丹田，而是与平常人一样只有一个的话……那么这次顿悟足以要了他的命！
　　甚至，就算有个七八条小命都不够！
　　如今想来，楚阳忍不住抹了一把冷汗。
　　突然隐隐的想到了什么，顿悟？顿悟！
　　既然是顿悟，那么，不应该只是单纯的增加修为吧？
　　“九劫剑法！”楚阳心中一震。
　　隐隐约约的想到了什么，凝神思索。
　　九劫剑法，为什么叫做九劫剑法？绝对不是因为九劫剑主！也绝对不是因为九劫！
　　因为，就过程而言，是先有了九劫剑，有了九劫剑法，之后才后有了九劫剑主！然后才有九劫！
　　这是一个很明显的先后问题。
　　那么，九劫剑法为什么偏偏叫做九劫剑法？
　　楚阳皱起了眉头，隐隐觉得，这里面貌似隐藏着某个大秘密。
　　便在这时，突然“砰”的一声响，不远的某处，突然间有刀气冲霄而起！
　　三道刀光，同时在夜空中绚烂夺目！
　　一种几乎是把肌肉撕裂的冷冽，瞬间袭击了楚阳。
　　“噗！”
　　段苍空飞速而来：“不远处有刀客大战！”
　　“刀客大战？知道都有谁么？”楚阳皱眉。
　　“应该就是那天的雷霆狂刀、巨灵刀，还有闪电蛇！”段苍空眼中闪着狂热，看着高空中一闪即逝的刀光闪亮处，眼中。有些黯然，也有些羡慕。
　　人家现在纵然还在厮杀，但，依然在江湖啊……
　　但自己。却已经淡出江湖千年！
　　“不用那么沮丧了，九死还魂草再有两天就到了。”楚阳淡淡的说道：“段管家，你的身手，不必担心。你会比他们更强的！”
　　段苍空笑了笑。有些落寞：“不敢再有那奢望了，如今的我早已经手生了……能够恢复，就已经很好。这些年，我对刀道的感悟虽然越来越深，但……终究没有再执刀！刀早已远离而去了！”
　　这段时间的相处，楚阳已经发现，这个段苍空，居然是一个相当值得信赖的人。虽然脾气臭得很，虽然性格有些桀骜不驯。但。经过这千年岁月的打磨。却已经将原刀锋一般的脾气磨练成了无限的内敛。
　　而且，最大的好处是――段苍空说话，从不食言！
　　所以楚阳也已经准备要真心的接纳他了。不再只是彼此利益交换而形成的联盟。
　　“放心，世事无绝对。一切皆有可能的。”楚阳淡淡的笑了笑：“你如今的身体不好，赶紧去休息吧，我过去看看那边到底发生了什么事。”
　　因为那边的刀光一直在闪亮，战斗自然没有止歇。
　　而且那战局似乎又要往楚家大院这边来的迹象，但不知道是被人阻拦还是怎么的，反正就是过不来。但每一次冲刺，总是距离这边多少近了些许。
　　楚阳可不想让这三个家伙真个冲到楚家大院这边。
　　单只只是刀气……大院里的小家伙们也受不了啊。
　　真正的擦着就伤，碰上就死，稍微沾点边，也许小命就交代了！
　　段苍空道：“如此你小心了。”眼中又闪过一丝黯然。
　　管家，保镖。
　　按道理说，自己这时候应该尽力的保护住楚阳不受伤害才是，但现在自己却什么都不能做，甚至不是不想，而是不敢，心无余且力更不足……
　　楚阳身形一起，在空中一个飘忽，随即消失得无影无踪。
　　段苍空惊讶的睁大了眼睛。
　　现在楚阳的身法、速度、诡异程度……都比昨天要强出来不止一筹！
　　不，只怕都不止是不止一筹而已，几乎就是倍数增长！
　　这……是怎么了？
　　就算吃仙丹也没这效果吧？！
　　楚阳一路极速飞驰，距离战斗的地点越来越接近，但随着越来越接近，那种充满杀伤力的压迫感觉，也是越来越难受。
　　原因很简单，这战斗中的几个人实在是太强横，他们的刀气不但对那些孩子是绝对致命的威胁，对楚阳身同样如是。
　　即使是楚阳修为大进的此刻，仍是如此，即便不是擦着就死，沾到就重伤，也差不多，身在地级巅峰的楚阳，对于这三大刀客而言，也不比孩子强到那里去！
　　渐次接近战斗地点，越能清晰感受到凛冽刀气四散飘飞，时不时地还在碰撞之后有如炸弹开花一般四面八方的散射，将空间切割成一块一块不规则的形状。
　　目的地――一片小树林之中，刀气纵横挥洒，随意流泻。
　　楚阳全神戒备的同时，小心翼翼的悄悄接近。
　　嗖！
　　刀光一闪。
　　楚阳猛地一躲，七八道刀光擦着身子飞过，楚阳的胳膊上突如其来的一阵刺痛，侧头看去，发现在自己手臂上居然多出了一道小小的伤口。
　　楚阳即时为之骇然，自己之前已经尽量高估此地的危险性，却没想到竟会危险到这等程度，自己距离战场至少还有百丈距离，但就是这样的距离之下，以自己目前的修为，居然还被那么一点点残余刀气所伤！
　　甚至都不说能不能抵挡的事，中刀之时，自己已经全力闪躲，却还是中招，这也太他嘛的夸张了吧？！这还让不让人混了？！
　　而这个，还是战斗的余波？

第八部 第一百六十二章 刀客之战
　　突然间楚阳对紫邪情说过的一句话彻底了解了起来：高手战斗，旁边整个城市都要遭殃！
　　楚阳骇然讶异，正在战斗中的三个模糊的身影到底强大到了什么地步？
　　只是……据段苍空推断，这里交战的三人，应该是雷霆狂刀、巨灵刀、闪电蛇等三人，当日一会，凌霄门的海大长老那么呵斥闪电蛇，更是直接叫战当场，闪电蛇别说迎战，楞是一句狠话没敢吱，不难判断，闪电蛇的修为肯定不及海长老远甚。
　　之前那几天的交流下来，海长老相比于雪仙子又有不及，貌似差距还挺不小，雪仙子身固然是红尘如梦轩的有数高手，但也还是只是明面上的有数高手，后面肯定还有大把的更强高手,在红尘如梦轩之上，还有九重天阕排名第一第二的宗门，高手更是如云……
　　如此这般的一路数下去，楚阳刚刚突破那点兴奋劲，彻底没有了，原来自己还是蝼蚁，前路茫茫，仍需努力啊！
　　只是现在想那么高端的事情实在意义不大，还是先顾眼前吧，眼前这三个已经是自己无法测度的高级存在了，那些更高端的暂时还是先放下吧！
　　楚阳不再胡思乱想，专注战局，凝神望去,却见――
　　每一眨眼的时间，都有至少数十次，又或者是数百次的刀的碰撞、刀气的碰撞。以及期间，无数次的拳脚相击！
　　这已经不再像是人类之间战斗，而是挥舞着死神镰刀的恶魔在战斗！
　　楚阳距离交战地点仍是相隔甚远，不下百丈。那边的打斗声和说话的声音只是很隐约的传来。
　　“……混账！你还敢走！”
　　“留下来！”
　　“多管闲事……干你什么事……”
　　“呸……老子……非要管！”
　　“去你奶奶的，当我真怕你吗？！”
　　“来！”
　　“还有我！……”
　　……
　　楚阳一阵迷惘，这到底是怎么回事？
　　现在那三个人越打越是激烈，显然是已经打发了性。自己根就不能靠近。
　　有什么办法？
　　楚阳皱了皱眉，心念一闪之间，整个人突然在半空中消失了――他一步迈进了九劫空间。
　　正在战斗的三个人哪一个不是眼观六路耳听八方？原当然也有注意着这边的动静，意外见到有人前来。不断向他们三人的战斗地点靠近，正在猜测来的是什么人，但，毫无征兆的情况下，那个正在向这边接近的哪人却就这么无声无息的消失了。
　　这一惊人变化让这三个人都忍不住心头一阵哆嗦。
　　这是咋回事？
　　一个人，怎么会凭空消失？
　　就算来人修为极高极高，哪怕比凌霄门的海长老又或者是强如雪仙子更高，只要离去，我们仍是能够有所察觉才对。除非……除非这家伙的修为已经到了传说之中九帝一后的境界。只有臻至那等境界才能彻底瞒过我们三人的感知！
　　但这个念头只是一闪而过。脑中虽在思考，但手上并没有半点停歇。此刻兵凶战危，危机四伏。动辄有性命之危，全神贯注尤为不及。哪里还能管到之后才可能遭遇到得危机，随即三人的精神就再一次集中在激烈的战斗中，唯一关注的，就只有另外两名对手而已。
　　幸亏刚才是三个人一起分神，若是只有自己那么一分神的话，很大机会已经被斩成了肉泥！
　　想到这里，所有人都是一阵后怕，更加的聚精会神，再也无暇旁顾。
　　楚阳已经驾驭着九劫空间，无声无息的来到了战局上方；此刻，楚阳虽然是身在九劫空间之内，却仍能清楚地看到整个阵局的进展，甚至能完全看到三个人脸上表情，每一条肌肉的抽搐。
　　但三人却看不到他。
　　若是超越时代的打个比方的话，就好像是警方刑讯室的单面玻璃，楚阳身在可观测的一面，另外三人则是处在被观测的另一面，而且楚阳的九劫空间明显更高级，不但是单面，简直就是全方位随意感测乃至移动。
　　楚阳看着看着，很是心旷神怡，突然一念升起，简直想要狠狠地抽自己几个耳光：貌似这个功能早就有了，如此逆天好用的功能，自己之前居然从没有发掘出来过。若是早就知道这一点，就这样的无声无息的偷袭，能够阴死多少强劲敌人啊？
　　这分明是绝世无双，无匹无对的绝世暗杀法啊！
　　不过转念再想，貌似自己在得到九劫剑第八节之前，充其量只是神魂力能够进入九劫空间；而且在得到之后，战斗机会其实并不多，应用得少了，自然难以深层次发掘，现在发现哪里就晚了……旋即释然。
　　现在楚阳视野广阔，跟近距离观战没有任何区别，虽然这三人移动速度惊人，远远超出楚阳目前的认知，不过分辨出三人什么样子还是勉强可以做到，眼前战斗的三个人之中，有两个人楚阳认识，甚至可以说是打过一点交道，至于第三个虽然没正式认识，却还知道是谁的。
　　居中的那一位，身材魁梧，一脸虬髯，目光凶恶如雷似电，手中的刀正是自己刚刚拍卖出去的那口圣级宝刀，这个人毋庸置疑，自然就是当日宝刀的得主雷霆狂刀。
　　另外一个魁梧汉子，则是当日同样参与竞拍的巨灵刀。
　　至于最后一个身法最是灵动，身形飘渺如烟，变幻莫测，还夹杂着一种阴森森味道的家伙，肯定就是拍卖当日出声却并未显出身形的闪电蛇了。
　　三大刀客，一个不少的在这里齐聚。
　　不同于在拍卖场中的“钱争”，在这里乃战得天翻地覆的“武斗”！
　　此刻，那闪电蛇正在气急败坏的大叫：“要说雷霆攻击我，倒也罢了，我们之前早有梁子；而且那小子还对他有点小小恩惠，但巨灵你这是为什么？这里边有你什么事？瞎参合什么啊？”
　　巨灵刀大笑：“臭长虫你这话说得倒也不错，这里却是没有老子什么事，可老子就是手痒，看到你们战斗就情不自禁的想要掺和一下子！怎么滴吧？”
　　说着猛地一刀，飘忽地劈向闪电蛇，闪电蛇一闪一挡，巨灵刀这一刀却是稍沾即走，瞬间已经转换了方向，再斩向雷霆狂刀。
　　雷霆狂刀一声大叫，反刀招架，两人全无花假地对劈一记，随即身子各自飘飞中，飘飞之余，各自发出一刀杀向闪电蛇！
　　闪电蛇怒发欲狂，大声咒骂：“该死的霹雳狂刀，那个楚阳是你干爹么？不就是拍卖的时候帮你说了一句话么？真有那么大的情分么？你不是也白送给他五万紫霞币，难道还不够顶那句话的情分么？居然为了这个跟老子玩命！你傻了吗？”
　　雷霆狂刀狂笑如雷：“就算不为了这分情分，只说你当日恶意抬我的价，老子就也不能轻易放过你！臭长虫，今日，你注定要变成为一条死长虫！”
　　“草！”闪电蛇怒骂一句，随即就是手忙脚乱的抵挡两人合击。
　　战局形势诡异之极，每当闪电蛇快要支撑不下去的时候，巨灵刀就会转向猛攻雷霆狂刀，让闪电蛇有喘息之机，战局也就即时改变成由闪电蛇和巨灵刀联手围攻雷霆狂刀，但只要闪电蛇恢复过来，巨灵刀又会转而和雷霆狂攻联合攻击闪电蛇。
　　而更多的时间里，却是三个人割据一方，各自为战，反正就是一场昏天黑地完全摸不到头脑的混战。
　　再过一会，楚阳终于彻底看明白：雷霆狂刀和闪电蛇，这俩人才是真正在拼命的对手，至于那个巨灵刀，却纯粹就是来捣乱的，而且还是那种损人不利己的混账捣乱者，摆明了就是不想让战局早早终结，就这么一路持续下去才趁他的心意。
　　这什么人哪？！
　　“巨灵！”闪电蛇阴森森的叫：“你丫的若是再不退下，可别怪老子要出杀招了，今日之事来与你无关，我奉劝你……”
　　“奉劝个屁，乱了才好玩！”巨灵刀哈哈狂笑：“难得实力相当的三大刀客有此机缘，如此战斗，没有了我怎么行。”
　　这句话让另外两人都是相对苦笑。
　　是的，在这世界上，刀道修行比他们境界高的，绝对不少！
　　但，说道实力如此接近的，在同一水平线的，整个九重天阙，怎么也不会超过五十人。
　　五十人之数，说起来看似不少，但，分布在千亿人口的九重天阙广大人潮中，却是异常的渺小。有些人，就算是三人这样的高手，就算是存心搜寻对方，就算是拥有悠久的生命……
　　但，最大的可能依然是：终生不能相见！
　　这就是命运！
　　在这样的情况下，你想要找到一个旗鼓相当的对手实在是难能可贵，难怪巨灵刀如此兴奋，不惜自降身份，也要尽力延续这场诡异的战局，只为战个痛快。
　　闪电蛇气的毛发直竖：“我是要去杀人！”
　　“杀人？！来杀我啊！”另外两人一起大吼。
　　砰砰砰……
　　三人的战斗越来越是激烈，闪电蛇显然已经被激出了真火，霹雳狂刀就怀了杀人之心，剩下的巨灵刀想不尽全力也不行了，这会已经抽身不得了。

第八部 