第一百六十三章 这次死定了！
　　楚阳对此战况看得津津有味，同时心中分析：这个闪电蛇，似乎要来杀自己？而那个雷霆狂刀，则是来阻拦他的。而巨灵刀，则是一个纯粹唯恐天下不乱的……
　　但不得不说，这三人的战斗方式，各不相同，但对于刀道理解，却是各自都有各自的神奇、精妙之处。
　　虽然只是短暂观战，甚至看得还不是很清晰，却已经有了受益匪浅的感觉。唯一不明白一点：这个闪电蛇，气量也太狭小了一些吧？就只为了当日那一句我阻止他胡乱报价，居然就要杀我？这也太嚣张了吧！
　　敢对我不利，不怕死么？不知道铁血盟就因为他们一个人对我动了杀机而被灭盟了吗？
　　恩，这事貌似还真没几个人知道，事实上，铁血盟覆灭对于东皇天高层固然不是秘密，但对于中下层的武者而言，还是莫大机密来着！
　　便在这时，那阴森瘦弱的闪电蛇突然仰天长啸，无数的刀气从他的身上，从他的刀上潮水般喷涌，怒吼道：“既然如此，那你们就去死吧！”
　　他那具瘦弱的身子，突然间整个明亮了起来，无数的锋锐刀气瞬时凝成了实质，一片片一的疾飞出来！
　　然而他的身子，却陷入静止不动的状态。
　　唯有他手中那柄长蛇一般的刀，一如灯光一般越来越亮，越来越耀眼！
　　雷霆狂刀与巨灵刀面对如此威势，都是迅速后退一步；知道闪电蛇恐怕是要拼命了。人人心中都是打起了十二万分的小心。
　　一声厉吼！
　　楚阳凝聚全部精神，极目望去。在闪电蛇的周身，突然间有数千条灵蛇一般的刀气猛地破体而出，竟如同一条条足以吞噬天地的巨蟒，向着对面两人摇头摆尾的闪电扑去！
　　所有刀气。以或快或慢的诡异速度，从各种不同的角度渐次逼近，竟是层次分明，偏偏每一道刀气的落点。竟还是捉摸不定的。唯一可以确定的就只有，全都是对面两人身上致命部位招呼的！
　　好精妙一刀！
　　楚阳看得目光发亮，若是无关乎立场的话，楚阳简直想大声赞美这一刀！
　　这一刀，或者说这一战……若是能让董无伤看到，该有多好？对他的裨益，才是最大的！
　　对面的两人同时大吼！
　　万蛇噬天！
　　这是闪电蛇拼命的招数，也是他的最强杀招，这两人之前也当真没有想到。这家伙居然被自己逼到了这种地步。他们两人你来我往打得兴高采烈。只有闪电蛇有些支撑不住的时候。两人才对打几下，所以战局的绝大部分的压力，委实都是由闪电蛇承受的……
　　而这个结果闪电蛇岂能不怒？你们两人是轻松。可是老子结结实实的一打二！只要到了老子打不动的时候，你们才给老子一点喘息的机会。等老子有劲了，再接着打，那有你们这么欺负人的！玩傻小子呢？
　　既然你们想玩，老子就跟你们玩到底，看谁玩死谁！
　　猛招亦临，霹雳狂刀、巨灵刀自然不会坐以待毙，即施对应之招反击！
　　一道道犀利刀气，从对面两人身上、刀上发射出来，向着闪电蛇这边迎击过去。
　　明明速度已经快到了让人难以想象的地步，但看在人的眼中，却是无比的慢！至极的慢！
　　楚阳紧张的看着场中，知道这三人的胜负，就将在这一招之后彻底分将出来！
　　似慢实快！
　　轰！
　　三道同样犀利的刀光，在同一时间里，在最核心的地方展开了最猛烈的碰撞！
　　同时，三人同声呼啸，手中长刀不知道在这一刻劈出了多少刀，整片天地，突然间就被纵横交错的刀光完全充满！
　　远远看去，只见在这里完全的爆炸了一个斑斓璀璨的闪电球！
　　嗖嗖嗖……噗噗噗……
　　无数的刀气再也不能完美控制，四散崩飞而出，交战地点的这一片小树林算是遭殃了！
　　几乎所有的树木，不，没有几乎，就是所有的树木，在那一瞬间，瞬时完全变成了齑粉状的木屑！飘扬在空中！
　　噗噗噗！
　　伴随着沉闷的声音，三声沉闷的闷哼，也不分先后的响起。
　　只得片刻，弥漫的烟尘散去。
　　三个方向，三个人都是佝偻着站在那里，手中掌握着自己的长刀，身上无数的地方缓缓的渗出鲜血。
　　但一个个兀自狠狠抬着头，眼睛死死地注视着对手，看看，到底是谁……
　　先倒下去！
　　天空中，无数的粉尘才开始落下，飘飘扬扬，如同下了一场漫天大雪！
　　良久良久。
　　噗！
　　闪电蛇瘦弱的身躯率先摇晃了一下，他的身上，纵横交错着的刀伤足有七八十道，但真正让他站不住的，却是在膝盖上的一处刀伤，一处深可见骨的刀伤。
　　勉强压抑，勉强支撑终有极限，一个压抑不住，鲜血有如喷泉一般逆冲出来，他的身子剧烈摇晃着，咬着牙强撑着不让自己倒下去，但，身子摇晃得越来越是厉害，终于沉声一叹，噗的一声坐倒在地。
　　随着姿势改变，他的腿蜷缩起来，膝盖上鲜血喷洒同时，完全能看到白森森的骨头，闪烁着残酷的光辉。
　　闪电蛇虽然出招在先，占据主动，但对面的始终是两人联手，而且随便一个的真实实力都不会逊色于闪电蛇身，以一敌二，怎能不败！
　　只是另外两人的伤势却也强不了多少――
　　正对面，雷霆狂刀魁梧的身躯眼下就好像是一个血刺猬，身上不断冒出来血色细线，数百道细线纵横交错。另一边的巨灵刀也好不到哪里去，身上伤痕确实不多，但肋骨却被斩断了两根，还有一边肩膀也差点被挑断了……
　　几乎不分先后。两人同时坐倒在地。
　　竟是三败俱伤之局！
　　一摊鲜血，从三人身下缓慢的蔓延而开。
　　三个人同时感觉自己的头脑一阵剧烈的晕眩。
　　这是失血过多的症状。
　　动辄有昏眩的可能！
　　这种伤势未必多致命，但再高明的高手也无法避免这种症状的出现！
　　使劲的甩了甩头，想让自己清醒一点。却不经意地牵动了脖子上的伤口，雷霆狂刀痛哼一声，骂道：“死长虫……你他妈的……至于这么拼命……”
　　巨灵刀喘息着，一脸苦笑：“这条死长虫不是疯了……”
　　两人一边说话，一边从怀中摸出药丸来服下；大家都是亡命徒，身上哪能没有一点保命的药？
　　“放你们的屁！”闪电蛇哆嗦着，从怀中取出一个药瓶，一仰脖子将瓶子里面得十几颗丹药全下了肚，喘息着道：“你们两个臭不要脸的……二打一……老子……老子不拼命……能行么？”
　　“你拼自己的命当然行。”巨灵刀苦笑：“但是你看看我们现在这样子。一动都不能动……随便来个玄级灵级的就能要咱们仨的命了……若是真这么冤屈的死了。老子下了地狱也要诅咒你！”
　　闪电蛇眼睛一瞪。随即软了下来，道：“那有那么巧的事情。”
　　雷霆狂刀气哼哼的说道：“世间事从来只有想不到的，若是当真就有那么巧呢？”
　　闪电蛇火大的道：“就算阴沟里翻船。死的也不只是我一个人，大家结伴上路！”
　　两人默然无语。心中暗暗祈祷：在这档口，可千万别有人来啊。
　　这世上之事，向来是怕什么就来什么，绝对没有什么是不可能。
　　就在三人祈祷的时候，一个苍老的声音淡淡的说道：“是谁……是谁毁了我的小树林？”
　　三人顿时毛发直竖！
　　这个声音来的可谓突如其来，飘飘渺渺，宛如虚空中突然有人开声说话。
　　以这三人的修为，居然根就没有察觉到这人是什么时候来的！
　　不……应该说，到现在都没发现，这个人到底在哪里？
　　只是凭声音判断，那人应该近在咫尺，可愣是看不到人！
　　难道见鬼了？！
　　这样的现实，让三个人都是心头发凉，只觉得脊梁上凉飕飕的，一阵阵的冷汗往外冒。
　　这档口，就算只是一个人级武者也能将这三人尽数屠戮，却没想到怎么就来了这么一个可怕的对手！而且，听这人说话的口气，自己三人战斗的这片树林，居然是这个人的！妹的！
　　这还有比这更悲催的事情么？
　　勉强转头看了看四周，不由欲哭无泪：我的天老爷啊，现在哪里还有什么树林？连树根都没了，这可要了老命了……
　　“哎……”空中传来一声苍老的长叹：“老夫自当年立誓不再沾染红尘俗事，在此隐居……已历数万年岁月，没想到三百年前一时兴起栽了一片树林，稍添两分景致，不想今日却毁在你们三个人手中……”
　　“可惜了我的树林……可惜了我的灵药，数万年心血，毁于一旦……”那声音连连叹息，声音中充满无限的惆怅。
　　完了，这里居然是这位强者亲手栽种的树林！
　　这意义可就更加的不同了。
　　更别说，还有那什么数万年前种植下的灵药了!
　　呜~~~死定了！
　　这次肯定是死定了！
　　…………
　　<欢迎大家拿出来手机，搜寻公众微信‘风凌天下’；那上面我今天刚刚上传了一件绝世珍宝的照片，嗯，老夫多年的珍藏，绝对的天材地宝。看看有没有人能够认识……明天更新我公布答案哈哈……看看有人认识不……>

第八部 第一百六十四章 前辈风范
　　三人完全méiyou怀疑那位前辈说的话，就冲虚无发声这一手，估计ziji三人这几块料，再修炼个三五万年也是不成的，人家犯得着说大话糊弄ziji这三人么？
　　别说还有如此充分的借口，就算没借口，就看你不顺眼，不是也是很好的理由么？
　　“这个…那个…这位前辈……”雷霆狂刀结结巴巴地说道：“这事儿……我们实在是没想到癢ww. ”“小说章节更新最快 。?br />
　　一听到‘隐居数万年岁月’，那肯定就是前辈了，没准那是前辈中的前辈……
　　“没想到…算了，一切都有定数…呵呵……大抵不知者不怪，毁了就毁了吧。”虚空中那人呵呵一笑，三人都gǎnjiào到这句话是在ziji耳朵边上说的，甚至ziji的耳朵还能感受到对方口中呼出来的热气……
　　但偏偏就始终shime都看不到，不由得都是毛骨悚然，差点没魂飞魄散，吓死过去。
　　就算是身体完好，此刻恐怕也得吓的不敢动了……
　　不过三人多少放下yidiǎn心，前辈高人就是前辈高人，居然没直接发火把ziji干掉，这气度，要不人家怎么是前辈高人呢，此时只怕尚有回旋之余地！
　　“不怪罪你们是一回事，但你们始终是损毁了我的树林，总要有点说法吧？”那声音说道。
　　“是极是极！肯定是要赔偿的。”三人大喜过望，赔偿？这还不rongyi？
　　“嗯，既然愿意赔偿。那就说说赔偿的事情，那些灵药也就罢了，虽然都是万年灵药。却也不值当shime的，只是这片树林陪我老人家好几百年，却是有些舍不得，既然你们是无心之过，我也不难为你们，你们三个人暂时就不要走了，留在这里给我重新种树。只要养到这片树林这么大就可以了；shijiān也不太长，五百年光阴一眨眼也就过去。”那苍老的声音淡淡的说道：“我老人家这段shijiān心情还好……就不杀你们全家了。”
　　种树五百年？
　　三人面面相觑。
　　我们貌似就只是砍了几棵树吧，怎么就要让三个圣级巅峰刀客在这里做五百年的奴仆？这……这代价也太高昂了吧？
　　再说。若是在这里种树五百年……nàme，黄花菜都凉了啊……咱们都还有ziji的事呢。
　　“前辈……还请再通融则个……”三人一起哀求。
　　“嗯……”苍老的声音说道：“zuoyou我老人家人情好，若要通融……倒也可以，就怕你们不愿意。”
　　三人点头若啄米：“愿意愿意。肯定愿意！只要不种树怎么也好说！”
　　“嗯。既然如此，你们就帮我做另一件事情吧。”苍老的声音说着，turán空中“啪嗒”一声，凭空落下来一个玉瓶。
　　“玉瓶之中有三颗丹药，可以为你们治伤！服下吧……”苍老的声音说道。
　　三人面面相觑，看着那近在咫尺的玉瓶，谁也没伸手。
　　苍老的声音叹息：“瞅瞅你们那没出息的样子，以你们现在的样子……我要杀你们还需要下毒？老头子吹口气就能灭了你们。你们有méiyou受伤对我有区别吗？”
　　三人悚然一震！
　　这话倒是不错！
　　人家要杀咱们，kěnéng都不需要动手指头。吹口气也就差不多了……还下shime毒？
　　雷霆狂刀率先拿起玉瓶，用力打开，三人同时鼻头耸动，嗤嗤有声。
　　太香了！
　　只是闻到这股香味，就yijing是浑身舒服，gǎnjiào伤势居然有所减轻了一般。
　　这得是何等神药啊？
　　巨灵刀早yijing忍不住，伸出手说道：“我先来一颗，如此灵效，就算是毒药我也认了。”说着抢过一颗，一仰脖子吞了下去。
　　随即，turán间瞪大了眼睛。
　　不仅仅是他瞪大了眼睛，另外的闪电蛇和雷霆狂刀也同样的眼睛浑圆……
　　因为，在服下之后不过两个呼吸，巨灵刀的脸色居然yijing不再是nàme难看。甚至隐隐有了红晕。
　　他的头上腾腾冒出来白气；身上nàme沉重的伤势，居然在以肉眼可见的速度迅速收口，那些被破坏的肌肉，筋络，也在有各自的生命一般蠕动着，自行链接，然后纷纷被长好的肌肉包围……随即，皮肤表面长好……
　　只得片刻，竟已光洁如新。
　　巨灵刀眼巴巴的看着ziji身上的变化，一张嘴咧得鸭蛋nàme大，喃喃道：“这shime情况？经连三年前的旧伤……都没疤了……”
　　“快给我一颗！”闪电蛇怒气冲冲催促。
　　“咕嘟！”雷霆狂刀ziji先吞了一颗，翻着白眼说道：“凭啥先给你？我先服一颗，试试药性，确定没毒再给你吃，我是为你着想。”
　　“你个混蛋魂淡！”闪电蛇气得几乎晕过去。
　　都这样了，还能有个屁毒！就属我的伤最重……
　　良久良久之后。
　　三人都怔怔的站在那里，看着ziji身上，所有的外伤，刚才还恐怖的让人难以忍受，血肉淋漓皮肉翻卷，现在，所有的肌肤yijing如同刚剥了壳的鸡蛋yiyàng滑嫩。
　　居然yidiǎn痕迹也看不出来了，呸，不是看不出来，而是彻底好了。
　　甚至就连沉重异常的内伤，都在那一瞬间好了至少三成！
　　这是shime药？
　　这药效，简直就是逆天了！
　　三人都有些茫然，一来因为神奇的药效：一辈子没见过这么神奇的药。
　　二来就是：平白无故的受了人家这么大恩惠，而且还是先得罪了人家，毁了人家的树林，甚至还有许多“数万年”的灵药……
　　人家却如此大度，让你干啥事儿都没说。先赐了仙丹yiyàng的灵药……
　　这人情可真是欠的大发了！
　　三人呆了许久，才想起来道谢。
　　但又是一阵迷惘：对方扔下了药，就从那开始再没说一句话。
　　“前辈……您还在吗？”雷霆狂刀有些小心翼翼的说道。
　　“这是shime话。老夫一直都在，只是你们修为微末，无从察觉罢了，你家疗伤不要护法吗？！”苍老的声音这一句话顿时让三人感激涕零……怪不得刚才连个虫子也méiyou看到……原来是这位强大的存在在为我们护法……
　　“敢问前辈要我们做shime事？只要能力所及，绝无二话！”闪电蛇恭敬的问道。
　　“其实也没啥事儿……灵药是小事，没了再种也就是了，老夫跟这片树林子虽然有些感情。林子始终是林子而已，我还能真的难为你们几个吗……哎……没了就没了吧……”苍老的声音带着隐隐的惆怅，唏嘘。说完这句话，沉默了一下。
　　三人同时内疚的无以复加，说不出话来。
　　树林子是不值钱，但。亲手栽种。数百年守护，长得这么大，多少心血和精力以及感情啊？就被ziji一刀毁了……
　　还有那些数万年的灵药，这三人可是yidiǎn都不会怀疑，就冲刚才那几颗药，若不是万年级别灵药配置出来，如何能有如此惊人的神效！？
　　哎……该死啊。
　　“你们既然有补偿之心，老头子也不好拒人于千里之外。只是老头子却也没shime事需要你们……恩，这样吧。我有个后辈就在这紫霞城，他的实力尚浅，现在紫霞城风起云涌、龙盘虎踞，老夫却又不耐烦天天看着他……你们若是有心，就过去帮我照顾一二……若是不愿、不方便shime的，老夫也不勉强。”
　　苍老的声音有些飘渺的惆怅。
　　“敢问前辈这位后辈叫shime名字？”闪电蛇一咬牙问道。这一刻，他的心中yijing打定了主意，既然如此平白受了恩惠，欠了偌大人情，怎么也要将人家的后辈照顾好！
　　“嗯，他的名字……叫做楚阳。很好找的，现在天兵拍卖堂的主人就是他……那小子实力太弱，太年轻，不大懂事儿……”苍老的声音感叹着，喃喃道：“现在的年轻人……shimeshihou才能真正长大懂事儿……”
　　但闪电蛇yijing愣住！
　　啥米？
　　楚阳？
　　拍卖堂主人？
　　就是ziji刚才叫嚣着要杀的那个？
　　刹那间，闪电蛇只觉得ziji的脸上腾腾的着了火。
　　这下子，真真的是羞死了……
　　然后，就是后怕，真正的后怕啊，ziji貌似太幸运，ruguo不是跟那俩货死磕，要是让这前辈zhidào了ziji的初衷，估计ziji早死八百回了！庆幸啊！
　　另一边，雷霆狂刀和巨灵刀都是叽叽咕咕的笑了起来，满肚子的幸灾乐祸。
　　“嗯，我这个后辈并不zhidào老夫的存在……”苍老的声音有些自嘲的笑了笑：“好吧，就这样吧，三位若是有心，就帮老朽这个忙……若是不愿，那便算了。”
　　唏嘘的叹了一口气，道：“老夫去也。”
　　“呼！”
　　一阵风起。
　　“前辈！前辈！”三人同时大叫，只是空中yijing再也méiyou那个苍老的声音，在这一瞬间，似乎那位神秘的从méiyou露面的老人就yijing走到了天涯海角。
　　三人同时心中一阵惆怅。
　　这样的江湖前辈，岂能不让人敬重？
　　这样的风度，这样的人品，这样的风采……虽然还méiyou亲眼一见，但，只是这无形之中的大度，却yijing彻底折服了三人。
　　“我决定了！”闪电蛇声音依然阴森森的飘渺，但却严肃的说道：“我这就去找楚阳！然后留在他身边！保护他！”
　　闪电蛇嘿嘿一笑，说不出shime滋味的说道：“我闪电蛇这一辈子，有人恨，有人怕，有人讨厌，但却从méiyou一个人这么信任我……只是冲着这位前辈的这份信任，我也要护得他的后人周全！”(未完待续……)

第一百六十五章 怪异的投奔
　　说着他转身就走，道：“我知道你们两人看我不顺眼，不过现在总算好了，你们可以去忙自己的事儿，只要你们以后不来紫霞城就肯定是见不到我了。”
　　“放你娘的屁！”雷霆狂刀大怒骂道：“就你闪电蛇一个人是知恩图报的大丈夫？我们就全是不知好歹的卑鄙小人不成吗？”
　　巨灵刀怒容满面：“闪电蛇，你想要一个人去？想得倒美！”
　　三人同时一步跨出。
　　突然，雷霆狂刀问道：“恩，咱们就这么去守护那小子，守护倒也可以，只是要守护到什么时候呢？自保能力这玩意可不好界定……谁知道什么时候这位公子哥儿才有自保能力啊？咱们岂不是把自己拴死在这里了？”
　　闪电蛇和巨灵刀的嘴角都露出一抹嘲讽的笑容。
　　栓死在这里？真正笑话！这等好事儿，别人想要被拴还没这等机遇呢！
　　“你不去也成的，没听前辈说，随意么？我们俩人办这事儿应该也不怎么困难哪。”闪电蛇与巨灵刀异口同声：“你就忙你的去吧！别去了别去了……走，咱么俩走！”
　　雷霆狂刀随即奔跑着跟上：“等等我，我也去。”
　　追上来，气喘吁吁的道：“你们这俩魂淡真不够朋友！若是这差事儿办好了，以这位前辈这等鬼神莫测的修为，岂能少了好处？你们居然想要独起……”
　　“哈哈……原来你也不傻。”两人一起大笑。
　　不说别的好处，就算只是刚才人家随手赏赐的灵丹，多来一颗也就等于多了一条命！还想要什么更大的好处？
　　“哼！”雷霆狂刀大步流星跟上：“咱们赶紧去，这差事儿可一定要办好了，不但要办好还得办得漂亮……。”
　　“好，我把我手下的那班人也都拉来，多少也多了几分力量。”
　　“说得对，我也这么办了。”
　　“我就是一独来独往的杀手……，也没啥手下不过，贴身暗影保护，肯定比你们俩在行。”闪电蛇淡淡的说着。
　　三人一边商量，一边下步如飞，向着楚阳的楚家大院急速奔驰而去。
　　三人本是对手，又是齐名，无时无刻不在竞争，却又彼此惺惺相惜，但却又互相使绊子……此刻在这件事上当然也是谁也不会落后，谁也不会服输的。
　　楚阳一袭黑衣，急速转回楚家大院在九劫空间中固然可以控制移动，但移动速度始终不如在正常情况下快，眼下并无风险危机自然是以正常方式回去。
　　一想起自己刚才那番装神弄鬼，自觉已臻无懈可击的地步；简直是太高明了，相信最出色的戏子也不过如此了嘿嘿嘿……，
　　楚御座心情大爽。
　　回到楚家大院的时候闪电蛇等人已经来了好久，人家那是什么速度自然不是某阎王目前可以比拟的，就算是全力奔驰，还是被落下老远，这会正被铁补天安排在客厅等候。猫腻腻在一边相陪。
　　不得不说，猫腻腻的修为相对这几人而言并不如何，但对于接待客人来说，却还是可圈可点的。
　　胖乎乎圆滚滚的身子安然如山的坐在椅子里，满脸的笑容可掬，貌似还有些矜持的味道：既让人感到亲切的同时，还让人感觉到了距离的感觉。
　　甚至连铁补天对猫腻腻这点也不由得有几分欣赏：这猫腻腻，还真是人才来着。当然，若是能够再聪明些，不是那么傻得冒泡就更理想了……，
　　“三位，请，请喝茶。”猫腻腻举杯邀请：“咱们庄主大人马上就回来了，这几天拍卖堂比较忙一点，招待不周，请见谅……，嗯哼喵呜……。”
　　“不急不急。”雷霆狂刀爽朗的笑着：“我们多等一会也是亢妨的。”
　　“嗯，多谢三位海涵，但不知三位前辈找咱们楚庄主有什么事呢？方便透露吗？”猫腻腻淡然的笑着，手持茶壶站起来亲自续水。
　　“原因？，其实也没什么事儿，就是咱们三个人在江湖上漂泊得太久了，想要找个安身之地……得知楚庄主贤达英明，慷慨仁义，特意前来投奔。还望楚庄主能赏一口饭吃。”雷霆狂刀笑着，既然决定了要留下，那当然要有个名目。
　　虽然这个名目比较扯淡一点，但还是要说的更谦虚一些，如此比较方便将来相处。
　　“嗯，阁下这话说的在理，咱们楚庄主的仁义之名，放眼整个紫霞城谁人不知呢……啥？你说啥？投奔？喵……，喵喵喵～～～？～”猫腻腻端着茶壶的手突然定在空中，忘情的瞪大了眼睛看着面前三位刀圣，突然间语无伦次。
　　很显然，被霹雳狂刀后边的台词震“汗”了！
　　猫老师整片大脑瞬间成了空白！我怎么觉得我疯了呢，要不就是我幻听了呢？
　　眼前这三位怎么可能说出这番话呢？这也太不可思议，太匪夷所思了吧？！
　　猫腻腻大是迷惘地瞪着眼睛，摇晃着大脑袋：我刚才貌似好像可能或者听说三位巅峰刀圣要投奔楚阳……，我地格老天爷哪……，
　　这简直就是在开了大玩笑！
　　居然还说……赏一口饭吃？
　　你妹喵的！
　　猫腻腻突然断片，手上却还拿着茶壶，持续无意识的倾倒状态，茶壶中滚烫的茶水自然就还在那么不断的倒出来，却偏离了原来的方向……，于是乎，滚烫的茶水哗啦啦地倾泻到了闪电蛇的大腿上……，
　　“咳！”闪电蛇皱皱眉，在滚水临身之前，挪开自己大腿：“喂，醒醒，我说，别在那里做梦了……，幸亏老夫动作还算灵敏，要不然不得被你烫熟了，收买人命吗……。”
　　这也就是这会的闪电蛇，要是以往日的闪电蛇睚眦必较的性格，就算明知猫腻腻并非故意，只怕也要给猫老师一个好瞧的！
　　“啊呀喵！啊呀喵！”猫腻腻一时间手忙脚乱，连忙将茶壶放在一边去擦拭，但他刚松手，茶壶“啪”的一声掉在地上粉碎。
　　原来刚才却是放了个空。
　　屏风后的铁补天一步捂住了脸。
　　可是丢死人了……猫哥，您出去丢人不要紧，那丢的是你们喵族的人，但现在却是在丢我们楚家大院的脸啊……
　　猫腻腻手忙脚乱一挥袖子，将茶壶干脆卷了出去，这才故作镇定：“我刚才听说…，你们要来投奔我们？”
　　“不是你们，我们是要投奔楚阳。”闪电蛇眼神有些不善的看着这头懒猫，越看越觉得这家伙貌似有点儿锈逗；不仅事儿干不好，说话说不明白，而且听力也不正常，甚至连理解能力都有问起……
　　看这丫脑袋大脖子粗，三根胡子彪呼命……
　　一看就是那种脑筋不灵光的……，
　　算了，自己难道还能跟这种彪子一般见识么，实在有**份的说！
　　“呃，呃，投靠楚阳，你们是来投靠楚阳的，混口饭吃…。”猫腻腻机械地重复着。
　　三人愈发的不满意，这家伙彪得有点过分了吧，我们是来投靠的不错，可那是事出有因，至于那么一遍一遍的重复么，貌似投靠一只蝼蚁，始终是好说不好听的事情，这三位还是比较要脸面的说。
　　便在这时，一声大笑起自门外：“猫兄，怎么，有客人来访么？”
　　猫腻腻如蒙大赦的蹿了出去：“可不是么…我跟你说，来的都是贵客来着，人家可都等你半天了……，本喵这会有点儿头晕，接下来你来搞定吧。”
　　楚阳笑着走了进来，猫腻腻低头搭眼跟在身后”
　　“三位是……”楚阳一脸的迷惘，貌似还隐隐有几分惶恐的意味。
　　要不说楚阳很有金牌戏子的天赋呢，这戏演的，那是相当的到位！
　　“在下雷霆狂刀，那天拍卖会上，曾与楚庄主有一面之缘，再次谢过楚庄主当日慷慨直言，解去在下与友人的意气之争。”三人同时站起，自我介绍。态度很恭敬。霹雳狂刀作为三人中与楚阳关系最为“密切”的，自然由他首先开口。
　　“在下闪电蛇，咳咳……，那天拍卖会也露过面……，咳咳，发过声。
　　”如果不是霹雳狂刀开口帮他打了圆场，闪电蛇真有点不知道自己该怎么跟楚阳打招呼了，毕竟之前两人可是有点小过节的。
　　“在下巨灵刀，当日……。”巨灵刀与楚阳交际最浅，最后开口招呼。
　　“呃～～记得记得！”楚阳故作恍然大悟之态，亲热的上前：“三位前辈们怎么来到了这里？当真是蓬筚生辉，来人啊，上茶。”
　　“我等此次前来，目的却是想要投奔楚庄主，希望庄主予以收留……”三人同时说道。说完抬头看着楚阳表情，心道这家伙不会也惊呆了吧？
　　“投奔我……”楚阳愣了愣：“三位前辈不是在说笑了。”
　　既然事情已经形成定局，这会子当然要拿拿架子，再说，起码的过场也还是需要走的。
　　“是真的，我们不是在开玩笑。”闪电蛇强调，阴测测的声音还是让人慎得慌。
　　楚阳皱起了眉头：“三位前辈如此看得起楚某，自然是楚某的荣幸，可惜我这里庙太小……只怕供养不起三尊大菩萨。”
　　装逼也是一门本事，易学难精。但楚御座在这上面的造诣，却早已经登峰造极（未完待续）

第一百六十六章 三刀论从头
　　!“我们三个委实是真心想要投奔庄主……楚庄主少年英何必拒人于千里之外？”雷霆狂刀说道：“楚庄主不必担心，我等既然来投奔庄主，庄主便不需将我等当做什么前辈，举凡有需要我等出力的地方，尽管出声就是，楚家大院上下的所有事情我们概不插手??????一切都唯庄主之命行事??????楚庄主该怎么安排就怎么安排就是。”
　　“嗯……？”楚阳沉吟起来。
　　三人很是理解的楚阳的“犹豫”，突然有三大圣级高手一起来投奔一只蝼蚁，言词还要如此的恳切，举止更是卑微到了极点，只要是有点算计的人，就会犹豫，就会怀疑这三人到来的动机，若是全不怀疑，乐呵呵的全盘接收了，那才不合理呢！
　　三人心下着急，唯恐楚阳有所疑虑，不肯又或者是不敢收留三人，连声出言解释，并直言自己等三人绝无什么仇家，绝不会给楚阳带来任何麻烦，总之，接收他们一点坏处都没有就是了。却不知道这一连串解释下来，早已将自己这边的主动权完全地失去??????
　　正是人为刀俎，我为鱼肉，到的最后，连提条件的资格也没了
　　最终，楚阳很是犹豫，很是‘勉为其难，的答应――接受三大刀圣，为楚家大院护法，专司安全工作。只接受庄主楚阳一个人的命令
　　楚阳不在的时候，接受天兵阁主管制;与主母铁补天的命令。
　　除此之外，完全自由。
　　对于神秘的天兵阁主，楚阳只是很含糊地说明，是一个神秘的前辈高人云云，经常神龙见首而不见尾等等????｀?
　　连“供奉”都没混上的闪电蛇等三人理所当然的认为：这位神秘的前辈高人必然就是之前那位神秘的前辈安排的某某高手，甚至很可能就是那位前辈自己……这么一想，顿时心中了然。
　　对这样的安排，三人非但全无不悦，甚至还感到丝丝的兴奋！
　　于是双方皆大欢喜?达成共识！
　　在一边看着的猫腻腻彻底石化。
　　这到底咋回事儿？啥时候刀圣都这么不值钱了？求着上门求收留不说，居然还被楚阳提条件，而且条件提的苛刻之极居然还能欢天喜地的接受了…???
　　难道这些人都疯了？脑子进水了？又或者脑子发烧烧糊涂了？
　　“额??????你们聊??????”猫腻腻捂着额头站了起来，闪电蛇这仨人脑子脑子怎么样暂时不得而知?反正自己脑子里貌似是直接的抽了，完全不能接受现在发生的这些个事情，浑浑噩噩的走了出去，一路走一路念叨：“这是咋回事？这到底是咋回事儿呢？苍天呐??????这个世界要疯狂了，耗子族要嫁给猫族当新娘了……”
　　不要说是猫腻腻不理解，即便睿智如铁补天也是丈二和尚摸不到头脑，实在是现实太诡异了?诡异得太难以形容了。
　　当天晚上。
　　“我怎么还是觉得今天这事儿有点怪呢…???”铁补天小声说道。
　　“不怪，不怪。”楚阳老神在在：“你只需要知道，这三人是真心求收留的??????完全可以信任。嗯?就行了。”
　　铁补天明媚的大眼睛转了转：“恩？难道又是你搞的鬼？”
　　怎么又是我搞的鬼，为什么要用又呢！
　　楚阳也不再多少什么，只是嘿嘿一笑，一双大手在铁补天身上肆意游走，无处不至，喃喃道：“陛下，咱还是先别操心这些国家大事了，比较遥远，先让微臣摸摸?陛下身上哪里最滑??????”
　　铁补天一声嘤咛……
　　第二日。
　　楚阳在楚家大院某处花树下静静的修炼?从凌晨开始，他就坐在了这里，面对东方?肆意吞吐天地灵气。
　　这一次的修炼，虽然并没有再度进入天灵顿悟境界，但照样是方圆千里的灵气精粹席卷而来，别人想要进行修炼什么的，只能望洋兴叹，徒呼奈何。
　　修炼之中，楚阳只感觉自己的头顶泥丸宫砰砰砰不断跳动?逐渐的都有些心神不宁的，随即收了功?欲速则不达的道理楚阳还是很明白的。
　　眼下这状况很显然是突破之兆。然而现在九个丹田虽然已经爆满，但这一次进境实在是太快了，根基未免不牢。若是立即就突破天级，只怕反而会影响身体，让这一次的仓促而起的底子彻底报废，甚至失去将之再度稳固的机会。
　　“庄主您在修炼啊？”一个阴柔的声音传来。
　　来人正是就是闪电蛇。
　　昨晚上，三人并没有介绍自身的修为品级。
　　但楚阳知道，这三个人最低的也有圣级巅峰层次，这份修为，固然还比不上雪仙子或者海长老，却也已经刻算得上是一流水准了。
　　“蛇兄这么早起来，想必也是要修炼的？”楚阳站了起来。!
　　“不是，不是。只是看庄主修炼，有些技痒，不如，我陪庄主切磋一把？”闪电蛇阴柔的声音带着些慎重，说道：“庄主修行进度极快，但根基却似有些不稳，这只怕……”
　　楚阳眼睛一亮：“蛇兄果然慧眼，既然如此，就请蛇兄多多指教了。”
　　闪电蛇欣然一笑：“不敢不敢，大家交流而已。”
　　闪电蛇这么说，到也不是自作谦虚，他可是知道面前人貌似蝼蚁，实则背后实力太雄厚了，自己能够逮到机会卖好，反而是自己的便宜才是！
　　楚阳缓步走出，一边走一边笑道：“对了，三位既然来到这里，为何还不表露真实身份，连姓名也不肯透露，这一点让我着实不解，大家如今已经是自己人，还不能直言么。”
　　闪电蛇脸色僵了一下，轻声道：“这其中，自有偌大苦衷。”
　　“苦衷？却不知是如何的苦衷？”楚阳问道。
　　“曾经，我们三人结伴闯荡江湖。那时候三把刀纵横天下，畅快淋漓……”闪电蛇这句话解释了三大刀客之间的渊源：“然而就在七百年前，我们三人遇到了无极绝刀！一切的源头，都在那一天开始了
　　“无极绝刀！”楚阳心中一震。
　　自从来到九重天阙，已经不止一次听人说起这个名字，另一个来自于九重天大陆的传说。
　　“是的，就是无极绝刀刘永祥！”闪电蛇眼中闪过一丝凌厉的刀光，随即神情一松，颓然说道：“当时，我们上前挑战，刘永祥说道：你们三人一起上吧。”
　　楚阳深深吸了一口气，只听到这里，就已经猜测到了结果，三人必然是败得极惨的。
　　“彼时，我们三人正值意气风发的时候，如何肯示弱，那一战，雷霆首先出手，却被对方一刀击败！巨灵上前接应，也是被一刀击败。”闪电蛇苦笑：“眼见是不可为，迫不得已之下，三人联手一战，结果却仍是……仍是……被一刀击败！”
　　“一刀！三人联手也只得一刀？！”楚阳心神震动莫名！
　　无极绝刀！
　　这究竟是什么人？甚么修为？
　　当初对付绝刀段苍空，从头到尾就只是用了一刀，对付雷霆狂刀;也只是用了一刀，甚至对付闪电蛇三人联手，竟然还之是一刀！
　　难道竟真是一刀之下′无人可以例外！
　　“那一战之后，兄弟三人互相指责，说对方配合不力，导致被人一刀击败，一世英名尽数化作流水……争执到最后，我们三人不欢而散，至此分道扬镳！”
　　“等到又是两百年过去，我们的刀道也进了一步，这才真正体会到，那时候不管配合再怎么出色，在对方携带天地雷霆闪电星辰日月的一刀之下，也是绝对不存在任何侥幸！但，醒悟到这一点，我们却已经分开了两百年，似乎太晚了。”
　　“自从那之后，彼此又开始试着联系，但??????我们的心终究回不到从前了。这些年来，三个人越走越近，也不知道从何时开始，形成了一种很奇特的关系，只要有一个遇到危险，另外两个肯定出现帮手;但，若是其中一个开心快意了，另外两个必定看着不顺眼，必定要联手打击之……”
　　闪电蛇摇头苦笑，怅然而叹：“江湖啊江湖，人生啊人生，往事怎堪回首……”
　　在闪电蛇说话的时候，雷霆狂刀与巨灵刀两人不知何时也已经站到了场边。
　　三人的眼神竟如一般，尽都是怅然。
　　平常人连个百年寿命都是难能，而他们三个一个蹉跎一个误会，到现在已经是七百年光阴了！
　　“从那以后，咱们三人早有誓愿在心：一日不击败那无极绝刀，三人一日不会复合！一日不击败无极绝刀，三人永不表露真实姓名！”
　　这句话是雷霆狂刀说的，声音显得异常的肃穆沉重。
　　“为了一时之气??????现在想想未免不值当。”巨灵刀苦笑。
　　“放屁！”闪电蛇与雷霆狂刀同时怒骂。
　　“这是为了数千年的友情，与……耻辱，与，动力！”闪电蛇阴沉的说道：“有了这个目标，纵然终生不能达到，但却必然比原本的走得更远！”
　　“是！正是此理！”雷霆狂刀大力点头。
　　巨灵刀怔了一下，突然笑了：“真是难得啊，你们两个??????这么多年以来还是第一次这么赞同另一人说的话。”
　　闪电蛇与雷霆狂刀相互看了一眼，都有些讪讪的不好意思。

第一百六十七章 切磋、突破
　　!楚阳心中叹息：若是以这三人的修为进展来看，再结合!战况，这三人此生完成心愿，取胜的可能性，即便不是没有，也是微乎其微的。
　　不过，现在跟随我嘛???…倒也不是完全不可能的??????
　　无极绝刀刘永祥固然是九重天的传说，但咱可是九重天的神话！
　　哼哼。
　　楚阳心中笑了笑，拔剑出鞘：“来，蛇兄，咱们来切磋一把。”
　　巨灵刀与雷霆狂刀顿时起哄：“出全力，揍死这条臭长虫！”
　　“对了，我说长虫啊！既然是切磋，你不能用你现在的修为吧？你脸皮有那么厚吗？”
　　“对，你要压制到地级巅峰水准！”
　　“你丫的要是敢仗着修为压人，我们两个决计不会轻饶你小子的！”
　　两人大声叫嚣，气焰张狂。
　　闪电蛇双手负后，淡然微笑：“我怎能不压制修为??????你们看着的！”
　　巨灵刀仲指入唇，一声尖锐的口哨。
　　顿时一股浓浓的地痞流氓打架的味道扑面而来。
　　楚阳瞬时为之侧目！
　　剑光一闪，楚阳二话不说，出手就是一招‘一点寒光万丈芒，！
　　闪电蛇刀如灵蛇般缠绕上来，但随即发现不对，应变倒也迅速，举刀硬格。但楚阳的剑气已经横扫而来，闪电蛇一声怪叫，腾身而起，落到了七八丈外。
　　这一幕，让巨灵刀与雷霆狂刀两人也忘记了嘲讽：虽然闪电蛇是刻意压制了自身的修为，但，万多年的战斗经验可在这里摆着，怎么可能一招就落入了下风呢。
　　难道是放水？可是这放水放得也太真实点了？！我们怎么都没发现臭长虫是演技派呢？
　　随即，就看到楚阳剑化长虹，凌厉万端的身剑合一而来。
　　“演技派”闪电蛇真正的手忙脚乱，额头冒汗，一咬牙一跺脚，将原本压制在地级巅峰的修为提升到了天级初阶层次，以不讲理的方式，硬碰硬的接下这一招但随即更加惊恐地发现，天级初阶实力根本就挡不住，只好再提了一阶位，成了天级中阶水准。
　　这才勉强顶住了楚阳的攻势！
　　某蛇眼睛很是不可置信的盯着楚阳，做梦也没有想到这样一个小年轻居然能把自己逼到这种地步。
　　自己以超越对方两阶的实力才勉强接下这一招，若是高端武者知情，必然极尽轰动之能事！
　　楚阳这一招攻得得心应手畅快淋漓，只觉得浑身上下战意升腾，长剑再展剑气腾空，九劫剑法有如长江大河一般奔腾了起来。
　　主动提出切磋一场的闪电蛇这会后悔得肠子都青了。
　　自己刚才本是一番好意，想要楚阳借助战斗来巩固一下体内修为，稳固一下境界，也好借此做出突破。所以才挺身而出，以自己当做靶子，让楚阳尽情的发泄一番。
　　但却万万没想到，这一挺身而出，却是差点连祖宗的脸都丢尽了！
　　以自己万年的战斗经验居然在这小子剑下只能采取个守势;憋屈得肚子里几乎爆炸。甚至不惜作弊，自打嘴巴，提升修为可都已经将修为提升至了天级中阶，也不过才堪堪挡住而已。
　　反观对面那小子，居然越战越勇各种见所未见，闻所未闻的神妙－剑法，大海涨潮一般反扑上来。
　　生龙活虎一般。
　　我怎么就忘了呢，楚小子可是那位前辈的后辈来着，能用一般水准来衡量么，就看看他施展的这些个剑法，简直就是旷世所无的精妙－太精妙－了，太他娘的神奇了简直要了老子的老命了！
　　我真是操了……
　　老子这次没准就真正要悲剧了……
　　也不仅是他，观战的巨灵刀与雷霆狂刀这会也呆呆的张大了嘴，看着闪电蛇如同暴风雨之中的孤岛一般，在楚阳长江后浪推前浪一浪又一浪的攻击之中，若隐若现，苦苦支撑。
　　以他们俩的眼力，自然早已看出闪电蛇的作弊行为，不过俩人谁也没吭声，因为他俩清楚，这是不得不为，就算换上他们上去，结果大抵也就是如此，甚至可能还不如闪电蛇呢，闪电蛇的轻功修为乃为三人之冠，在这种光挨揍难得还手的局势下，他还是有一些筹码的，就不知道这些筹码能支持多久！
　　楚阳打得兴起，攻了个志得意满，干了个畅快淋漓，这样的只挨揍不还手但却又是完全能够挡得住的对手到哪里找去？
　　值此良机，九劫剑法的首六剑剑招翻来覆去的连番攻击，当真有如长江大河一般全无间断，狂风骤雨一样的频率。
　　看得观战的雷霆狂刀与巨灵刀浑身冒汗：我的乖乖，幸亏这会上去切磋的那个不是我??????这么一想，顿时幸灾乐祸起来。
　　倒也不是这两人真心没肺，又或者是真心盼望闪电蛇完蛋，闪电蛇真实实力在哪里摆着呢，万一真遇到危机也有自救之法，眼前状况并不能说明什么！
　　只是眼看着闪电蛇狼狈不堪的左摇右晃，时隐时现，东倒西歪，一身衣衫以肉眼可见的速度渐次变成了布条装，两人对楚阳的剑法产生惊惧的同时，对闪电蛇给予无限的同情：这货真他么可怜??????幸亏本身真实实力是半步天人的，若真的是天级中阶，这功夫恐怕就真的要变成了死长虫了……
　　闪电蛇的状况虽危实安，并无更多风险，楚阳这次可是打了个猖狂淋漓，接连不断的将九劫剑法重复施展，前后足足挥舞了七十多遍！
　　最终力竭倒地。
　　浑身上下，实在是连最后一点点力量也被压榨了出来，脑袋都有些晕了。
　　至于承受了楚阳狂风暴雨七十多波攻击的闪电蛇身子也摇晃着，大汗淋漓，满脸的青青白白，嘴唇都哆嗦了，总算比楚阳强点，没瘫倒在地??????
　　“我说，至于这么惨？”雷霆狂刀看着闪电蛇连声啧啧。
　　“要不下次你来试试？！”闪电蛇狂吼一声，一屁股坐在地上，大口大口喘气。
　　太累了，太他娘的累了……
　　闪电蛇感觉自己就像是一个普通人跟一头牛战斗了一下午。
　　浑身上下的筋骨都疼了起来，这种疲劳到极点的感觉真不知道多久没有，就算是和狂刀、巨灵刀他们大战，哪怕是上次小树林一战，也没到这份上。当下急忙运转全身修为，这才感觉体力慢慢的回归，总算这次骨子里还是纯体力战斗，对于自身修为消耗得反而比较少，恢复不难??????
　　只是再看向楚阳的眼神却已经充满了骇异！
　　这家伙，简直就是一个怪物！
　　楚阳咕咚咕咚喝了几口水，随即开始运功，半晌之后，突兀的一跃而起，说了一句很慑人的话：“再来！”
　　闪电蛇“嗖”的一声没了影子：“我得休息一会，你找雷霆切磋吧
　　雷霆才要说个什么理由拒绝，却发现不但闪电蛇，连巨灵刀也不见了，就剩下他自己了。
　　不由摸着鼻子恨恨的道：“这两个混蛋！”
　　这一天下来，四个人就在大院中翻来覆去不断地战斗，其实说战斗有些不太合适，应该是楚阳纯攻，三人纯受，只是三人的承受能力比较强，每次都是楚阳先没劲！
　　于是乎，楚阳就这么不断地重复力竭、脱力、休息、跳起、战斗、脱力的过程
　　一直就这么持续到了晚上！
　　楚阳依然兴致勃勃斗志昂扬，但，闪电蛇三人同时宣告吃不消了，再能承受也有极限，显然三人的神经到了极限了。
　　这家伙竟是一次比一次厉害，剑法越来越件凌厉，分明他用过数十次以上的剑招，大家应该都很熟悉了，不过闭着眼睛也能接下，，但，每一次再次用出来，却又好像是从来没见过一样??????
　　闪电蛇三人纷纷抱怨：至少几千年了，就再也没有这么累过！就算没受伤，但??????筋骨经络也没有这么酸疼过啊??????
　　我真是靠了，浑身上下简直跟散了架一样，真正是一动也不想动了……
　　当天晚上，三人聚集到了在大院凉亭子下，一个个都半躺着聊天。
　　“你们说咱们庄主的那剑法是不是那位前辈教的？”
　　“最不济，也是家传绝学！”
　　“统一！我一辈子就没见过这样的剑法，绝对是最最顶尖的剑法。”
　　“这么说……这个传承……”
　　说到“传承”二字，三人同时凝重了起来，相互看了一眼，都是看到对方眼中闪着亮光：这一次，恐怕咱们真的要发达了??????
　　跟着楚阳，背后还有那么硬的靠山…???
　　以后，这个……前途……
　　嗯哼啊……
　　下半夜。
　　一道异常耀眼的宏大光芒从楚阳休息的那座小院子里面突兀地亮起，一股氤氲气势突如其来的升腾而起…???
　　“突破了！”三人同时一跃而起，飞身而出。
　　来到小院子上空，往下一看，只见楚阳正盘膝而坐，身上闪烁着悦目之极的湛蓝色光芒，一波一波的散发出去。
　　空中，隐隐约约传来一股凝重的压力。
　　天级！
　　三人同时心中一个哆嗦：突破了，而且动静还这么小！
　　单看他身上闪烁的光芒，貌似与一般天级突破完全不同来着！
　　这种蓝色，无疑要耀眼得太多了！

