第一百六十八章 讨价还价
　　良久良久，楚阳身上的蓝光慢慢的消散殆尽了，随即，就看到他又站了起来，拔剑出鞘，再度一次次的演练剑法。
　　神情专注，聚精会神，全神贯注。
　　“人家也不单单是天才……这样的勤奋劲，你我可能比拟？”闪电蛇觉得心神震动：“白天，他可是一对三，而且还只得地级修为而已……他所要负荷的疲累程度，比我们只怕还要更多出十倍；晚上居然没有休息，接着就突破……突破成功，什么别的都没干，接着就立即修炼，这样的勤奋劲……哎！”
　　最后这一声叹息，与另外两人的叹息同步出口。
　　以往，大家都觉得自己已经够努力够拼命了，但，与人家楚阳比起来，实实在在的还差着八条街啊……
　　“等等……怎么好像是少了什么呢？”闪电蛇摇着头往回走，突然停下。
　　“少了点什么？”另外两人也怔住，下意识的喃喃道。
　　半晌之后，三人才突然间骇然的同时转头看去！
　　那边，楚阳仍旧在一个人静静的出剑，静静的修炼，静静地参悟……
　　没有半点异常！
　　但正是这没有异常，才是最大的异常！
　　巨灵刀看了一会，才茫然地张着嘴说道：“一般天级突破，怎么也是要经过天罚洗礼的，这……他怎么没有这道手续呢？这太不正常了吧？”
　　问出来，却是半晌没人搭话，转头看去，只见另外两人已经目瞪口呆的站在那里，呆住了。
　　三人想破脑袋也没想到：天罚到底哪去了呢？
　　天罚怎么没有了呢？
　　三位刀中高手仰着脖子等了好半晌，只见天空中月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，无枝可依……
　　晴空万里，万里无云。
　　该有的景致全都有了，就是没有天罚降临的迹象！
　　三人直接茫然了：这天底下，居然还有突破天级没有天罚的怪胎吗？
　　当晚，三人躺床上，翻来覆去一夜没睡。各自在心里寻思这件事情的不合理之处。越想越是想不明白。
　　三人虽然名义上来说乃是圣级巅峰，但是实际的修为却已经是跨过了这道坎；但却还没有达到下一步天人级初级的地步。
　　这种情况，叫做‘半步天人’！距离真正的天人级，只有一张纸的距离。到了这种地步。见多识广是必然的，但三人穷其一生，也绝对没有看到过……甚至没有听到过。突破天级居然没有天劫的！
　　这实在是太离奇了。三人黑着眼圈想了一夜想不明白。
　　至于楚庄主突破之后洗了个澡，回去抱着老婆睡觉去了，楚庄主是怪胎不错，精力旺盛也不错，但骨子里始终还是人。这么一天下来，也还是需要休息，需要人慰藉的……
　　第二天。
　　楚阳这边开始了今天的忙碌。
　　当然，外面更是热火朝天；至于东皇天的门派，都已经将消息传了回去，各大门派都是一阵震怒。但事情已定局，再怒火也没法意义。只能捏着鼻子认了，赶紧开始的在宗门之中寻找天才。准备集训培养才是正经。
　　无论如何，东皇天这些门派的种子，也是要经过一番战斗才能选拔出领袖人物的；可是就只有十一年了，这个时间真是短暂得紧了！
　　在九重天阕的高端武者眼中，十一年大抵也就是小小的闭个关的时间。甚至还不够的说！
　　至于之前派出去围剿铁血盟的两派中人，这会也陆续赶到了紫霞城。红尘如梦轩大本营的人，也带着雪仙子提到的灵药赶过来了。
　　先是凌霄门的海飏波凌晨来到了楚家大院，带来了满满两个储物戒指的铁血盟人头，四千三百颗！
　　很标准的高手人头！
　　绝无花假！
　　楚阳拧着鼻子看了一眼，就又交了回去。
　　“没问题！”楚御座拍着胸脯大包大揽：“八十六个人，等下我给你准备好！贵派如此劳心劳力，干脆给你凑个整数，九十个好了！”
　　海飏波喜笑颜开，心花怒放。确定了人数，然后跟楚阳约定：镇魂石之后，立即带人离开，在此之前，务必要求保密。
　　楚阳满口答应，就算海大长老不说，楚阳也不会在这个当口泄密的！
　　海飏波出门的时候，正遇到雪仙子进来，两人彼此对望一眼，都看到对方眼中的火花。
　　看着雪仙子走进去，海飏波皱眉沉思。雪仙子这次，能带来多少高人人头呢？又能换走多少孩子呢？
　　“人头都在这里，一共是六千七百五十个！”雪仙子拿出来两个空间戒指：“按照约定，是一百三十五个天才的孩子，没错吧？”
　　楚阳点头如捣蒜：“没错没错，这事儿绝对正确！还有原来那一个，一共是一百三十六个。”
　　雪仙子哼了一声，道：“为了宗门前途，想不到我们红尘如梦轩竟也客串了一次杀手，世事当真无常……”
　　楚阳嘿嘿挠头而笑：“这个么……大家也算是各取所需，物有所值。还有，这对诸位来说，也算是降妖除魔，可说是莫大的功德啊！”
　　两大宗门这一次合力打击，等于是将铁血盟给彻底除名了；在九重天阙恶迹昭彰的铁血盟，终于永久地消失在人世之间，江湖上不少人确实是拍手称快的。
　　“哼！”雪仙子哼了一声，道：“咱们再来谈谈别的。”
　　“别的？”楚阳等的就是这个别的：“好啊！”
　　“宗门这一次，带来了天材地宝十株！”雪仙子淡淡的说道：“其中包括，九死还魂草，三株；琼霄雪莲花，一朵；温魂玉，一块；夺魄精灵草，一株；十万年寒玉精魄，一块。以及……天魔战场紫霄血参。三株！而且还是已经具备灵魄的参王！”
　　楚阳一把抓在了自己大腿上。
　　太幸福了！
　　怎么会这么幸福呢？！
　　便在这时，雪仙子突然眉头一皱，喝道：“什么人？”娇躯一转，凤目含威看向虚空中。
　　楚阳心中一震。
　　来的倒也不是外人，却是剑灵回来了；
　　可是，自九重天大陆到如今，除了雪泪寒之外，包括紫邪情在内，从来就没有人能够察觉到剑灵的存在！雪仙子却是第一个例外！
　　“哪里有人啊？”楚阳转头四顾，神情警惕。真不愧是金牌戏子。
　　雪仙子全部神念轰然爆发，搜寻了一番，终于狐疑的摇摇头。喃喃自语：“难道我感觉错了？这段时间太过紧张之故？”
　　感觉当然没错，但这会剑灵已经到了九劫空间里，雪仙子纵然是再有通天彻地之能，也是绝对找不出来的。
　　搜寻无果，雪仙子有些讪讪。难道自己真的感觉错误了？可是刚才明明就有感觉到陌生的灵魂波动……
　　转过头。说道：“关于灵药换取天才一事，楚庄主之前所说的，可否仍旧有效？”
　　楚阳笑吟吟的点头，道：“当然有效，不过……却一定要珍奇宝物，货真价实的天材地宝才行。若是一般货色……仙子就不要拿出来了。”
　　“这些灵药，与九死还魂草大致都在同一水准的！其中几样的评价还要更在九死还魂草之上！相信不会让庄主希望。”雪仙子淡淡的说道，语气中隐含着莫大的把握。
　　“好不好。要看过才知道。”楚阳毫不松口，摆明了就是不见兔子不撒鹰。但心中却是一亮：能让雪仙子这么说，看来绝对是好东西啊。
　　雪仙子一咬牙，心中终还是有些舍不得的，但事到如今。却已经没有了回头路：“可有安静的所在？”
　　楚阳站了起来：“仙子请，请到我书房一叙。”
　　两人都有些急不可待钻进了书房。
　　在桌子上。楚阳一挥手，即时铺下了一大块紫晶温玉，晶莹闪亮，竟然是一整块紫晶玉髓形成的版面，表面一片平滑，就这一块紫晶玉髓，价值只怕已在当日的哪一大块之上。
　　雪仙子哼了一声，道：“楚庄主果然还是大有保留的。”
　　楚阳淡淡一笑：“难道仙子就没有保留么？”
　　雪仙子呵呵一笑道：“人之常情。”
　　楚阳道：“三日之后，又将有一场拍卖会举行，仙子，这一次只怕要多多的准备一下了。这一次拍卖的东西，对这些小孩子都大有用处，对于培养门派天才，更加是事半功倍。”
　　雪仙子目光一亮：“恩？！你是说……”
　　楚阳点点头。
　　雪仙子咬着嘴唇一阵沉默，眸子中闪闪发光。
　　云中天的顾虑，雪仙子怎么会想不到？
　　既然已经可以确认楚阳手中还有不少存货，那位前辈也决不会那么厚此薄彼。
　　既然注定还有，雪仙子早已经从宗门中调来了大批的资金和珍奇物资，自然是准备大肆购买，击败所有对手。
　　可以想象，下一次竞拍，将是席卷整个九重天阙的所有的门派同时竞争了！
　　……
　　“这就是你之前指定要的九死还魂草！”雪仙子率先拿出来一株通红如血的奇异的小草，晶莹透明，如同玉石雕就，杆茎之中，更是如同时时刻刻有殷红的血液在流淌，在紫晶玉髓上，摇曳闪光。一拿出来，顿时整个书房完全被异香弥漫。
　　隐隐然，神魂经也有几分似要动摇的样子，这株草，竟然真的能够吸引神魂！

第八部 第一百六十九章 奸商本色
　　好东西！
　　绝对的好东西！只是这一株，就足够乌倩倩醒来，段苍空恢复了。[本文来自 ]
　　楚阳目光一眨，道：“这东西是不错，但这一株，却只能换走一个人！”
　　“你！”雪仙子一瞪眼：“为什么？难道你要出尔反尔？”
　　楚阳老神在在的说道：“是我出尔反尔么？仙子心中清楚。眼前这固然是货真价实的九死还魂草，但，九死还魂草与九死还魂草是不一样的。”
　　他缓缓说道：“比如说，五千年生的，和一万年生的，或者两万年生的，呵呵……嘿嘿嘿……”
　　这笑声真是奸诈之极！
　　雪仙子咬着牙，恨声道：“算你狠！楚庄主年纪虽轻，这份眼力见识却是高人一等！”
　　楚阳淡淡笑道：“哪里哪里……仙子有心要考较在下眼力，晚辈也只好打起精神，必然不教仙子失望就是。”
　　雪仙子气的粉脸煞白，狠狠看着楚阳，说不出话来，简直想要把楚阳一口吞了。
　　其实楚阳哪里知道九死还魂草好不好？大致年份如何？！早在雪仙子拿出这一株来的时候，剑灵就在九劫空间里面疯狂了。连声叫嚣着赶紧拿到手！
　　但，楚阳却不会犯这个错误。已经注定要吃到嘴里的肉，干嘛这么急？主动权可是在自己手里的！
　　其实真正让楚阳生疑的问题却在于，雪仙子上来就说了：三株九死还魂草！
　　既然是三株，那么就绝不可能三株草的质量完全一样。因为九死还魂草肯定不是成片生长的，数千里方圆的灵气。能偶在千万年之中支撑一株九死还魂草，已经算是不错了。
　　所以年份药力，肯定都是大不相同！
　　如今既然有三株，雪仙子想要利益最大化。那就绝对不会第一株就拿出来最好的！所以第一株，肯定质量最次！
　　所以楚阳一上来就狠狠压价！
　　雪仙子气的几乎要爆掉了，却根本没想到这件事其实是自己一开始就犯了错误，反而以为楚阳识破了有关九死还魂草的虚实。
　　雪仙子固然年岁久长。江湖阅历也丰富，但，抡起耍心眼，比起楚阳却还差着几条街。楚御座可是阴谋诡计的祖宗。
　　眼珠随便一转，那就是一连串的坏心眼……
　　“好，一个就一个！”雪仙子赌气的说道。
　　“成交！”楚阳动作干净利索的掏出一个紫晶玉髓的瓶子，将这一株九死还魂草装进去，然后手腕一翻，进入了储物戒指。心念一转。就到了九劫空间。落在了已经望眼欲穿的剑灵手中。
　　剑灵抱着九死还魂草，笑得合不拢嘴……宝贝啊啊啊……
　　“这第二株还勉强像点样子……”楚阳沉吟着说道：“这一株换两个人虽然肯定是不够的，但也差不了太多。我总不能把那些孩子拆零碎给你啊……就给你两个吧，不用感谢我了！”
　　看楚阳一副勉为其难。我很大方的德性，雪仙子气得简直想要拍案而起。
　　不够？这一株何止是像点样子，绝对是太像样了，看这样子，整株草身都已经化作了玉质，晶莹闪亮，一拿出来，映射的整个书房都是红光四射。
　　这绝对是顶级的灵药！而且还不是普通货色。这可是能够起死回生的九死还魂草！而且是九死还魂草之中的上品。
　　“这是七万年岁月的九死还魂草！！”雪仙子怒不可遏，简直想要把楚阳一巴掌拍死，指头几乎要点在楚阳额头上：“你到底是不懂啊还是不懂啊！？是不识货呢还是不识货呢？这东西整个九重天阙都没有几株！就你这样的还好意思开拍卖行？当拍卖师？你好意思吗？”
　　楚阳淡淡说道：“在下自知才疏学浅，阅历浅薄，对灵药的认识却是不多，不过，我却也知道九重天阙的修行天才更少一点；灵药固然重要，但再多的灵药却未必能撑得起一个门派的兴衰！好像，人才却可以，我这么说，对吧？还是对吧或者就是对吧呢？”
　　“全部都是百万年的灵药，没有天才人才高手，也只能是灭门之灾。但只要有了天才，一旦壮大门派，要什么灵药都有！这么说是有道理呢还是有道理呢或者是有道理呢？”
　　刚才雪仙子被楚阳气得脑仁疼，说话多少有点语无伦次，可是楚阳故意学雪仙子说话，其中的戏谑意味与那种决不让步的意思却是更浓！！
　　“这样一株灵药，足够拯救十个濒死的天才！”雪仙子怒气冲冲：“甚至连天人级都能救治！这一株灵药，是无价的！”
　　“既然您如此重视这株灵药，我出的价位你接受不了，那这一株我就忍痛不要了。”楚阳微笑，身子往后一躺，优哉游哉的翘起二郎腿：“请您带回去拯救那十个天才吧。说实话，放我这里真的浪费了，我哪有天人级高手需要救治呢！不要了，嘿嘿，我不要了。”
　　貌似气人气上瘾了，楚阳小嘴巴巴的，越来越有气死人不偿命的架势！
　　这正是楚阳的策略：我先气死你，气疯你，然后再跟你谈价格。一个失去了理智的高手比一个头脑清醒的娘们儿好对付多了――楚阳的心里话。
　　雪仙子气得满脸通红，说不出话来。
　　若是能拿回去，难道我不知道拿回去？但既然到了这里，就是要用来换天才的，这么拿回去算什么？
　　救治十个高手……我哪里有那么多的高手可救治？
　　这小子分明就是看准看了这一点，什么脸面都不要了，豁出死命的压价！
　　就算是形势比人强，也没这么不要面皮的吧？！
　　现在在雪仙子的心目中，楚阳的讨厌程度已经仅次于那个伍长休，也许再过一会，第一也得被超越过去！
　　“最少三个！”雪仙子咬了咬牙，忍气吞声，主动降了价。
　　“三个啊，也行，谁让您是红尘如梦轩的前辈呢，你说的就算了！”楚阳立即坐直了身体，拍板定案，敲定买卖，拍板之余还不忘话里话外的刺一下雪仙子！
　　三个？就算真换十个都是值的！若用这东西制作九重丹，乃至超级九重丹，都是绰绰有余的，再加点别的东西，我能再造就出一百个天才出来！虽然不是一本万利，一本百利还是差不多的！
　　见楚阳答应得如此痛快，雪仙子那里还不知道自己上了当，再听楚阳那话，分明就是指责自己以势压人，恃强凌弱，刹那间柳眉倒竖，嘴唇都气的哆嗦了。
　　他吗的你还敢再无耻点么？难道真是不要脸就能天下无敌！
　　“我说，雪仙子前辈，换三个……我可是吃了大亏的，就这一次，您可千万别跟谁都说啊。消息一传出去，九重天阙灵药满大街都是，我哪里淘换这么多天才去啊。”楚阳不满足的唏嘘。
　　啥叫得了便宜还卖乖？
　　雪仙子深深地呼吸了两口，全力运转数万年的功行，这才勉强将胸口几乎要爆炸的气愤强压了下去，脸色却已经憋得通红。
　　灵药满大街都是？你以为灵药乃是羊屎马粪吗？
　　“无……耻……”雪仙子哆嗦着嘴唇。
　　“承蒙夸奖……您对我的评价太高了，愧不敢当啊愧不敢当。”楚阳笑容可掬。
　　“%￥#@！**&……”雪仙子口中一连串的粗话汹涌的冒了出来！
　　楚阳却已经眼疾手快的将这株九死还魂草收了起来。
　　“三个就三个，谁让您是前辈呢……那这第三株可不能……”雪仙子气哼哼的刚把第三株拿出来，楚阳眼睛就直了，后半截话愣是没说出来。
　　这一株，与前一株又不可同日而语，这才是真正意义上的好东西啊！
　　整株灵药都已经呈现绝对的玉质，而且，灵药周遭不时散发着的血红色雾气，在根茎内部，隐隐的光华四射，璀璨夺目，便如满天星斗都在其中！
　　这里面，就像是沉淀了一个微缩宇宙那样的迷人！
　　这株九死还魂草的层次，绝对的超过了一般品质的天材地宝！在某些用途上，甚至要超出楚阳的九大奇药！
　　连九劫空间里面的剑灵也看呆了，同样的瞠目结舌，不能做声。
　　“这第三株，你看如何？”雪仙子将楚阳的反应看在眼中，不由得有些得意。
　　“这第三株，您想要换多少？”楚阳有些着迷的死盯着这第三株九死还魂草，九劫空间里，剑灵的提示已经到来：这一株，已经达到与九大奇药同列的级数，至少也是并驾齐驱，只要交给剑灵，立即就能够分化出更多的九死还魂草来，无论如何也要将之拿下。
　　甚至，九劫空间的质量，也可能因这株灵药会得到进一步的提升，更让楚阳动心的是，只要这东西到手，剑灵在半年时间里，就可以在九劫空间里将那三株玉雪灵参催化至药灵状态！
　　届时，空间中灵药便能进化至取之不尽用之不绝的地步！
　　“这一株，我要换十个！可以吧？”雪仙子心中兴奋，终于觉得自己有了狮子大张口的本钱与机会，不过话显然没有说死的意思。
　　这小子太难对付了！
　　雪仙子对这家伙有一种无力的感觉，狗咬刺猬无从下口。这一次十个人，还是壮着胆子喊出来的。
　　<>求双倍月票！

第八部 第一百七十章 人参大战！
　　雪仙子基本已经可以确认，这个楚小子根本就没什么见识，只是以商人的一贯作风死命的压价，而且口舌犀利，怎么毒辣怎么说，半点不留人余地，偏偏形势比人强，为求省心，这次虽然有了狮子大开口的机会，甚至自己已经大开口，却仍留下了回旋的余地。*.c om*
　　万一这混蛋又犯了二，可是讲不通道理的。
　　要是这小子就是没眼力，不识货，只肯给当初商量好的五个人，雪仙子也认了！
　　跟没见识没眼力还没皮没脸的二百五是讲不出道理的，只能找一肚子气受！
　　“十个？没问题！”楚阳干净利落的一口答应，不就是十个？一点问题都没有：“这株太中我意了，我再白送你俩，十二个！”
　　雪仙子呆呆的看着他，眼神中全是抓狂！
　　楚阳突如其来的大方爽利让雪仙子突然间懊悔得几乎要哭出来。
　　原来这混蛋不单是二百五，还是那种很纯粹的二百五……
　　居然是我要少了……
　　雪仙子虽然是绝世高手，但对于讨价还价这一套，却实在是不怎么精通；但楚阳是什么人？楚阳做起生意来，却简直是能够卖了别人还让别人帮他数钱的。
　　今天不就是一次很好的明证吗？
　　他先把价格压到极低，给了雪仙子一种错觉：不可能换到很多！而，天才却又是可遇而不可得，迫使雪仙子心理防线失守，然后成功获得大便宜！
　　原本最少能换到几十个天才。甚至近百个也有可能的灵药，就憋屈至极的换了十二个，而且那两个还是让的……
　　“我再也不能让他这么占便宜了。”雪仙子心中狠狠下了决心。
　　接下来，雪仙子吸取教训。开始步步为营，真正的开始狮子大张口，雪仙子抱着我就把价格提到不能再高的高度，了不起让你还价呗。反正不能跟着你的套路走！
　　楚阳沉着应战，见招拆招，丝毫不乱。
　　你漫天要价，我落地还钱。
　　唇枪舌剑，各不相让。
　　这个书房，瞬间就变成了一个没有硝烟，却火药味十足的场所，又或者应该说，就变成了一个菜市场。充斥着渐次激烈的讨价还价声音。
　　实在不行。楚阳自有大杀器：你拿回去就是！我不要了还不行么？
　　所谓一招鲜。吃遍天，此招一出，谁与争锋？！
　　每次一听到这句话。雪仙子都像是吃了苍蝇一样的难受，都有一种将眼前这家伙一巴掌拍成肉泥的冲动。一次比一次更强烈！
　　憋屈的几乎要上吊了。
　　雪仙子的怒吼声音越来越大。而楚阳始终心平气和，声音温柔，不急不躁。
　　到最后……
　　“我再跟你做一次交易我就是王八蛋！”雪仙子终于怒气冲冲甩门而去，砰地一声关门，整个书房都在簌簌颤抖。而雪仙子早已经嗖的一声就没了踪影。
　　“仙子要走了么？慢走啊……欢迎下次再来。”楚阳很有礼貌的送别。书房里已经被雪仙子砸的一片稀烂！
　　刚才的谈价还价，乃是雪仙子一生之中从未遇到过的委屈和憋屈，怒火万丈之下，竭斯底里暴跳如雷，
　　只要是能砸的东西，统统都被砸的跟粉末一样一样一样的。
　　看着整个书房的狼藉，本应生气的楚阳转过身就笑歪了嘴。
　　全部灵药全部到手，楚阳本以为怎么要拿出三四百个天才才能换到的，但没想到最后一共就只用了七十个，就完成了既定目标。
　　将所有天才地宝全部都装进了自家腰包。
　　真正是超值啊。
　　如此一来进入红尘如梦轩的孩子，就正好是两百零五个。
　　楚阳感觉着，以红尘如梦轩的实力，吃下并培养两百多个天才，已经是差不多是极限了，若是多给了，反而会造成耽误……你们的门派实力如何，是不是增强了，我是绝对不会在乎的。
　　但，这些孩子可是我的心头肉，说啥也不能受了委屈。
　　万一太多了，你们培养不过来……
　　那可就糟糕了。
　　所以，剩下的，该将目标放在别的门派身上了。
　　甚至那些不属于东皇天的门派，楚阳反而打算多给几个名额。
　　反正是为我培养人才……
　　你们不怕累，我自然更加的乐意给。
　　九劫空间里，剑灵已经开始了工作，兴奋得犹如吃了某药，干劲十足，将所有新得的灵药都用生命之泉灌溉之后，一一移植进入药田。
　　充足的灵气和营养氛围，让这些药材在很短的时间就重新焕发了勃勃生机。
　　楚阳刚刚进入，突然就发现了一桩不可置信的事情！
　　在他双眸注视之下，那三株已经具备灵识的玉雪灵参竟然突兀的从药田的泥土里挣扎了出来，根须慢慢拔出地面，然后，噗地一声就跳了出来。
　　楚阳的眼珠子差一点点就‘噗’的一声射出了眼眶！
　　随即，就眼睁睁地看到三株玉雪灵参迈着满是根须的脚步，一摇三摆的来到了新进来的这批灵药跟前。
　　出乎楚阳和剑灵预料的是，它们首先挑选的，居然是楚阳并没有拿着当好东西，砍价砍得最狠的紫霄血参，那三株雪仙子提到已经具备灵魄的参王！
　　因为有了即将成为药灵的玉雪灵参，所以楚阳对这三株其实并不如何在意。甚至在雪仙子拿出来的时候，疯狂压价，每一株就只给了三个名额。而雪仙子同样不是很重视这三株参，自觉能每株换到三个名额，已经很值得了！
　　但眼下看来，这玩意居然还是好东西？
　　真是灵药也不可貌相啊！
　　现实总是很骨感的。运气来了城墙都是挡不住的！
　　就在楚阳和剑灵这哥俩瞠目结舌、目瞪口呆的注视之下，那三株玉雪灵参迈着蹒跚、踉跄的步伐，一点一点凑合到三株紫霄血参面前，然后。六棵天下罕见的参王一起颤抖起来。
　　似乎是在彼此对峙，又似乎是在征战。
　　总而言之，楚阳居然能够清晰地感受到了一股子惨烈的味道。
　　植物和植物之间，不。应该是灵药与灵药之间要如何惨烈呢？
　　费解啊！
　　不过，这个问题的答案很快就呈现到了眼前！
　　下一刻，甚至没有看出来到底那一方主动出击，六株人参就那么猛地纠缠到了一处。每一株，居然都是主动出击！
　　根须飘荡之中，六株人参之间，居然发生了异常剧烈的战斗。
　　楚阳和剑灵眼珠子都几乎瞪了出来！
　　果然是天地广阔，无奇不有，但却也想不到居然还有这等事情！
　　今天可是再开了一次眼界！
　　触目所及。不时有簌簌的声音响起。不断有人参的根须断裂。飘落在地，六株人参勇猛的搏斗着，毫不退缩。显然不分出个输赢胜败是决计不肯罢休的！
　　楚阳看的却是心痛至极。
　　原因无他，那每一根断裂的根须。都充盈着最最精纯的药力啊。
　　良久良久之后，楚阳似乎听到了几声隐约的哀鸣，慢慢的，原本僵持的战局终于开始发生了变化，那三株紫霄血参一点一点的慢慢败退了，而那三株玉雪灵参却显得意气风发，乘胜追击。
　　终于，六株人参先后停住了动作，面对面的站到了一起。
　　楚阳知道，胜负已分！
　　玉雪灵参生长年份虽然较短，但，却是在黑血丛林那种极特殊的浓缩土地环境之下生长的怪胎，战斗力自然是非同凡响；而且，自从进入九劫空间，就被剑灵完全按照药灵的方向来进行极限催化，神魂目前已经完全凝实，远非寻常天材地宝可比。
　　这种特殊的专向培养，与紫霄血参的纯粹天生天养野路子完全不一样，尤其是玉雪灵参目前已经诞生了药灵，尽管生长年份有限，却已与紫霄血参有了天壤之别，又或者应该说是有着本质的区别。若不是紫霄血参年岁委实是够长，这一场战斗根本没有打起来的机会。
　　用另一种相对更形象一点说法来比喻，就好像是一个修行了几百万年的地级高手，面对一个只有二十多岁，却已有突破天级初阶的少年人，前者即便底蕴如何的深厚，但他骨子里已经输了，两人全力以赴的火拼，战况可能会暂时胶着，又或者是持续很长时间，但最终结果仍旧只会是天级少年获胜！
　　这就是修行层次的本质区别！放在灵药之间的竞争也是一样！
　　在楚阳注视之中，只见玉雪灵参身上突然幻化出来人类的五官，鼻子眼睛，耳朵嘴巴，居然就这么蓦然出现了。而且，在出现的同时，即时就张开了嘴巴。
　　眼神居然很是‘威严’的逼视着对面！
　　对面的那三株紫霄血参很明显“颤抖”了一下，一副恐惧到了极点，却又不得不然的无可奈何，随即头顶上徐徐飘逸出来一层血色的雾气，缓缓飘向玉雪灵参这边……
　　玉雪灵参张开的嘴巴猛地一吸，这片血色雾气就被一点一滴的吸入了口中了。
　　鲸吞海吸，毫不客气！
　　而且是迫不及待的猛吞。
　　接下来的过程就多少有点单调了，血色雾气不断产生，玉雪灵参也不断的吸取……
　　整个过程，在楚阳的感觉里，居然充满了逼良为娼的味道、
　　……
　　ps：  推荐一本兄弟的书《风流魔尊》。简介：刘牧出身名门，却在一夜之间成了魔宗至尊的弟子。
　　在这人吃人的世界，想不被吃，唯有吃人！
　　吃人，有两种方法，男人一种，女人一种。
　　“活色生香的美女啊……”
　　刘牧口水稀里哗啦地开始了一条集杀戮、香艳于一身的强者之路。
　　ps：这是一本纯粹的爽文，绝逼能让你大呼爽爆了！至于“风流魔尊”……你们懂得！

第一百七十一章 药灵形成！
　　!不知道是不是错觉，楚阳总感觉到，自玉雪灵参那边形成某种类似于“催促”的意念，似乎在催促紫霄血参快些，居然很清晰，很霸道。
　　充满了胜利者对失败者的予取予夺…???那种趾高气扬心满意足得意洋洋，与紫霄血参的垂头丧气委曲求全，都是那样的明显。
　　你妹的，你打输了还不赶紧进贡！嗯，就是这意思。
　　慢慢的，随着血色雾气不断进入玉雪灵参的身体里，原本的雪白粉嫩，异常可爱的玉雪灵参，表皮上渐次出现了丝丝血色。
　　那视觉感觉就好像是一个人的毛细血管浮现到了表皮上??????
　　如果说原本就如同一团面粉，但现在，却已经具备了生命。
　　终于，血色雾气不再飘出，三株紫霄血参如同大病一场一般，枝叶耷拉着，连身上的表皮都出现了无数的褶皱，如同打了败仗的公鸡萎靡不振的站在那里，根须不断地往下扎根，将自己固定在了泥土中，再也不动了，貌似是一点力气也没有了。
　　那种委曲求全的样子，像极了那些被强权压迫服从于潜规则的……额……额……那个啥？
　　而玉雪灵参的变化则更加的明显。就像是吃饱了，喝足了。甚至还满足地打了个饱嗝，仲了伸懒腰，然后，然后就是“噗”地一声响。
　　就像是撑得放了个响屁。
　　随着这突如其来的一声，楚阳赫然发现，一缕淡淡的烟雾徐徐飘出，在空中一阵氤氲酝酿，竟然变成了三个拳头大小的小娃娃，雪白粉嫩，鼻眼宛然，胖嘟嘟的，憨态可掬。
　　三个小娃娃同时睁开眼睛看到了楚阳，居然很欢快的冲了过来，漂浮在空中抱住了楚阳的脑袋，一股欣悦、感恩、依恋和信赖的感觉让楚阳清晰地感受到了。
　　“药灵化形？！??????居然就这么形成了！我的个天哪！？”剑灵张着嘴巴，无法相信的看着三个小家伙，一阵阵的吸冷气。
　　真真是太不可思议了！
　　这也太离谱了吧？！
　　居然没有用到九死还魂草？
　　“是了是了，原来如此。”剑灵恍然大悟：“药灵需要的是精魄，而三株紫霄血参正是具备了精魄，而且同是人参，虽然不同品种却总是同一族群;更加好吸收一些……而且事半功倍，难怪……难怪会发生这样离奇的事情???…”
　　“这就是所谓的药灵？！”楚阳怜爱的看着三个小家伙，忍不住伸出手将它们捧在手心，三个小家伙露出惬意的笑容，纷纷用自己粉嫩的脑袋和四肢碰触着楚阳的手心，间或翻几个跟头，快乐的无以复加。
　　在楚阳的感觉中，这就像是三个婴儿，初生的小生命，脆弱之极，也是让人喜欢到了心眼里。
　　“是的这就是药灵化出的人形，最初期的药灵;以他们的能力，可以让任何灵药的生长速度增快五十倍！”剑灵深深吸了一口气：“而且，还不会很费事！甚至可以说是轻而易举，举手之劳！”
　　“生长速度增加五十倍！？”楚阳倒抽了一口冷气两眼放光：“也就是说，原本需要生长一百年的，现在就只需要两年？”
　　“大致是这样。”剑灵摇摇头，声音兴奋：“不过，那还只是在外界，若是在这九劫空间里，则又是不同。”
　　“不同？那是更好一点还是要差一点呢？”楚阳问道
　　“肯定是要更好一点的，呸怎么才更好一点，是要好得多才是！九劫空间的特点就是灵气充足，能够让药物减短生长时间两三倍，药灵在九劫空间之中，可以将这项优点发挥得更大极限，也就是说他原本的能力极限是五十倍，但在九劫空间中却成递增状态的。”
　　“啊？那不就是说在九劫空间里，药灵能够让灵药的生长时间增长五十三倍到五十五倍？虽然幅度不算太大，却仍是惊人的进度！”楚阳惊喜的说道。
　　“你的理解能力有问题吧？怎么是五十三倍、五十五倍呢，我刚才说的是‘递增，状态，应该是五十乘三倍才是，也就是一百五十倍！”剑灵的话，就像是一个晴天霹雳砸在了楚阳头上，楚阳刹那间幸福的说不出话来，完全没把剑灵说他理解能力有问题当回事，实在是太幸福了！
　　下意识地使劲掐了掐自己大腿，才醒过神来，不是做梦啊。
　　原本生长一百年的，现在就只需要半年了？
　　这是什么概念？
　　“对了，他们既然能幻化人形，还有人类五官，能说话了吧？”楚阳看着三个药灵。
　　“不能，至少暂时还不行。”剑灵苦笑：“达剿能思能想能说话程度的药灵，至少也得是高级药灵;那种俦灵的层次太高了，基本已经上升到了逆天的程度，要是真能达到那个层次，不管是什么珍奇灵药，只要是植物，它们就能够让其在一瞬间成熟！全无瑕疵！绝对是更胜精灵一族的超级存在！”
　　“当然，我刚才说的那些也只是一种推测，并无实例，因为要真正达到那种地步，不知道要经历多少岁月洗礼;反正以我所知，纵观整个九重天阙无数岁月，也没有任何一个完全成熟的高级药灵。”剑灵说道：“甚至就连咱们现在的这三个，也是我所知道的，第二次出现的药灵而已。”
　　“第二次出现的药灵？”楚阳皱起眉头。
　　“是的。”剑灵肯定的点头
　　“第一次是谁？或者说，现在谁的手里还有药灵？”楚阳问。
　　“没有了。”剑灵苦笑一声，道：“药灵要形成，条件十分苛刻，蜕变成人形就更困难，咱们现在看似得来轻松，但事迹上多属机缘巧合，而且还有在九劫空间这个大便宜，普天之下又有几人都能够拥有九劫空间这样的逆天利器，又有谁有剑主大人你这样的无匹机缘
　　“如九劫空间这样的空间，亘古也未曾一见。若不是在这样的空间里，而是在外界的话，想要使得药灵出现，乃至化形，即使再过十万年、二十万年，也未必能够，这还只是时间的限制，更别说那些其他的因素，无论天灾又或**，都能轻易断去药灵的衍生之途。”
　　“既然你也说了药灵出现如此艰难，那前一次到底出现在何时呢？又是因何而陨落了呢？”楚阳诧异。
　　“前一次??????前一次出现的药灵，乃是为当年的紫霄天帝大人所拥有！紫霄天帝大人错非拥有那药灵，却也未必能有谱写出如此之多的传奇，而我刚才说的那种猜测，也正是来自与紫霄天帝，本来那株药灵大有希望，更进一步晋升为高级药灵，只是当年紫霄天帝壮烈牺牲，药灵跟随着他的主人，以生殉命了！”剑灵的脸上流露出由衷的敬意。
　　“当年，紫霄天帝大人正是因为拥有举世无双的药灵，又拥有天下罕有的炼丹能力，才能够在极短的时间里，在九重天阙脱颖而出，渐次成长，最终成为一方天帝。”
　　听到‘紫霄天帝，这四个字，楚阳不由得心生敬意。
　　原来因果竟是如此……
　　说话间，三个小家伙兀自在欢快的玩耍着，从楚阳手上爬到肩膀上，又爬到头上，然后一个拽住楚阳的一缕头发使劲的拽，玩的不亦乐乎，一如三个顽皮的幼童。
　　虽然还不会说话，但那副快乐的样子却是一眼可见。
　　楚阳轻柔地将这三个小家伙捧在手心，微笑道：“小家伙们，帮我的忙好不好？”、
　　三个小家伙都停止了调皮玩耍，抬起头，黑白分明的大眼睛看着楚阳，露出探询的意味。
　　“你们看，这里的药都生长得太慢了……”楚阳愁眉苦脸的指着九劫空间里生机勃勃的灵药们，比划了一下。
　　三颗小脑袋同时转过去，看着那些药，同时表示赞同的点了点头。
　　在他们看来，这样的生长速度实在是太慢了一点，慢到了他们都不可忍受的程度！
　　“所以啊，你们是不是让它们长得快些呢？”楚阳循循善诱。
　　三颗小脑袋飞快点头。
　　剑灵在一边笑破了肚皮。
　　剑主大人可真是滑头啊，都没有“能不能”而是直接“是不是”，毕竟前者有怀疑与不确定的味道，而后者则是肯定加求助，无疑大大地满足了药灵的虚荣心，这两者可是有着天壤之别来着！
　　“促进灵药生长，本来就是药灵的基本修炼方式，就算你不说他们也会天天这样干的，因为只有在这样的修炼中，他们才能够进一步的成长，期许有朝一日可以更进一步……这是他们的本能。”剑灵说道。
　　“还是商量一下的好，我不愿意勉强他们。”楚阳有些宠溺的看着三个小家伙。
　　随即，那三个小家伙就开始了动作。
　　原本排列得整整齐齐的药田，突然间就变了样子，变得拥挤了起来，空出来了一块地面，随即，其中一个药灵一挥手，三株九死还魂草飞了过来，种在了这里，然后是各种灵药，有条不紊层次分明的按照顺序重新种植。

第一百七十二章 神奇药灵
　　楚阳与剑灵眉头跳了跳，药灵种植各种灵药的排列分布，居然是按照其应用价值以及药力来排列，越是被他们排在前面的，就越是珍贵。
　　当然，三个药灵的玉雪灵参的本体，直接被他们种植到了生命之泉的泉眼旁边，这三个小家伙，先为自己站住了最好的位置。
　　他们自然是不肯吃亏的，利己之心任何人也是有的，药灵也不例外。
　　有些已经达到了极限，再也没有进步空间的低级灵药，被三个小家伙直接带着很嫌恶的表情挪到了最外面，最边缘。居然还设立了一道隔离……
　　看着三个小家伙在那里大肆忙碌，楚阳与剑灵都是眉眼含笑。
　　前后也就一顿饭的光景，移植已然完毕，三个小家伙凑到了那株年岁最久远的九死还魂草旁边，六只白白嫩嫩的小手同时扬起，一道道白茫茫的雾气瞬间喷薄而出。
　　就在楚阳不可置信的目光之中，那一株九死还魂草逐渐发生了变化，在最顶端的位置慢慢鼓出来一个花苞，那个新生的花苞简直就像是翡翠雕成的一般，每一瓣，都是晶莹剔透，点翠欲滴。
　　随即，一股难言的芬芳味道馥郁弥漫。
　　楚阳瞪大了眼睛，终于想起，自己刚才说慢了，手指的位置，正是这三株九死还魂草。虽然楚阳的意思乃是所有灵药，但在药灵单纯的理解之中，楚阳手指着的，才是最慢的……所以他们最先开始催化的。就是九死还魂草！
　　而且，是功效最好的一棵：在它们单纯的心灵中，这样的经过催化才会有更大的作用。其他的，就算催化也有些慢了……
　　花苞一点一点渐次长大。随即，在一阵轻微的颤抖之中，一朵朵花瓣慢慢的张开，露出中间的花蕊。
　　又是半个时辰的时间过去。花瓣逐步萎缩，最后竟然完全缩了回去，再无踪迹，仿佛从来都没有出现过一般，然而在枝头上，却又渐次呈现出一簇种子。
　　每一个种子也就有芝麻粒大小而已，总共有十八颗之多。种子是嫩白色的，颤微微地挂在那里。
　　随后，嫩白色的种子慢慢的变成了乳白色。然后是乳黄色。然后是浅褐色。再然后是浅红色、粉红色、大红色、深红色、红黑色……
　　最终，那十八粒种子悄无声息的跌落。
　　但还没等落到地上，所有的种子已尽数被那三个小家伙接在手里了。三个小家伙迅速选好了十八个不同的地方，将那种子一一种了下去。
　　然后。奇迹出现了！
　　只得须臾之间，十八株血红晶莹剔透的九死还魂草，就这么破土而出，露出来嫩生生的新生嫩芽。
　　楚阳的眼珠子都惊喜的掉了出来！
　　我的个天啦！
　　就这么一会儿工夫，就多了十八株九死还魂草？虽然还是嫩草，可是这也……
　　这……这难道是在做梦？就算是做梦的话，这也太幸福了一些！
　　忙完了这一切，那三个小家伙明显是有点累了，停止了一切活动，只是专心地坐在药埔中间，大力的呼吸，一阵阵各种药香，缓缓进入他们鼻孔。
　　然后，蹦跳了一会，跳到楚阳身上亲热了一会，化为三缕淡淡的雾气，重新回到了那三株玉雪灵参的本体之内。
　　三株玉雪灵参，紧紧地挨着九死还魂草。
　　楚阳可以清晰的看到，三株玉雪灵参瞬时茁壮了许多，变化实在是很明显的，而且，那种浓郁的人参清香也随着三个小家伙回归本体，显得更加的浓郁。
　　而九死还魂草身上，缓缓地冒出来淡淡的血色气体，进入玉雪灵参身体，玉雪灵参身上则缓缓冒出乳白色的气体，进入了九死还魂草。
　　随即，在中间一股红白相间的雾气缓缓形成，四面散发……
　　“这就是我先前所说的成就药灵的办法了，若是按照这种速度，半年时间可以成就药灵；没想到成就药灵没有用到，但现在他们居然自己就开始主动的互相循环了。”
　　剑灵有些唏嘘：“有了九死还魂草，只要持续的这样交流下去，药灵的生长速度，会呈现一种突飞猛进的势头。所以，无论如何，你也不要损伤了这九死还魂草的主干！”
　　“等到九死还魂草培育的多起来，药灵的生长速度会越来越快……”剑灵兴奋的道：“一旦达到了高级药灵的地步，那可就是完全的逆天了……”
　　“既然如此，那我为倩倩和段苍空治伤，需要九死还魂草怎么办？”楚阳皱起了眉头。在这一刻，心中甚至打定了主意：为了乌倩倩，哪怕是让药灵生长的慢一些，也是可以接受的。
　　无论如何，无论什么代价，也要让乌倩倩尽快醒来。
　　“这还不简单？”剑灵无语的说道：“你只需要使用一片九死还魂草的叶子就足够了，难道你还想要将整个的一株全部都用上？那会将他们两个人撑爆的！”
　　“原来如此。”楚阳松了口气。既然能两全其美，那是更好了。
　　两人说话间，那些红白雾气已经弥漫了整个药田，然后缓缓地降落，附着在每一株灵药身上。
　　而各种各样的灵药，也在一株株枝叶招展地贪婪的呼吸着由玉雪灵参和九死还魂草循环后散发出的澎湃灵气，一个个更加的郁郁葱葱，更加的精神。-
　　只是一小会，但楚阳已经能够感觉到药力增加了不少。
　　“这是一个良性循环的过程。”剑灵说道：“药灵催生药物，然后集百药之力来促进自身成长，而千百灵药，同样也在药灵的生长过程中吸收塔散逸出来的灵气。来增加自身底蕴。毕竟，这是精魄之气，乃是所有灵药都可遇而不可求的机缘！”
　　“这是一种互补的促进。”剑灵说道：“在促进了生长的同时，也在逐渐的将自身药力提纯。”
　　“可是……”楚阳摸着头皮说道：“你不是说。他们只能提高一百十倍的药物生长过程？但不管是再提高多少倍，也不至于这么快吧？从催生花苞，到果实成熟，然后分离出来。重新培育……虽然我并不知道正常的生长周期是多少年，但也绝对不可能是这么短的吧？”
　　剑灵摇头苦笑：“肯定不可能这么短；但由于药灵才刚刚觉醒，之前积蓄了庞大的生灵力量，他们这次将之一股脑的全部释放了出来，所以就显得很神奇，然而今天之后，它们再想要催生灵药，就没有这么神奇了，这算是一次基本不可复制的奇迹吧……”
　　剑灵叹了口气。道：“尽管我知道个中缘由。不过一次性催生这么多九死还魂草……而且还能达到这么恐怖的效果。仍旧是让人难以置信，好得有点过分了，恩。应该是太过分了！”
　　楚阳也是想不明白这其中的究竟，不过这是种是好事儿。想不明白就想不明白吧。道：“若是这么说来，只要有足够的生灵力量，这里的药岂不是都能催生出药灵？”
　　“你想的太简单了！”剑灵鄙夷的看着这个贪婪的家伙：“就药灵本心而言，与人心无异，非常的自私，甚至药灵更甚，绝对不会允许有其他药灵与他分食此地的好处，在这里既然已经产生了药灵，那么，别的药物就算是到了这个临界线的时候，诞生的灵智也只能成为那三个药灵的最好的补品而已，勉强进化只是为自己招来灭顶之灾，植物的天赋本能会自动抑制自己的进化！”
　　“就只会增加药力，精粹自身纯度，却绝不会再增加任何的灵智进化了。”
　　“总而言之，蜕变成型的药灵是绝对不会允许在自己的底盘上存在有什么东西威胁到自己的领导地位的；刚才三个药灵迫不及待的吞噬掉紫霄血参还没真正成熟的灵识的其中一个主要因也正是因为如此。”剑灵解释道。
　　“但……既然这么自私，为何他们自己互相不攻击？”楚阳纳闷的道。
　　“如果是正常情况，他们三个只怕还真的要先掐起来的，可是这三株玉雪灵参始终是同根同源的；彼此都将彼此当做了不可分割的一部分。当然，若是仅仅如此，它们迟早还是要自相残杀，将所有一切尽归一灵。”
　　“可是世事莫测，你得到的哪三株即将产生灵智的紫霄血参，也是完全一样的，不分优劣，跟他们三株的情况竟是完全吻合；这对三个药灵来说，正好是一人一个；而他们正好平均分摊，分摊之后，真正蜕变成了具备一切灵智的药灵，觉醒之后，一切木已成舟，成为定局！”
　　“再加上这三株药灵本质无异，骨子里都是玉雪灵参，眼下到了这等地步，也就再不可能自相残杀了。这个应该算是机缘巧合了，天大的机缘巧合啊。”
　　剑灵羡慕的叹了口气：“人与人真是不能比，药灵这种东西，从来都是要遭受天谴的，只要问世，绝无可能避免；之前无数的前辈帝君，甚至包括圣君大人，都梦寐以求希望能再有药灵问世，但每次培育到关键时刻之后，总会被天罚毁灭。”
　　“但剑主大人你却拥有一个完全逆天的九劫空间；能让药灵彻底避免天罚，安全成长。这实在是……只能说是天助之功！”
　　…………
　　ps：十月份，将是傲世最后一次争夺月票榜，也将是我最疯狂爆发的一个月。
　　希望大家鼎力支持！
　　这或者也是我风凌天下最后一个圆梦的机会。
　　月票榜第一，我奋战了三年半，无一次成功，无一次不被翻盘；下个月，是傲世最后的机会。
　　傲世已经写了五分之四，十月疯狂之后，就要开始慢慢的回收，开始慢慢的结尾。这摊子铺的太大，最后时刻必须细细的考虑清楚；所以，十月份之后，将不会关注月票这一面。
　　所有因为傲世哭过笑过快乐过的兄弟姐妹，傲世，需要你们！
　　希望你们在十月份，能投给傲世宝贵的一票！
　　今天九月三十日，从明天凌晨零点，傲世开始爆发！
　　沉寂了一年后的现在，你们，还在吗？
　　热血，还在否？
　　激情，还在否？
　　还能战否？！
　　傲世的梦，能圆否？！

第八部 