第一百七十三章 云中天！
　　剑灵唏嘘着，依然觉得有些不可思议：“想当年紫霄天帝也就只有一位药灵而已，就那样，已经成为整个九重天阙绝对不可能复制的传奇。(百度搜.c om)但你居然一次性就有了三个……”
　　“而且还是血脉相连的三个，三个不会互相竞争，只会互相帮扶、互相促进的同源药灵。”
　　“甚至于，在它们产生灵智的那一刻，正好你就在旁边，它们睁开眼睛看到的第一个人就是你……无形之中，就已经认定了你是他们最亲近的人，它们将你当做了它们的父神……所以才对你如此依恋顺从……更省去了艰辛之极的获取认同的过程……”
　　剑灵一脸无语：“这样的运气，真是……真是……”
　　连着说了几个‘真是’，剑灵也终于完全无语，完全不知道该如何形容了。
　　这根本就已经超出语言所能描述的范畴，这运气又或者是气运，实在太妖孽，太逆天了！
　　若是剑灵有实体的话。药灵看到的第一个人绝对是剑灵，而且，这段时间里也的确是剑灵在培育他们，那样，与现在的结果就大不同了。
　　但现在剑灵虽然可以在九劫空间内现形，但却因为现在身上蓄满了死气，根本就不敢在灵药面前现身，那死气，可是完全能够对空间内的灵药造成毁灭性的影响。
　　再退一万步来说，就算是剑灵不顾一切显形，死气在身的他，一切植物。乃至所有有生命的生灵，都会对他万二分的讨厌，只要是正常生灵，谁会喜欢死气呢！
　　无论过程如何。结果就是药灵完全忽略了剑灵，只看到了楚阳；阴差阳错之下，楚阳等于是啥事儿也没干，就白捡了一件天大的好事。
　　说起来这类事楚阳貌似真没少干。之前王刀如是，今天药灵也如是！
　　虽然剑灵培育药灵本身就是为楚阳服务的，但，付出了如此之多的心血居然得不到应有的认同，还要被全盘漠视，这事儿换做谁都会感到失落、不舒服的。
　　楚阳这会也终于明白了，咧着嘴巴傻乐起来。原来自己运气这么好，无意之中居然再创了一次传奇。
　　乐着乐着，突然想起来一件事：“对了。现在有了九死还魂草了。是不是应该可以开始给倩倩治病了？让她赶紧的醒过来。我也好了却一桩心事。”
　　想到乌倩倩，这个为了楚阳付出了一切，乃至生命。一直深情无悔，却一直昏睡到现在的女孩。楚阳一阵心痛。
　　正在气头上的剑灵没好气的说道：“那你也应该先把我带回来的死气接收了再说吧，现在我浑身上下都是死气，便如死神一般，怎么治病？我这会要是不小心碰了她，连睡美人、死美人都没有，直接灰飞烟灭！”
　　“呃，你说的对，是我考虑不周……”楚阳尴尬的挠挠头，自己怎地把这茬儿忘了，突然一瞪眼：“你居然敢骂我！长能耐了！”
　　剑灵刹那间偃旗息鼓，举起双手：“我错了……”
　　“哈哈……”两人一起大笑。
　　自从上到九重天阙之后，楚阳与剑灵的关系越来越是融洽，再也不是以往那种上下主从的关系了，而是一步步地隐约充满了一种知己朋友的味道。
　　两人对这种形式的相处，都感觉到很温馨，还很舒心。
　　时间不等人，楚阳立即开始接收剑灵带回来的死气，一点一滴都不敢遗漏，那玩意真正是沾着就死，碰上就亡的恐怖物事，之前多一点少一点无所谓，等下可是要救治乌倩倩，任何一点差错都是不能有的，于是乎两人在九劫空间里，静静的转化。
　　但这一次，剑灵从苍茫山上消失的时间就有些长了，足足有大半天的光景。
　　剑灵的消失，事出意外，但这个意外却给苍茫山上制造了一场空前大劫！
　　无论是剑灵又或者是楚阳，谁也没有想到后果竟会是如此的严重。
　　在苍茫山周围的江湖人物赫然发现，苍茫山上的阴寒之气，原本已经渐渐消散，几乎已经不能够造成什么伤害，也不知怎地，突然间再度大盛！
　　原本这种情况也不罕见，基本每隔一段时间就会发生一次，只是很快就会被抑制，然而这一次的宣泄居然并没有了时间限制，始终就那么一个劲的咕嘟嘟往外冒，不过半天的时间，苍茫山山顶就再度被阴寒之气全盘充满，而且这个范围还有渐次扩大的迹象。
　　有不少人这些天都是在山顶住着的，虽然并不能进入地下，但也没啥危险，而且是为了近水楼台先得月，住在山顶还是比较方便一点的。
　　就是这个位置，还是不知道杀了多少人才争取到来的。
　　哪想到阴寒之气突然冒出来，而且冒个没完，本来最开始的时候，在山顶之人原本还是有逃命时间的，可是众人却又不甘心就此放弃，寄望于之前镇住寒气的物事再现，坚决不肯撤离，不意这次爆发的程度竟是前所未有的惊人，前后不过片刻光景就将整个山头完全笼罩。那**蚀骨的死气将来不及逃离的众人瞬时包围，须臾间已将这里的许多强者化作了一地骨灰！
　　这一次死在阴寒之气之下的，虽然不是人数最多的，却是自从镇魂石事件以来最为高端的一帮武者高手！
　　几乎最低档次，都有天级以上的修为！
　　整个山头瞬时清空。
　　整个苍茫山周围，顿时骚动起来。
　　一直都是这样不愠不火的苍茫山，居然突然出现了这样的变故，所有人都在猜测，众说纷纭。
　　难道，这是秘境要开启的前兆？
　　一定是！要不然，绝对不可能出现如此的反常。
　　于是，虽然明知道此刻苍茫山山顶危险之极，即便圣级高手也不能保命，但大家还是蜂拥而去。在这样的情况下，战斗更加是随处可见。
　　明知道危险，上去就是个死；但大家仍然坚持要过去看看，谁比自己跑的快了还不行，谁要拦住我，那更加就是生死大仇了。
　　新一轮的杀戮，居然在此时再一次展开，惨叫声不绝于耳。
　　苍茫山周遭顿成修罗炼狱！
　　而王刀便如是死神一般，手持长刀漫步在人群之中，只要无人攻击他，他是绝对不主动攻击别人的；但只要有人攻击，王刀的刀，必然会第一时间砍在那人的致命要害上。
　　一路上，已经不知道有多少人在王刀刀下变成了尸体。
　　他的神色是淡漠的，眼神是漠然的，脚步轻松，不紧不慢；但就是这样的姿态，在他的游走之中，却像是幽魂一般令人不可捉摸。
　　杀戮，唯有杀戮！
　　元中天等人远远站在山下，面目平淡的看着远方不少人蜂拥而上，不断的互相厮杀，人人脸上都只有沉思而已。
　　“这会上去了也没用，先不说那寒气，真不知道已经有多少高手死在这阴寒之气之下，在这样的情况下，居然还争先恐后往上爬，还互相争抢……互相厮杀……真想不明白这是为什么？就为了抢一个死的更快的机会吗？”
　　陌路脸上有淡淡的嘲讽，看着密密麻麻的人群，有一种俯视蝼蚁的可怜意味。
　　云中天俊秀的脸上有着一种莫名的唏嘘，轻轻摇头：“这不是为了宝藏，只是为了一份希望，一个机会，现在的厮杀，纯粹是人性……最最卑劣的一面。”
　　紫皇轻声叹息：“是的，就是人性！”
　　“人性，从来就是这个样子。好比一头驴，又老又蠢又傻；但两个男人都想要，竞争了起来，那头驴就变得无限可爱了，虽然事实上它依然就是原本的又老又蠢又傻，但这两个男人偏偏能为了这头驴而无所不用其极，甚至，生死搏斗，付出自己的性命；只要两个人都不放弃，这头驴就永远的是世界上最美丽的驴。”
　　紫皇缓缓说着。
　　云中天淡淡一笑，俊秀的眉毛弯了弯，道：“诚然，人性正是如此。但若是这两个人之中只要有一个人，随便那一个都行，突然退出了，另一个没有了争斗的目标，是不是可以拥有这头驴呢？”
　　“绝对不是。”云中天自问自答：“只要有一个人放弃了，另外一个人也会突然醒悟：原来我争了这么久，争的只是一头驴而已；而且还是一头又老又蠢又笨的驴……所以这个人多半也是不会要这头驴，只会转头而去。”
　　“哈哈……”众位青年都笑了起来。
　　“这就是人性了。”云中天有些讥诮的说道：“正如面前现在。若是现在所有人都不争不抢，那么，反而不会有一个人上去；就算有一个人上去，走到跟前的时候他也会回来，因为他会醒悟：走近就等于是走近死亡，那我争什么抢什么呢？”
　　“但既然大家都在争都在抢，那么，就算明知道争夺的目的地之是一个死亡之地，仍旧会抢个没完。”云中天淡淡的笑了笑：“各位可千万不要看不起他们，更不要因此而看不起东皇天；因为，同样的事情，若是发生在我们的天地之中，同样会是这样的局面。”
　　六个人之中，有人沉思，有人冷笑，有人漠然。
　　ps：  我很紧张！十月份的爆发……若胜，或者就算辉煌一次；但若败，在别人眼中就是垂死挣扎了吧……
　　究竟是铸就一次辉煌，还是垂死挣扎呢？
　　还有七小时！

第八部 第一百七十四章 恐怖心机
　　云中天淡淡的说道：“我甚至敢说，若是咱们不是出身在各自的超级大宗门，不是对这里的情况早已经知道，那么我们未必就不是那些争抢死亡的人其中之一！”
　　说完这句话，云中天白袍飘飘，转身而去。
　　一干少年看着云中天的背影，忍不住忌惮之心大起。
　　这话不好听，甚至是很难听，但事实岂非就是如此！
　　“云中天此人，绝对是我之第一劲敌！”几乎所有人心中都在这么想。
　　云中天的谈吐，风度，智慧，眼力、才分、见识、思虑之深远，尤其是其中蕴含着睿智的人生哲理，发人深省。众人都知道，云中天说的有道理。
　　但正因为如此，忌惮之心也是越来越浓重。
　　因为这些道理，自己并没有想到，或者已经想到了，但却没有想得这么深入；而云中天却想到了。
　　如此人物，难道我真的能够在大比之中战而胜之吗？
　　眼看着云中天远去，有几个人目光闪烁，不知道在想些什么。
　　“少主，这几天您是否有些锋芒太盛了。”云中天的身边，有个声音有些忧虑地响起。
　　“恩，我知道。”云中天点点头。
　　“过于引动他们的忌惮之心，只怕他们会齐心协力先对付少主你，纵然少主不惧，却实在是没有必要。”那声音忧虑的说道。
　　“呵呵，我要的就是这等效果。”云中天安然往前踏步：“一旦他们真的这么想了，真的这么做了。他们也就失去了作为我的对手的资格。因为他们已经在内心深处承认不如我了，才会这么想，这么做，这样的对手。还配做我的对手吗？！”
　　云中天淡淡的笑着：“一旦有了这种想法……这个人还有什么值得可怕的？”他歪了歪头，轻声问道。
　　“少主高明，这正是不战而屈人之兵的兵家至理！”那声音恍然大悟。
　　云中天不置可否，缓步前行。
　　“不过。他们若是真的这么做的话，对少主的安全，无疑将是……”那声音还是有些忧虑。
　　云中天不答，沉默了良久，才缓缓道：“若是能够将天下英杰一起全部击败……以寡敌众，摧枯拉朽……人生夫复何求？”
　　那声音至此沉默了。
　　云中天这个主意，可说是极为大胆。甚至是极为冒险，几乎就是拿自己的身家性命做赌注；但，若是最终成功了。却一定会成为众望所归。
　　只是。这条路……九死一生！
　　“那件事。你查清楚了么？”云中天问道。
　　“暂时还没有，目前只查到铁血盟乃是被红尘如梦轩与凌霄门联手所破，并且。几乎每一个数得上的高手都被割下了头颅；铁血盟现在已经彻底完了。”那声音说道。
　　“恩，红尘如梦轩与凌霄门究竟是为什么要对付铁血盟？不惜联手。尤其还是在眼前如此微妙的当口！”云中天喃喃沉思：“不仅自降身价，而且大为可疑，这件事，有极大的蹊跷。”
　　那声音知道，这是云中天自己在思考，并不是在问自己，所以就静静的没有答话。
　　“红尘如梦轩与凌霄门若是有心想要对付铁血盟，早就可以对付，为何偏偏选在在这个时候呢？”云中天淡淡的皱起眉头。
　　“这也太巧了一些！”
　　“镇魂石事件发生了，铁血盟就被灭？”
　　“若是说……此事与这里的事情有关，会不会有这个可能呢？”
　　“假设与这里的事情有某种关联，那么，到底是为什么呢？假设源头就在这里，铁血盟又做了什么事？惹恼了那两大宗门，施展出如此雷霆霹雳的灭绝手段？！”
　　“听说那天拍卖，铁血盟的三盟主得罪了楚阳？并且打了楚阳一掌？”云中天仰起脸沉思，秀气的下巴高高的抬起。
　　“这是铁血盟在这里真正得罪的人；至于其他人，只是觉得憋屈，但铁血盟并未针对，所以憋屈一会也就罢了；这乃是人之常情，为了这样的憋屈就树立强敌，殊为不智。换做我，亦是一样。”
　　“所以铁血盟真正得罪的人，只有楚阳一个！”
　　“也只有楚阳，才有理由干死铁血盟！”
　　“但楚阳实力却又不够。”
　　“难道是因为楚阳拜托？或者是请求？两大宗派才动手灭了铁血盟？但是有这可能吗？为了一个完全不起眼的小人物，覆灭一个超级宗门？！”
　　“若是两大宗派有求于楚阳，那就能让不合理变得合理。”
　　“恩，在那次拍卖之后，雪仙子与海飏波曾经与楚阳长谈过一次……就在谈过之后当天晚上，铁血盟这一次来的人就被凌霄门整个的全部诛灭了！而在诛灭之后，雪仙子与海飏波再次去找了楚阳一次。”
　　云中天的语速越来越快：“之后两天，铁血盟就遭遇了灭顶之灾，直到彻底覆灭。”
　　“还有就是铁血盟的所属高手全无例外，尽数被砍下了人头，既然要刻意的砍下了人头，那么，这人头就必然有某种用途。或者送给什么人，又或者是送去了什么地方？”
　　“若是事实就是如此……那楚阳在这个事件之中扮演了个什么角色？”
　　元中天喃喃自语。
　　若是让楚阳听到云中天的这一番喃喃自语，恐怕绝对会浑身冷汗直流。
　　这个云中天的智慧，实在是已经可怕到了一个令人恐慌的地步。
　　“若是天人级高手，从铁血盟总部那里搜集了人头，以空间装备承载，全速赶到这里，需要几天？我要确切时限！”云中天沉吟着，问道。
　　“若是天人级层次巅峰高手，全力赶路并不休息，需要两天半，加上一夜。”那声音斟酌了一下，沉声回答。
　　“两天半。恩，铁血盟被灭，是四天半之前的事；在那之后，两大门派又是无所不用其极的赶尽杀绝……这个追杀，以两大门派的实力和势力，估计需要一天多一点的时间才能竟全功。”
　　“也会有很多的漏网之鱼。”
　　“去掉一天多，然后将人头归拢起来，大抵也需要半天左右的功夫……然后，一位高手全速赶路，将在昨天夜里赶到苍茫山，赶到紫霞城。”
　　云中天俊秀的脸上露出一丝明悟的神情：“而就在今天凌晨，天色刚刚亮起来，海飏波就迫不及待的去了楚家大院，是不是？”
　　“是。”
　　“以前去楚家大院，都是和雪仙子同去，为何这一次只有海飏波一人？”
　　“难道这人头之事……并非归总在一起？而是各家拿各家的？”云中天转头问道。
　　“是的，根据消息回报，两大门派的确是各自为战，其间，据说为了人头还曾经有一起小小的冲突。”
　　云中天慢慢点头：“这就对了，所以这一次要分开进行。所以海飏波才会自己悄悄去了……恩，正是如此。”
　　“在海飏波出来的时候，正好迎面遇到了雪仙子。”云中天微笑了一下，似乎有一种讥诮：“不管怎么说，雪仙子毕竟是女人，女人出门，即便是如何的着急，也是要打扮一下的。”
　　“而这个时间，就让海飏波抢了个先；不过雪仙子这一次的打扮时间也不长，而且应该是梳妆之后就立即前去了，其间再没有耽误半点时间，所以才能够在海飏波出门的时候恰好遇到了。”
　　“如此说来，对这件事，两大门派都很急；而且还是异常重视的。”
　　“海飏波在门口遇到雪仙子，神情有些奇怪，而雪仙子，也显得很不自然，而且两人之间在那一刻似乎存在戒备……说明这其中存在着某种竞争！”
　　“而竞争的事情，恐怕就是铁血盟的人头数量多少了。”
　　“雪仙子从楚家大院出门的时候，神色很是愤愤，却又带着一些如释重负的味道……对不对？”
　　“确实如此。”
　　“这个神情说明雪仙子固然是达到了最初的目的，但却又不是很满足。”
　　“若是这么说的话，综合所有的疑点，全部都指向了那个楚阳的身上。”
　　“也就是说，两大门派的人杀了人，并砍下了人头，而这些人头，最终都送到了楚阳这里。为什么？”云中天脸上慢慢地从犹豫、猜测，变成了肯定：“这些个人头，应该是换取一些对这两大门派有极大用处、极大好处的东西！”
　　“这件事结果，大致就应该是如此了。”
　　“正因为有了这样的好处，所以，楚阳受了委屈，反而是两大宗门出手灭了铁血盟？如此一来，一切都合情合理。”
　　“但那究竟是什么东西？既然两大门派同时出手，甚至为了人头还曾经产生摩擦，那就肯定不是什么小事。而且，能够让红尘如梦轩这样的世外宗门大开杀戒的物事……只怕也不会是普通的东西，相信就算是有滔天血仇，也未必会如此。”
　　“所以，我猜测，他们要获得什么东西，而且这个东西很重要，甚至对于凌霄门、红尘如梦轩这两大超级宗门都很重要，且还是极难获得的东西，那么，究竟什么才是对一个宗门最重要的呢？”

第八部 第一百七十五章 恶毒阴谋
　　“对任何宗门而言，最重要的始终是生存和前途，还有就是前程、未来！所以，这里他们所要求的东西，必然与这个有关！只有这样，才能让超然世外的红尘如梦轩疯狗一般直接杀人！而且不顾及任何后果！”
　　“这样的东西，对任何门派都有用！”
　　“所以，相信楚阳给出的这些个东西，不仅对他们有用，对我们也同样有用！”
　　“虽然仍不知道到底是什么，但这个东西，这个好处，我们也要得到，若有可能，要比那两大宗门得到的更多才理想！”
　　云中天秀眉一轩，当机立断下令：“铁血盟宗门所属的高手，人数当在两万人以上，接近三万，其中还不乏强手，时间如此仓促，相信那两大宗门纵然出尽全力仍是杀不光的。传我令，现在来到东皇天的高手先放下这里的事情，全力追剿铁血盟余孽！砍下人头带过来，越多越好！”
　　随着云中天的分析，下了一条突如其来却充满了血腥杀戮的命令。
　　空中的声音显然吓了一跳：“少主，这件事是不是……再作考虑？毕竟，所有这一切，都建立在一个猜测的虚无飘渺前提上面的，若是那个推测不成立，那么，所有的一切都不会成立，我们的动作只怕会徒劳无功！”
　　云中天摇了摇头，断然道：“不需要再考虑。即时推测不成立又有什么所谓，不过就是杀几个人罢了，没有用处就没有用处了，但若是有用处，却一定是大用处！就按照我说的进行！”
　　“更何况，就算是没有任何用处。铁血盟声名狼藉，咱们干掉他们，也是正义之举，只会让名声更加的响亮……有益无害。”
　　“只是，若是派出的人手过多，少主这里的安全……”那声音有些迟疑。
　　“我这里安全无虑，我这几天，就去找楚阳聊聊，楚阳那里只怕是紫霞城方圆千里之中。最安全的所在。”云中天深深吸了一口气，道：“我如今隐隐的有一种感觉：这个楚阳，只怕才是我今生最大的敌人。”
　　那声音明显有些不屑：“楚阳连任何门派门徒都不是……也没有经过任何的培养，甚至，连师承都没有。少主会不会太看得起他了。”
　　云中天的脸色沉了下来：“住口！”
　　一股无形的威严，突然散发。
　　那空中的声音顿时变得极为惶恐：“是，是。”
　　“楚阳很可怕，可怕在什么地方你根就看不出来！”云中天阴沉着脸，淡淡道：“若是我的猜测无误，那么，楚阳灭了铁血盟。一来也是铁血盟罪恶滔天，但二来，也是因为那位贪心狼打了楚阳，惹怒了他。”
　　“为了这么一件事。楚阳灭了一个大宗门！如此人物，岂能不可怕？若是我们与他为敌……该如何防范？”
　　“是。”那声音有些心悦诚服。
　　为了这点小事就干掉了一个大宗门……的确是睚眦必报到了极点。而往往这样的人一旦成为敌人，就是最最可怕的敌人！
　　因为他无比的记仇！
　　不报复成功，永不罢休！
　　这是足以让任何人、任何门派都头痛的对手。
　　“还有。以他现在的卑微与弱小，居然能够驱动两大宗派同时全力出手！这岂能是一般人能做到的？换做是我。可以因为我自己让天剑盟和地心阁同时出手么？”云中天森然道。
　　“这个……恐怕不能。盟里或者可以，但地心阁，=肯定不会买账。”
　　“不错！我乃是天剑盟年轻一辈第一，中极天青年领袖，尚且做不到这一点；但楚阳并不属于任何门派，渺小如蝼蚁，却能驱动两大超级宗门！这样的人，怎么能轻视？”
　　云中天的声音很严厉。
　　暗中的人满头大汗，呐呐不敢言语。
　　云中天走了几步，说道：“还有，我让你查的有关楚阳老婆的事情，你查出来没有？”
　　“没有……”那声音有些惭愧：“不过始终很奇怪，楚阳年少英俊，怎么会找了一个那么难看的女人当老婆？这点最是令人费解！”
　　云中天脸色更加阴沉，冷笑一声：“难看？”
　　“难道很好看？黄黄的脸皮，除了身段还勉强可以入眼，别的再无可取之处。”那声音有些鄙夷。
　　“哎……”云中天长长叹息，道：“你这种心态，若是放在我身上，恐怕怎么死的都不会知道……”
　　他沉吟了一下，说道：“既然如此，你回答我几个问题。”
　　“请少主发问。”那声音恭敬地说道。
　　“恩，第一个问题，楚阳刚刚上来才几天？所有行踪可说尽都一目了然，你查到过他追过女人？或者，娶老婆？甚至，他曾经与女人有过接触吗？”云中天森然道。
　　“呃……这个，完全没有这方面的消息。”
　　“既然没有，那么这个老婆又是从哪里冒出来的？”
　　“这个……不知。”暗影中那人头上已经冒了汗。
　　“这个女人既然占据了楚家大院主母之位，必然是楚阳最信任的人，那么，他会不会随便娶一个女人来掌控自己家庭？楚阳是那样的人么？”
　　“这个……不是。”那声音更加狼狈。
　　“还是刚才的问题，既然不是在紫霞城找的，那么，这个女人是哪里的？”
　　“……不知。”
　　“恩，这个女人的脸皮是不好看，那是一种营养不良才能造成的黄病面皮。以楚阳的财力，会让他自己的老婆营养不良么？”
　　“显然不会。”
　　“这个女人掌握楚家大院井井有条，既有手段，又有心机。一般的女人可能做得到吗？”
　　“不能。”
　　“这个女人举手投足之间，气场十足，单论那份气度，连我也未必做得到；纵然面对绝世高手，却仍旧能不卑不亢，甚至，更加的从容、潇洒，这样的女人，身上有高贵的气质，甚至一种压迫性的气度，一般人家可能生养出来这种女子？”
　　“呃，不能。”
　　“休要说一般人家不能。就算整个九重天阙，也未必有几家人能够养得出这样的女子！”云中天冷哼一声：“这样的家庭之中，怎么会出现这个女人这样的难看的脸皮？”
　　“是的。”
　　“大富大贵人家，找媳妇哪有难看的？哪一个不是美女？一代一代这样的生下来，又能有几个难看的？难道一个漂亮的娘居然会生出丑八怪的女儿？虽然也有这种几率，但……这种几率是多么小你应该知道吧。”
　　“是。”
　　“所以这个女人的来历绝对不简单；她的这张脸，虽然看不出来是如何易容的，但我却可以断定，这张脸皮必然是假的！”
　　云中天肯定的说道：“这个女人，一定一定，是一位绝世美女！而且，还不是一般的绝世美女！而是那种有身份，有背景，有底蕴，有气场，有能力，有心计的超级绝世美女！属于祸国殃民那种级别的美女才能如此！”
　　“正是因为如此，楚阳才要把她的脸遮起来，因为这样的美女，以楚阳现在所拥有的实力，根就保不住！”
　　“若是如此，这个女人也是不能小觑的。”
　　“有这个女人在，楚阳的难对付程度，将成倍增加，一旦他羽翼丰满……恩。”
　　云中天沉默着走出去几步，突然露出来一个狡猾的笑容：“那些人之中，有谁是好女色的？”
　　暗中那人沉吟了一下，说道：“据说……墨云天元殊途修练的就是双修功法。为人极好美色！而且，身负覌女之术……据说，任何女人在他面前尽都无所遁形！”
　　云中天沉吟了一下，道：“想个办法，让元殊途见到楚阳的老婆。”
　　“是。”
　　“如此一来，就能让楚阳隐藏的实力彻底暴露出来！相信没有男人能够忍受这等事的，尤其还是如楚阳这种男人。”云中天露出一个残酷的笑容，悠然道：“既然楚阳如此可怕，那就在他羽翼未丰之前，设法先断他一臂！”
　　“这个……未免有些下作……”暗中那人貌似还有些坚持。
　　“下作？等我们败在别人手中的时候，再高尚又有何用？”云中天森然道：“成者为王！”
　　“是。不过那元殊途虽然好色，但也是很谨慎的人，这个，并不是很好利用……”暗中那人沉吟着。
　　“当然，元殊途若是不谨慎，怎么能够成为青年领袖？但他有个最大的坏处，就是眼界高。一般人，甚至除了几个青年领袖和各大门派的种子选手之外，其他人他都不放在眼中。这就是他的弱点！”
　　“而元殊途自从来到这里，并没有去见楚阳，为何？第一，他没有我这样的智慧，第二，他已经没有了宿敌的指引；所以，他并不知道楚阳乃是我等的宿敌！”
　　“这样的事，我当然不会告诉他，而另外两人，也绝对不会脑子犯抽告诉元殊途这件事！所以，他不可能知道！”
　　“在这种情况下，楚阳在元殊途眼中，只是一个可以随便蹂躏的小人物！一个位高权重的强者，会在乎这种小人物吗？”
　　“不会！”
　　“所以，抢了他的老婆又能如何？”

第八部 第一百七十六章 为卿疗伤
　　云中天脸色寒凛：“更何况，这些天里，因为那位神秘高人吞吐灵气精粹，我们都无法练功。当然元殊途更加无法练功，而且因为镇魂石事件仓促，也没有带女伴，双修神功也不能练，他现在求女若渴，却没有纯阴之体的女人……”
　　“正是焦急的如同一头关在笼子里的饿狼，若是一旦发现了这样的女人……嘿嘿……”云中天的笑声，格外阴冷。
　　“只怕元殊途会拉少主你下水……”那声音道。
　　“恩，以元殊途的性子，是会怀疑我的……这件事，到时候随机应变吧。”
　　“今天晚上，我宴请元殊途喝酒！”
　　“是！”
　　“莫忘记，今天的事，尽快的布置安排下去！”
　　“是。”
　　……
　　九劫空间里，楚阳已经将死气吸收完毕，点滴无遗。这会正在和剑灵一道打坐运功，两人面前，摆着一株九死还魂草。
　　正是那一株年份最长、药效最好的。
　　既然乌倩倩牺牲了这么多，如今，牵扯到她醒来的重大事情，楚阳是绝对不会有任何遗憾的。只要有好的，那就绝对不会用稍次的。
　　他要以自己最万全的准备、最温柔的姿态、最郑重的态度、最珍惜的心情，来迎接乌倩倩的归来。
　　“准备好了么？”楚阳问道。
　　“准备好了。”剑灵缓缓吐出一口气。
　　“那么，开始吧，她已经沉睡得太久了！。”楚阳带着剑灵，拿着需要的灵药，来到一边的小房间里。
　　在房中的一张锦帐流苏的床上，乌倩倩就像一个睡美人。静静地躺着，神色恬静。
　　“具体需要怎么做？事无巨细，尽可能详细的告诉我，我不希望出现任何的差错！”楚阳静静的问道。
　　“救治过程倒也不是很麻烦，首先弄出一颗超级版的九重丹，给她服下去，利用磅礴的药力刺激她潜伏的生机，然后则要你以最大限度，输出自己生之丹田的能量。一步步进入她的身体，充盈到身体的每个部分，无使遗漏。”
　　剑灵凝重的说道：“而且，你要特别注意一点，在这个输出能量的过程中。她的身上最好不要有任何的衣服，因为她体内目前寄存了大流量的死气，当死气被生气驱散，渐次迸发出来，只要有任何一点阻隔，都可能会造成死气的激荡回流，只要一个发散不完全。就将造成非常严重的后果！”
　　“啊，竟这么的严重，会有很大的副作用吗？”楚阳追问道。皱起眉，这事儿事先可没有想到。而且。事先剑灵也没提。
　　“岂止只是很严重的副作用，我刚才说法还是最保守的说法，乌姑娘的身体状况极度虚弱，或者应该说就是已经完全丧失了生机的躯体。这样的状况会很容易吸引死气回流，一旦发生死气激荡回流。甚至阻拦都来不及。那可就真正的回天乏术了，就算有超级九重丹、九死还魂草也无用处，这点一定要牢记，半点也是马虎不得的！”剑灵的语气郑重万分。
　　楚阳了然的点点头，心念电转，已经放下心来。这一点对他来说完全不是问题，救治邬倩倩他怎么可能有半点马虎。
　　说起楚阳如今早已不是没经过人事的毛头小伙子了，再说在乌倩倩昏迷之后，基每隔两天，楚阳就要为乌倩倩全身按摩一次，保持其肌肉活力。而且，每次按摩之后还会为乌倩倩洗一次澡。
　　可以说，乌倩倩身上该看到的不该看到的，任何一处部位，楚阳都已经接触了不止一次。这对他来说，早已经没有任何的心理障碍。
　　既然这么做了，就是认定了乌倩倩乃是自己的女人，况且乌倩倩对自己的哪一片深情怎能辜负，更别说楚阳对乌倩倩也并不是没有感觉。
　　了然点头，问道：“接下来呢？”
　　“然后你则要与她肌肤相贴，用你自身的生命之气，全方位的接触，将她体内被生气驱散出来的死气完全祛除，又或者是吸纳，最好还是吸纳，这样更安全；”剑灵深吸了一口气：“这个过程，几就等同于双修，甚至是更进一步，我这么说你明白么？”
　　楚阳点了点头。
　　“治疗过程中，她的身体始终保持悬空状态，不能躺着或者坐着，因为无论躺着坐着，身体必然有某些部分与其他事物接触，那样可是比衣衫的阻碍还要厉害。”剑灵郑重告诫道。
　　“恩，我省得。”楚阳点头。
　　“还有就是，在死气全部排出来之后，乌姑娘那个时候的身体就等于是一个空壳子，全靠着庞大的九重丹药力支撑着，但那个状态也就只能维持很短暂的一段时间而已；而在这段时间里，她的生命体征会呈现，那其实只是一种对庞大药力的条件反射而已，不能作准；而这个过程，前后也只有眨眨眼的时间，但却是非常关键的一点时间；因为在这点时间里，你一定要将准备好的九死还魂草叶子的一半让她服下，这个程序不能提前，也不能延误，一定要掐准了，至于另一半叶子，则要由你催化成另一股药力，灌输入她的身体，如此上下交击，就可以在瞬间让她的生命以及神智复苏过来！”
　　“这个过程，同样一点差错都不能有，任何一点差错都会万劫不复！”剑灵声音很沉重。
　　楚阳的额头上冒了汗：“若是慢了，究竟会如何？”
　　“真正死亡，魂飞魄散！”剑灵说出来八个字。
　　楚阳咽了一口唾沫。
　　“这次救治乃是利用最强大，最为难能的资源，将她的生机强行夺回，就只有一瞬间的机会！若是这一瞬间不能把握住，魂魄立即就会消散，连维持现在这样的状态，也是不可能的了，所以，一定要小心。”剑灵沉声说道。
　　楚阳阴沉着脸，心中一阵波动。
　　看着乌倩倩昏睡的脸，一阵莫名心痛，深深吸了一口气，道：“既然已经无能后退，那便只能努力向前、放手一搏！”
　　剑灵默默点头。
　　他很明白楚阳的心情，更知道楚阳心中的矛盾。
　　若是保持现状下去，起码心头永远存在着一个希望；起码每次进来，还能看到这张娇颜。生命中依然存在，也就不存在什么失去、
　　但这样，对乌倩倩来说却是太残忍了。
　　可是，若是万一失败了，那就永生永世，再也没有了见面的机会，一决即永诀。
　　凡事都有万一，无论是谁，就算是做一件有莫大把握的小事，也不敢就说可以万无一失，更何况是这种从未见过的绝对冒险的救治！
　　即便准备再充分，再完备，此事也存在风险，甚至是莫大的风险！
　　邬倩倩此刻全无知觉，所有的压力都在由楚阳一个人承担，剑灵正是因为了然一切，才将任何一点细微的过程就讲解得详细得不能再详细，只愿能够稍稍帮助一下楚阳，帮他分担一点压力！
　　“你出去吧，在外面告诉我一步步怎么来就好。”楚阳眼睛凝视着乌倩倩，头也不回的下了逐客令。
　　“啊，你让我出去？不让我留下来帮你？”剑灵愕然。
　　“你不出去？你要留下来帮我？”楚阳愕然：“难道你要在这里看着我给我的女人脱衣服？你那是帮我？还是逼我做掉你？！”
　　剑灵瞠目半晌，终于觉得不对劲了；自己虽然只是一个灵魂，但就这么看着……貌似也确实不大好，要是因为这个理由，被剑主大人给做掉了，那可就真的太冤枉了！千古奇冤哪！
　　“还是你想得周到，我在这里也确实帮不上忙。”剑灵咧咧嘴。
　　“既然知道帮不上忙，你还不赶紧出去！”楚阳瞪眼。
　　“嗖”的一声，剑灵消失了。
　　楚阳深深地吸了一口气，然后盘膝而坐，静心运转九重天神功，功转九周天，除了将自身调整到最好状态之外，一颗心也变得有如冰雪般冷静。
　　心如止水，波澜不兴。
　　然后他就缓缓走到床前，凝视着乌倩倩，许久许久，终于开口轻声道：“倩倩，你即将醒来；若是醒来就看到自己已经到了九重天阙，会是如何呢？会很开心吗？呵呵……”
　　轻声一笑，弯下身去，开始给乌倩倩解除身上的衣服，轻声道：“我知道你是一个爱干净的人，所以这段时间里，每隔两天，我都会给你洗澡洗头，为了你，我可是这些以前从来没干过的事情通通都干了一遍。”
　　给乌倩倩脱衣服这件事，楚阳已经不知道做了多少次，连现在乌倩倩穿的衣服，都是楚阳穿上去的，整个过程可谓是是熟极而流。
　　眨眼间，一具粉妆玉琢的美妙出现在楚阳面前，前凸后翘，曲线曼妙，凝滑如脂。
　　说实话，某剑主每次见到这副酮体的时候，总是难免心中悸动，纵然重复了多少次，仍是难免。
　　然而这次，楚阳心中却没有任何波动，一点一滴都没有。
　　原因很简单，现在是真正要命的时刻，楚阳紧张得心脏都在颤抖，那里还有什么心情观赏风光旖旎。

第八部 第一百七十七章 佳人苏醒
　　轻轻将乌倩倩一丝不挂的身体拥在自己怀中，想了想不对，赶紧放下，三下五除二，手脚极快的将自己也脱了一个清光。
　　两人这会都是全身，楚阳将乌倩倩整个人抱在怀中，缓缓催动生之丹田的威能，将一股股澎湃的生机，慢慢的展现，萦绕在两人周围。
　　随即，楚阳将超级九重丹含在自己口中，用口对上乌倩倩的小嘴，舌尖轻轻用力，挑开乌倩倩毫无知觉的牙关，将超级九重丹送了过去。
　　那超级九重丹失去了楚阳九重天神功的包裹之后，在乌倩倩口中瞬时融化，化作一道暖流，流进乌倩倩的身体，入口即化的超级九重丹省却了吞咽的麻烦，确实是省了不少事。
　　与此同时，楚阳并没有挪开嘴唇，因为那磅礴的生机正是从他口中，源源不断地度进去邬倩倩的口中。
　　两人的身体紧密接触，所有接触的地方，源自楚阳的生机灵力，都在向着乌倩倩体内狂灌。
　　一声轻微的响动，乌倩倩的满头长发与楚阳的头发因生气威能的激荡而同时飞扬而起。在空中飘荡不已。
　　乌倩倩雪白的身体上，渐渐出现了一层淡淡的红晕，庞大药力在她的体内迅速穿行，以势不可挡走势，冲开体内一条条早已经郁结、几近凝固的经脉。
　　这个过程，若是乌倩倩处于清醒状态，无疑将是极度的痛苦。
　　然而此刻的她并没有清醒，甚至，连半点的意识也没有，就某种意义而言，倒也可算是不幸中之大幸吧。现在的她，只能被动的让自己身体里的经脉在不断地接受冲击。随着庞大药力的强势冲击，经脉不断破碎，却又不断地被药力重组，如此循环往复。
　　这个充满暴力的过程并没有因为经脉的严重的堵塞而有所停顿，进程尽管缓慢却层层递进，绝无任何的稍缓。
　　楚阳的神识在乌倩倩体内跟踪这个不断递进、重组的过程，都看得出了一身冷汗。
　　这样的痛苦，若是在一个人的神智在清醒之中进行，甚至尽是是深度昏迷中进行。但只要这个人还有意识，那就是绝对受不了的。
　　眼下全无意识可言的乌倩倩却就只是那么静静地靠在楚阳怀中，甚至，脸上依然带着那种满足而凄婉、恬静而牵挂的笑容。
　　终于，这个痛苦且漫长的过程终于告一段落了。
　　乌倩倩的全身经脉。彻底贯通，又或者应该说是完全重组的通畅经脉；随着庞大的药力和楚阳生灵之气的灌溉，现在的乌倩倩，经脉就像是一条条无比通畅的大路。
　　可以说：自从人类有历史以来，绝对没有任何人比乌倩倩的经脉更加的通畅！
　　就算是莫轻舞，乃至修炼了九重天神功，奇遇连连的楚阳。在这方面，都要有所不及！
　　但乌倩倩身体内部此刻仍是一片死寂，不见半点生机。
　　隐隐可以感觉到，那些生灵之气和药力在经脉中鼓荡。而与之缠绕在一起的，还有浓浓的阴黑之色的死气。
　　死气仍在不断的挣扎着，张牙舞爪的反扑着，无所不用其极的抵抗着。
　　便在此时。生机与药物灵气在丹田碰头，楚阳庞大的灵力猛得灌入。
　　乌倩倩原毫无反应的脸上。突然出现了一丝潮红，随即一张口，哇的一声一口鲜血喷了出来，应是鲜红色的血液，此刻居然是红黑色的，里面夹杂着黑紫色的血块。
　　楚阳敏感地感觉到，乌倩倩紧贴着自己的胸膛的部位，传来了轻轻的一声心跳声。
　　就是此刻！
　　楚阳手一挥，将早已经准备好的九死还魂草玉石一般晶莹的半片叶片进入了乌倩倩口中，随即，楚阳用自己的嘴紧紧地贴住了乌倩倩的檀口，一股至为精纯的灵力，完全封挡住了九死还魂草药力的挥发之路，进而顺着经脉猛地冲下去。
　　与此同时，另一半片叶片也在楚阳手掌中化作最为纯粹的灵力，被楚阳一掌拍在乌倩倩的丹田部位，锁定在哪里，不使有点滴外泄。
　　乌倩倩雪白粉嫩的身上，突然表现了一种奇异的状况。
　　自头颈开始，从原的雪白变成了凄艳的粉红，而且面积还在迅速扩大，一片鲜艳的粉红迅速的占领了原是雪白的领地，不住往下蔓延。
　　而从乌倩倩的丹田部位开始，整个下身连同两条腿也在另外半片叶子灵力入体的瞬间同样变得粉红，且反向向上蔓延过去。
　　一上一下，齐头并进，渐次相向会师。
　　看着两边的速度，完全可以预见，这两股粉红，将会在乌倩倩的心脏部位汇合！
　　只要成功汇合，便是大功告成之时！
　　楚阳全神贯注，不敢有丝毫懈怠，自身生机丹田之内的生灵之气，恍如不要命一般的潮涌倾泻着，狂灌而出；死气丹田之内，除了点滴吸收源自乌倩倩体内的死气之外，还在不断地分化着，转化着自身死气，将之转化为生机能量，注回到生机丹田之中，尽可能的延长生之丹田输出的持续时间。
　　两片粉红，在缓缓推进，有条不紊。
　　而乌倩倩胸口的心跳，也逐渐的从许久跳动一下，变成了缓缓地连绵跳动。
　　虽然跳动次数还是比起正常人来还要差许多，但，生命的特征，已经开始在她身上复苏了。
　　现在，真正到了最关键的时刻。
　　成败在此一举！
　　乌倩倩经脉之中的死气，在强大的药力还有生之灵力的强大作用之下，已经快速的凝聚到了一处，处在即将被排出的边缘，只要这些死气尽去，乌倩倩复生再无阻碍。
　　然而就在这个时候，楚阳的脑海中却突然间鬼使神差地想起来了几句话。
　　“……九霄云中莫轻舞，三生路上可补天，阴阳需惜娇容倩……”
　　明明全神贯注，不敢有任何一点疏忽大意的楚阳，此刻竟忍不住心中一阵恍惚。
　　这几句话，楚阳之前早已经斟酌分析过好久；事实上，这也是他不顾一切非要将铁补天带上来的理由之一。
　　九霄云中莫轻舞。
　　这句话现在已经证实了其中一个意思：莫轻舞，已经来到了九霄云中。但，另一个意思呢？莫轻舞？
　　莫要轻舞？
　　这是在奉劝自己谨慎？不要年少轻狂的意思？还是告诫莫轻舞不要轻易的做什么事？
　　阴阳需惜娇容倩。
　　这句话，也已经证实，乌倩倩已经是为了楚阳差一点就要真正阴阳相隔了。
　　恩，不是差一点，而是已经阴阳相隔！
　　阴阳需惜娇容倩，这个预言，又或者灾难，可以说已经是度过去了……
　　但是，还有一句三生路上可补天，又是什么意思？
　　楚阳把铁补天带在身边，就是为了避免这一句预言，若是一个在天阙，一个在九重天大陆，出了点什么事，那可是拍马都来不及的，至少现阶段的楚阳是没有一点办法的！
　　我要补天，何必要去三生路？再经过三生路的痛苦，楚阳可是绝对不想尝受的！
　　他也绝对不会让铁补天承受！
　　那实在是太痛苦！
　　有了莫轻舞的前世今生、有了乌倩倩的阴阳相隔，这就已经足够了！
　　我真的不需要什么三生路的轮回了……
　　突然心中一动：难道是说铁补天终究还是要出什么事？经历某种变故？！
　　楚阳眉头皱起。
　　若如此……这段时间里我还是要多加防备才是。眼下实力还是不足……若是等我们到了天人级，或许就不用再去顾虑什么，但是现在……
　　楚阳心中正在想着。
　　凑巧就在这个时候，抱在胸前的乌倩倩的身体突然猛地一震。
　　随即，一股异常浓郁的死气，突然从她身上猛地散发出来。
　　与此同时，在她的周身肌肤中，也有一些青紫色的气雾缓缓的渗出来。
　　楚阳聚精会神，不敢再有疏忽，全力用生机排除这些死气。
　　为了避免死气回流的任何可能，干脆运起九重天神功，将这些死气有如长鲸吸水一般都吸了过来，归入了死气丹田之中，运功循环一周，将之尽数转换成生机，重新注入乌倩倩体内。
　　这些原就出自邬倩倩的身体，可说乃是由邬倩倩身的元素，尽管这些元素形成死气只会带来负面的影响，却仍是源自于邬倩倩，此刻经楚阳九重天神功转化，属性虽异，质未改，故极易与邬倩倩的身体融合，竟是一点阻滞也无，一切水到渠成，浑然天成。
　　乌倩倩全无动静的身体慢慢的颤抖起来。
　　那一双紧闭的眼睛，长长的睫毛突然颤抖起来，似乎竭力想要睁开，但却又有所顾忌，又或者是因为没有力气……
　　突然，乌倩倩发出来一声嘤咛……
　　这声嘤咛虽然声音微弱，对于楚阳而言，却何异是天籁之声！
　　而外面一直担心的站着的剑灵同样听到了这一点点动静，终于长长地吐出来一口气，我的娘啊，可算是行了！
　　“既然事情已经结束了，我得赶紧回去了，那边还有大把的死气等着呢。”剑灵给楚阳传了一道意念，随即计算了一下，焦急地说道：“啊！糟了！居然整整一天的光景过去了，现在真不知道苍茫山那边什么情况了，不好……”
　　想到这里，不等楚阳发话，心急火燎地飞了出去，无影无形的极速狂掠回苍茫山。

