第一百七十八章 有花堪折
　　楚阳对剑灵的话，根本没有回答。
　　因为，有巨大的惊喜在等着他，其他的一切，不重要！
　　怀中的乌倩倩终于睁开了眼睛，一睁开眼睛，就对上了楚阳那充满焦急等待神情的眸子。
　　那是一双宛若新生命一般的眼睛。楚阳瞬间就在惊喜之中沉迷在了这双眼睛里。
　　乌倩倩大睁着眼睛，有如身处梦幻一般、不敢相信地看着楚阳，痴痴地看着，充满了深情和不可置信。
　　长长的睫毛狂乱的颤抖起来。
　　“我……我这不是在做梦么……”乌倩倩沉声说道。
　　楚阳终于放下心来，乌倩倩说话的中气充沛，不弱于常人，显然，就算还没有完全恢复，却也已经好了许多许多。
　　“当然，这怎么可能是做梦。”楚阳凝视着她，两人的眼睛几乎贴在一起，彼此都清晰的感觉到了对方说话的时候吐出来的热气。
　　乌倩倩怔怔的看着楚阳，突然嘴角一弯，似乎是想要笑，但终究没有成功，反而是要哭的裂开了小嘴，随即，眼泪就无声无息的蕴满了眼眶，扑簌簌的断线的珠子一般落了下来。
　　随即，无声的呜咽起来。
　　她虽然在流泪，但却仍旧不舍得闭上眼睛，依然这么倔强的瞪大着眼睛，死死的盯着楚阳看。
　　唯恐自己一闭上眼睛再睁开，眼前这张自己深爱的脸庞就不见了……
　　深知伊人此刻心意的楚阳紧紧地抱住了她，同样的不肯放开。
　　他是如此的感动，心中充满了温暖和感恩。
　　这一刻，不仅仅是刚刚醒来的乌倩倩没有注意到自己没有穿衣服，深知连楚阳也完全的忽略了，两人就那么坦诚相对。以最私密的方式拥在一处。
　　还有，楚阳牢记之前剑灵的吩咐，乌倩倩全身悬空，双脚离地，整个身体的重量，都在楚阳身上挂着。
　　两人如是四目相对，都是不胜之喜。
　　良久良久，乌倩倩的情绪才稍有平息，深情的看着楚阳。问道：“这真的是……真的么？”声音里面，居然仍然有浓浓的不确定。
　　在伊人长久的永眠中，与心上人同在，本已是最大的慰藉，只是。太多太多的失去，让邬倩倩实在不敢尽信眼前的一切乃为真实！
　　“真的！是真的！”楚阳看着她，无比肯定的点头。
　　乌倩倩猛地用手捂住了嘴，压抑地哭了出来。
　　那双美眸，终于舍得闭上了，却因为惊喜的辛酸，与睁着眼睛不敢闭眼睛时间太长而造成的眼睛酸涩。泪水居然是越涌越多，一时间，泪如涌泉。
　　“感谢上天！感谢大地！”乌倩倩喃喃的说着，紧紧地抱住了楚阳。满足的将脑袋靠在楚阳胸口，轻声说道：“楚阳，我曾经下定过一个决心。”
　　“什么决心？”
　　“在我昏迷的时候，我曾经想。若是有一天我竟然能够再度醒过来了，我就要对你说一句话。一句我早就想对你说，却始终没有勇气说的话。”乌倩倩抬起头，定定的看着楚阳，一眨不眨，认认真真、一字一顿的说道：“楚阳，倩倩喜欢你！”
　　楚阳猛地闭上眼睛，只觉得心头最柔软的地方被狠狠的撞击了一次！
　　全是酸涩的柔情！
　　往事一幕幕在脑海中飞速掠过，近在眼前。
　　原来，伊人早就在自己的心田烙下不可磨灭的痕迹，只是，自己以前怎么竟全然忽略了！
　　天兵阁，那一袭黑袍，那狰狞的面具，以及，面具后那一头青丝，那无双的绝色！
　　临走时，送过来的那个大大的包裹，里面，全是乌倩倩一针一线缝制的黑袍。不知道有多少件……
　　每一件黑袍下摆，那轻轻地不惹人瞩目的突起，那是一颗少女的心。那里，每一件黑袍都用头发绣着几个字：楚阳，倩倩喜欢你！
　　……
　　忍教倾国倾城貌，化作黑衣黑袍身；一片冰心连玉骨，为君长做面具人。
　　那金铁面具之后的飘飘长发，与满眼柔情。
　　楚阳仿佛又看到了那一天：自己一掌拍开黑袍下摆，在那里，秀发编制成的字静静的出现在石板上。
　　楚阳，倩倩喜欢你。
　　往事一幕幕在眼前掠过。刹那间，楚阳真的仿佛经过了三生三世。
　　楚阳恍然间睁开了眼睛，正对上的，是乌倩倩热切的、带着些忐忑不安、惶恐、羞涩、以及眼底深处的一丝黯然的眸子……
　　似乎已经预见到了楚阳的拒绝，乌倩倩热切的眸子慢慢的黯然，眼中的神光慢慢的缩回去，那样的自卑与自怜……
　　“乌师姐！我也喜欢你！”
　　楚阳忍不住紧紧地抱住了她：“我也喜欢你，乌师姐，倩倩。”
　　乌倩倩惊喜的瞪大了眼睛，眼底深处的黯然突然就变成了全然不知所措的惊喜。她本就没抱希望，只是生死之后的大喜大悲让她的心态有些失衡，话刚出口，就有些后悔。
　　害怕自己会永远的失去。
　　但听到楚阳的回应，却像是她充满了阴云的天空突然亮起来一道接天闪电！将她的阴霾的天空完全照亮！
　　原来，我并不是不想要，我并不是不在乎……
　　她颤抖的看着楚阳，突然泪流满面，喜极而泣，紧紧抱住了他：“楚阳，谢谢你，谢谢你喜欢我……谢谢你，谢谢你喜欢我……我我我……我好高兴…好想哭…”
　　楚阳心头一酸，激荡不已。
　　这个可怜的少女，她的平生愿望，竟至是如此的卑微；她的爱情是如此的真，如此的纯，如此的深，却还是如此的忐忑。
　　她全部的爱情，都已经悉数付出，始终无怨无悔。爱人的一句喜欢，她居然要全心全意的去感谢……她，这是何苦？这是何等深情？
　　我楚阳何德何能，能得伊人如此倾心相许，我……
　　随即心头一喜：伊人刚才抱住自己，力量竟然大的惊人……难道她的身体，已经完全恢复了？甚至连修为……也都恢复了么？
　　其实楚阳还忽略了非常重要的一点，邬倩倩当日陷入死关的时候，修为就九重天的水准而言，也不算太多，莫说是现在的楚阳，就算未登天阙的楚阳，两者之间相差得也极其悬殊，而已楚阳目前的修为，竟也要震撼于乌倩倩的力道，可想而知，乌倩倩眼下的力道得大到什么程度！
　　轻轻拍着乌倩倩滑嫩的背脊，楚阳轻声安慰：“好了，一切都过去了，我们现在都没事了……”
　　“嗯嗯……”乌倩倩将自己的俏脸藏在他怀里，使劲的点头。
　　突然，诧异的一声惊叫：“我身上怎么这么……”
　　随即又是一声惊叫：“我……我怎没穿衣服……”
　　突然间羞不可抑：“……怎么你也没……这…你…我……”
　　楚阳这会也醒悟过来，多少也有些尴尬，甚至还有些奇异的感觉从心头猛然升起，刹那间竟然真个有了反应，某处剑拔弩张，死死地抵住了乌倩倩平坦的小腹，仿佛要攻城略地，奋勇厮杀一番……
　　“这个…那个…其实是这么回事啦……”楚阳口干舌燥的将整个过程解释了一遍。
　　“你还是先放我下来吧，这样像什么样子……”乌倩倩羞得浑身都发了烫。
　　原来，某人还在紧拥着某人，两具坦诚相对的身体仍如之前一般的严丝合缝！
　　“没事儿，恩，你这才刚刚治完伤，那有力气走路，对了，你还没洗澡呢。”楚阳厚颜无耻的道：“走，我抱着你去洗澡。”
　　“别……我自己能走，真的，我自己能洗，我有力气的。”乌倩倩羞涩的大力挣扎着，错非是如今的楚阳，要是换个人，绝对就被挣脱了，这哪像没有力气走路的样子呢。
　　“别动，我跟你说，有力气也不行，你现在就是还不能妄动，伤势反复了怎么办？这事我说了算！”楚阳一脸正色，义正词严，还很霸道的说道：“你别动，我替你洗，之前早洗过八百回了，有什么呢。”
　　正义没得片刻，心中龌龊下流的心里话随口说了出来！
　　乌倩倩始终挣扎不脱，不知怎地，浑身上下都发起烧来，感受着眼前男子精壮的身躯紧紧地贴着自己，肌肉有规律的律动着，不由得浑身都软了……
　　楚阳抱着乌倩倩，三步两步走到早已经准备好的大玉缸之前，那里面，早已经转备好了温凉的泉水。
　　“你你……你还是放下我，我自己洗……”乌倩倩声如蚊蚋。
　　羞得闭着眼睛，再也不看。
　　“没事儿，我早习惯了，你当我刚才是说笑吗？真差不多给你洗过八百次了！。”楚阳嘿嘿一笑。
　　“习惯了？八百次？”邬倩倩不解。
　　“恩，这段时间里，你不能动，我每隔两天，就来给你洗洗澡，然后帮你按摩一下，然后换身衣服……”楚阳轻声道：“你的身体，我真给你洗了好多次了，就算没有八百次，百八次总是有的哦……”
　　“洗了好多次了，八百次？百八次？……”乌倩倩羞得几乎晕过去：按他这么说，他岂不是什么都……看到了，甚至还摸……
　　“现在你清醒着，正好我再为你洗一次，让你感觉一下我的手法好不好。”楚阳脸上挂着色色的笑容，抱着娇羞无限的乌倩倩，一抬脚，两个人一起进入了浴缸。

第八部 第一百七十九章 未雨绸缪
　　温凉的泉水包裹着两人身体，乌倩倩紧紧地闭上了眼睛，不敢再看眼前之人。
　　既然……已经……那么……就……哎……
　　下一刻，只感觉楚阳那双温热的大手在自己周身游走，轻柔的搓洗着，从头到脚，玉颈、香肩、酥胸、小腹、翘臀、大腿、无所不至，乃是……最隐秘的地方……
　　楚阳竟一处都没有放过，动作轻柔而熟练的擦拭着。
　　乌倩倩只感觉心头砰砰乱跳，一时间竟感有些晕眩的感觉，半晌后，突然有一股柔情猛地涌上来，看楚阳的动作的熟练，显然是不止一次，甚至都不止十几次了，难道真有百八次那么多么？
　　想到自己以前全无知觉，就如死尸一般，而楚阳就这么照顾了自己整整两年的时间，细心体贴细致，这世上，还能有哪一个男人能够像楚阳这样子，对一个活死人两年如一日的这样照顾，全然没有半点的嫌弃……
　　乌倩倩心中涌起一股莫名柔情，还有感动，此刻虽然还是羞涩难当，心下却已经是平静了许多。
　　便在这时，感觉着楚阳得手突然停顿了一下，却是已经洗完了。
　　随即，那双手似有意似无意地滑上了自己的前胸，然后，轻柔的握住了那对高耸。
　　这举动可是与之前的洗澡大不一样了，感觉完全不同；楚阳的手不仅仅是在那里握着，而且还在轻柔的动作着，乌倩倩虽然闭着眼睛，但却也能够想象出来，那里应该已经被楚阳玩弄的不成样子……
　　一张温热的嘴唇贴上了自己的耳朵，乌倩倩浑身猛地颤抖了一下。只感觉那温热的唇片含住了自己的耳垂，刹那间浑身痉挛一般颤抖起来，只听楚阳轻轻说道：“乌师姐，做我的女人吧，好么……”
　　乌倩倩猛地将头藏在了楚阳怀里，仿佛受惊的鹌鹑一般簌簌颤抖着，感受着自己体内突然升起来一股奇怪的感觉，既陌生却有隐隐期盼……
　　哗啦一声，楚阳保持着原来的姿势。抱着乌倩倩踏出了浴缸，一双手托住乌师姐娇嫩的的翘臀，下巴将乌倩倩的小脑袋轻轻顶起，就含住了乌倩倩的红唇……
　　乌倩倩心底虽然爱煞了某人，却始终是名处子。那里经受过这种火爆场面，刚要惊叫一声，就感觉到一条柔滑的舌头钻进了自己口中……
　　刹那间魂飞天外，再也不知今夕是何夕……
　　等到再次醒来的时候，却是不知道何时，已经被楚阳放在了床上，随即感觉到楚阳伏在自己身上。在自己耳边说道：“倩倩……”
　　乌倩倩闭着眼睛，通红着俏脸，微不可查的点了点头……
　　……
　　这会，铁补天正在房中盘算着现在楚家大院的实力。以便做出进一步的行动计划。
　　自从三位刀圣加盟，楚家大院的实力有了明显的增长。加上还有一个即将恢复实力的段苍空，猫腻腻，楚阳……
　　这样的实力。若是放在两个月之前的紫霞城，已经完全可以唯我独尊！
　　但。放到现在，却连自保都远远不足。
　　“喵族可以作为一个潜在的盟友，但单独的一个喵族，却也还是不够看……楚阳在竭力的为这些孩子寻找出路，推出去一个门派，就等于是获得了这个门派的友谊……这也是潜在的关系网，不可小觑，需得小心经营。”
　　“但这青年领袖，却又是怎么回事呢？”
　　“这其中，分明能够感觉到暗潮汹涌。很是危险。”
　　铁补天皱着眉头。
　　虽然这种情况近乎无解，但铁补天和楚阳一样，骨子里都是从无解的局面中走出来的，所以倒也并不如何在乎。
　　至少，现在的情形比起当初在下三天对抗第五轻柔，已经是多了太多太多的底气。
　　“恩，现在红尘如梦轩与凌霄门已经是可以说没有生死威胁了，若是能够再推出一个……最好是别的天地的，就能够形成互相牵制，那就可以更加的万无一失……只是此事尚需要等待时机。”
　　正在想着，突然听见敲门声，头也不抬道：“进来。”
　　门开，楚阳一脸笑容的走了进来，看上去很是轻松如意。
　　“怎么了？什么事这么开心？”铁补天皱眉说道。
　　“恩，今天终于办成了一件大事，陛下，你应该感谢我，我今天可是让你们夫妻团圆了。”楚阳挤挤眼。
　　“夫妻团圆？什么意思？”饶是铁补天智深若海，也被楚阳这句突如其来的这句话弄晕了头脑。
　　“恩，还不明白吗？夫妻团圆的意思就是，你的皇后，我给你带来了。还是活生生的啊！”楚阳哈哈一笑。
　　“倩倩？！她……”铁补天猛地站起身：“她在哪里？快带我去看她！”
　　门响，乌倩倩羞红着脸，低着头，慢慢地走了进来。
　　“倩倩！”铁补天一声欢呼，绕过楚阳，闪电般扑了过去，一把将乌倩倩抱住了：“天可怜见，你终于醒来了，我的苦命的妹妹……”
　　乌倩倩也是兴奋之极，当年的好友、战友……室友，终于又再一次聚首了！
　　心中还有些淡淡的窘迫……貌似从此还要共侍一夫，做另类的室友……这个……
　　两女在兴奋的拉着手说话，久别重逢之情，溢于言表。
　　楚阳悄悄的推门走了出去。
　　将这个空间时间，完整地留给她们两个女人吧！
　　女人的话题，楚阳不是很适合听来着！
　　走出门来到大院，正看到段苍空在那里指挥人干活儿，还有一队武士，在一边操练。
　　“这些都是巨灵刀带过来的人，都划归咱们楚家大院了。”段苍空微笑解释：“雷霆狂刀那边的人还在路上，距离相对比较远一些，大抵两天后才能到来。”
　　“恩。”楚阳点了点头，突然神秘一笑：“段老，跟你说个好事，今天晚上咱们就运运功试试，除了九死还魂草之外的材料都准备都齐全了吧？”
　　闻弦歌而知雅意。
　　段苍空的眼睛猛地瞪大了，兴奋的几乎说不出话来：“主上，难道那九死还魂草……”
　　楚阳微笑点头：“都跟你说是好事了，自然是到手了！”
　　段苍空身子猛地一颤，竟然呆住了。
　　终生最大的愿望，即将达成！
　　从今以后，自己就可以彻底摆脱旧伤这个桎梏，重新笑傲天下，挥刀江湖！
　　……
　　楚阳悄悄的离开。
　　段苍空这会需要调整一下心态，否则，在这样激动的情绪之下，一引出无极绝刀的刀气，很大机会，反而会让段苍空在情绪激动之下身体崩裂，彻底损毁。
　　“虎哥。”楚阳想了想，还是决定未雨绸缪，将一切隐患消弭于当前。
　　这几天里，他的心头一直有一种淡淡的阴影在笼罩，这是一种不祥之兆，楚阳对自己的这种感觉从不怀疑，事实上，正是这种警觉让他避开了许多潜在危机！。
　　既然有此预感，那就肯定将会有事情发生，而且这事情，必然会对自己大大不利。
　　“什么事？”虎哥摸着自己的胡子。
　　“我有件事想要拜托你。”楚阳慎重的说道。
　　“什么事？尽管说，有虎哥，没难事。”虎哥大包大揽。、
　　“是这样……如此如此……”楚阳连说带比划。
　　“这没问题啊！不过我有一个条件、”虎哥扬起了头，很神气的说道。
　　“什么条件？你说吧！”楚阳道，他早有准备虎哥会趁火打劫。
　　“我要两块紫晶之魂，这不算很多吧，换我虎哥全力帮助，物有所值吧……”虎哥分明有些底气不足。
　　“紫晶之魂……”楚阳皱皱眉，一副很犹豫的样子，就在虎哥的心情跌落入谷底，想要自动减价的时候，楚阳突兀的来了一句：“你现在还需要多少紫晶之魂，才能将你的伤势恢复到紫晶能量所能够恢复的最大极限？”
　　虎哥一怔，随即道：“多少块？怎么还得需要……十五块！这是最起码的数量了！”
　　“十五块？我给你二十块！给我敞开用！”楚阳一句话就让虎哥彻底的晕了过去：“尽快将你的实力恢复到目前能够恢复的极限！这几天里，很可能要出大事。”
　　楚阳的脸色很沉重，声音同样很沉重。
　　他已经预感到，有一场巨大的风波随时可能来临，虽然还不知道具体是什么事，但，楚阳相信绝对不是小事。
　　为了度过这次莫名的危机，楚阳已经是不惜血了。
　　这次的危机预感，给他的压迫感是在太大、太强烈了，楚阳甚至没有任何的把握能够保证万无一失。
　　“这没问题！”虎哥欢呼一声，跳了起来，尾巴一阵疯狂的摇摆。
　　“你吞掉二十块紫晶之魂之后，能达到什么地步？”楚阳谨慎的问道。
　　“起码是天人级中级，这个层次是应该没问题的。”虎哥信心满满。
　　“天人级中级……若说够了，也勉强够了，但对方的老怪物们若是出手……那就还不够。”楚阳沉思着：“算了，你还先吞噬掉这些紫晶之魂再说其他的吧。”
　　楚阳狠狠的下定了决心。
　　实在不行，老子就直接用九重丹砸！砸到你再多恢复一分为止。
　　老子豁出去了！
　　……
　　ps：  求保底月票！！请大家翻翻票箱还有没有，第一天就落后这么多可不是好兆头哇……

第八部 第一百八十章 借题发挥
　　再度回到苍茫山上的剑灵，才一到那就吃了一惊，不，应该巨吃了一惊才是。
　　眼前的场景是在是太震撼，从剑灵大展神威封印了九成九的死气外泄以来，这些天苍茫山上就是个人满为患，可是此刻——
　　整个山头全部清空，山头之下，竟已被无数尸体铺满，血流成河，血腥之气，迎风远扬五百里！剑灵不得不感叹，这帮人杀性真重啊！
　　而且，人也真多。
　　这都死了这么多，居然还有那么多人在那厮杀，这是要干什么啊？还过不过了？！
　　人群中，一袭黑衣的王刀悄然漫步而过，面无表情，眼如秃鹫。
　　有些见到他的人纷纷躲避，唯恐被这杀神盯上自己。这家伙实在是太恐怖，一刀出手，无血不归，一刀绝杀，绝无例外！
　　只是这几天的功夫，王刀就已经被众人冠上了一个他自己都不知道的雅号：天命之刀！
　　天命，不可违抗！
　　出刀，即是天命要你死！
　　一刀必死！
　　虽然出道时间短暂，却已经建立下了赫赫凶名！
　　天级之下，绝无抗手！
　　这会山腰处，还有数伙人在那里豁命厮杀，甚至都不知道他们为了什么在厮杀，王刀拖着刀，冷沉的走上前去，冷眼拖刀观战。
　　没想到那十几个人一看到王刀凑合过来，顿时一声呼啸，惊慌失措的各自飞奔而去，连打架都不打了。
　　“天命之刀来啦……”
　　众人作鸟兽散。一个个慌不择路，只恨爹娘少生了两条腿。
　　王刀眼神中微微有些波动，曾几何时，自己只是一个普通的农家少年。谁见了都可以欺负自己，但是现在，却有这么多自己以前看到只能敬畏的仰望的人，在看到自己之后就惊慌失措的逃走！
　　若是人生能够重来，那么自己是选择继续做那个少年，只要与家人团聚就行别无所求；还是依然选择现在的生活？
　　王刀闭上眼睛，摇摇头，挥去了这个全无实际的问题，持刀而走。
　　走到哪里。哪里的人就纷纷让出一条路。
　　剑灵看得目瞪口呆，真威风啊，恩，天命之刀是谁啊？难道说的是王刀？好霸道的外号啊……
　　举目往山下看去，只见山下原一处十分空阔的地方。妖气冲天。
　　很显然，那是九重天阙妖族方面的大军终于赶到了，遗迹的诱惑力确实惊人，连妖族也无法抗拒，山高水远跨数重位面的赶过来了。
　　妖族所属之人一个个奇形怪状，长得俊的俊秀的完美，长得丑的丑的要命。各走极端，驴唇马嘴、牛头狗面应有尽有。
　　“果然是群魔乱舞，妖惑众生！”剑灵摇摇头，再度进入到剑罡化作的长剑之中。
　　眨眼间。那突突往外冒的黑气就猛地收敛了一下，再度恢复了原细水长流，涓涓而出的状态。
　　空中大风忽起，那些弥漫在山头的阴寒死气在不长时间内就被刮得一干二净。
　　这个突如其来的变化。顿时引起了所有人的注意。
　　阴寒之气再度恢复为前几天的样子，这样的超级变化。自然让所有人都为之震惊，一时间猜测不已。
　　“怎么突然间又恢复了呢？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　面对着奇异的变化，各大门派终于有了反应。
　　刷刷刷，几道身影如同流星惊天，瞬间来到山顶；雪仙子，海飏波，还有各大天地中同层次的前辈高手，一股脑的三十多人，几乎不分先后的落在山顶，唯恐迟到一步，漏了便宜。
　　一个个神情凝重。
　　几个人并不靠近寒光闪烁的长剑，只是在周遭观察着，注意着任何一点蛛丝马迹。
　　“奇怪。”
　　“既然能够镇压至此，为何之前整整一天的时间都没有镇压死气，任由死气弥漫？难道这剑也有威能极限，压制到一定时候就要暂缓一定时间？之前也有类似的暂缓，只是时间没有这么长而已！”
　　“为何每次到这里，我总有一种被人窥探的感觉？明明四下没人，可是这种感觉却是异常强烈！”其中一人皱起眉头。
　　剑灵从善如流，即时停止了查看，将身体完全融进了长剑里。
　　“我也有这样的感觉，还以为是太过敏感，原来大家都有类似的感觉么？！”雪仙子皱着秀眉，左右查看。突然一眼看到伍长休，正在那里贼忒兮兮、全无掩饰地盯着自己看，眼中满是爱恋。不由得狠狠叹了一口气；这货可真是让人烦死了，又不能真个出手做掉他，要命啊……
　　天剑盟的木老皱着雪白的眉头，沉吟说道：“出现这种情况，会不会是下面的劫难神魂已经苏醒了的征兆？正在与这把剑展开对抗？而今天一天的死气暴冲的现象，也许就是这把剑落了下风？或者两者大致持平？才让阴寒死气大作？之前的劫难神魂也有类似的动作，只不过始终被全面压制，顶多就只有片刻的暴冲而已”
　　另一人恍然：“现在风平浪静，应该是劫难神魂再度被压制住了？”
　　“大抵应该是如此吧。”
　　“如此说来……这把剑居然能够压制一个成熟而且觉醒的劫难神魂？这口剑的威能当真是骇人听闻！”
　　这句话一出来，刹那间三十几个老家伙人人目光都亮了起来，如同探照灯一般的盯着那把剑。
　　剑灵被这么些目光锁定，一阵阵的不舒服！
　　不独剑灵，相信任何人被这么多充满期待、渴望、觊觎的目光包围都会感到不舒服的！
　　雪仙子鼻子里哼了一声，阴阳怪气的道：“怎么？你们都想要这把剑吗？可以啊！就是不知道你们有没有那个事能够将这把剑拿起来？”
　　这一问，顿时全泄了气。
　　拿起来？怎么拿？多少人因为接近这把剑而死于非命，这其中可不乏高手。这些咱们可都看在眼里。怎么会亲身冒险？
　　雪仙子哼了一声，道：“一个个的拿都拿不起来，还在那里痴心妄想？就算你们能拿起那把剑。这把剑的主人你们惹得起？当然了，如果你们中有谁有能力拿起那把剑，估计也就能应付剑的主人了，问题是，你们谁能啊？！”
　　一个个老头儿面红耳赤。
　　“一个个不自量力的白痴！”雪仙子得理不饶人，尽情讥讽之能事。
　　说起来雪仙子身实在是个很温柔的女人，但，各大天地隐瞒消息提前决战的消息，让东皇天吃了一个超级大亏。雪仙子纵然是泥人也有几分土性，所以现在说话每一句都是夹枪带棒。
　　雪仙子的话无疑尖酸刻薄，却是道破了事实！
　　一个老者怒道：“雪仙子，你这话啥意思？有些事，大家心知肚明也就罢了；就算是说出来大家也看在你是女人的份上不与你计较。但你说一句就算了好了，居然还没完了不成？真当老夫等人怕了你吗？”
　　雪仙子正愁着没借口发作，闻言顿时勃然暴怒：“怎么地？女人咋了？女人还知道敢作敢当，不藏着掖着搞阴的！我多说几句咋了？我说的那句话不是真的，我就没完了你能怎么地？我就看死了你怕了我，不服气你过来咱俩切磋几招，你敢吗？”
　　雪仙子存心闹事要出心头那一口恶气。话语当然是要多难听就有多难听！
　　那老者气得满脸通红：“你们看看你们看看，这是干什么？泼妇骂大街吗？”
　　话虽如此，这老者等闲还真不敢和雪仙子放对，他之实力比之伍长休还要再逊色半分。如何敢于雪仙子切磋，那不是切磋，根就是找虐，毕竟不是所有人都和伍长休一般。虐在身上，乐在其中！
　　雪仙子一步步逼上前去：“我就说你贪心不足咋了？我就说你痴心妄想怎么了？我就说你没事你不乐意？我就说你惹不起人家你自尊受伤了？怎么地？怎么地？怎么地吧？”
　　那老者被他逼得步步后退。突然勃然大怒：“雪仙子，难道你就真的以为你吃定老夫了？”
　　“我还真就没把你放在心上！”雪仙子横眉立目，刷的抽出了长剑，俏脸含嗔：“一帮只会耍弄阴谋诡计的家伙，你拔剑哪！让老娘教教你怎么做人！多少也让你有点人味。”
　　锵！
　　那老者忍无可忍，手腕一震，长剑出鞘。
　　老者也是一派高层人物，实在丢不起这个面子，宁可被人打死，也不能被人挤兑死！
　　双方气氛火爆，一触即发，或者应该说箭在弦上，不得不发了！
　　便在这时，伍长休忙不迭的奔出来，插到两人中间，摇着手说道：“大家消消气，消消气，给我个面子……”
　　那老者大怒说道：“伍长休，没你的事你要作甚？”
　　伍长休满脸堆笑，道：“按说仙子与阁下的事情，我来是不应该插手的，再说我也是性格腼腆，不会说话……”
　　那老者闻言脸色稍霁。
　　要说伍长休性格腼腆什么，那纯属胡说八道，不过他在这个时候出面调停，却是遂了那老者的心意，只要能够避免与雪仙子正面pk,，就让伍长休说说嘴又如何！
　　“我性格腼腆……要是有什么冒犯的地方……”伍长休陪着笑继续说话，但，接下来伍长休就这么笑着突然一甩手，一巴掌猛的抽在他的脸上，叫道：“……你他妈的来打我啊！”
　　ps：  我继续码字！……拼死也就一个月，何况拼不死！！
　　谁不服，用月票砸我啊！砸我啊！砸我啊啊！！哈哈哈哈 ……

已经七更！三件事！！！
　　yijing七更，我继续码字。晚上还会有更新。现在在这里说三件事。
　　第一件事，当然是祝福大家国庆快乐！！全家幸福！
　　我在这里保证：这个长假，我一定nénggou让大家看得爽！！
　　第二件事，若干年前的几天，有三胞胎面世。
　　今天寿星一，我们的副版主小甜甜，呃，打错字，是‘天’，他的名字又叫‘道道’，或者‘二道’，或者‘井道’，总而言之很复杂 ”“小说章节更新最快 。但总而言之，他在二十多年前的今天蛋生了！
　　让我们祝他生日快乐！
　　今天寿星二，我们的盟主‘星魂傲龙’，不过这家伙今天又改名叫‘黑暗猪仔’，呃，不对，是‘黑暗主宰’！他还叫‘龙虾’，或者‘二龙’或者……其他的，反正比道道的名字多，大家随便叫吧。
　　让我们祝他，生日快乐！
　　今天寿星三，墨首回尘盟主大人，这位都说她是女的，但我实在没检查过，但，若干年前的今天，墨首回尘盟主诞生了。
　　让我们祝他，生日快乐！！
　　祝三位寿星，生日快乐！年年有今日，岁岁有今朝，幸福常相伴，快乐永相随！！
　　今天十月一号，也是三位盟主的生日，更是傲世最后一次抢月票的第一天，也是一次超级大爆发！
　　让我们，普天同庆吧！
　　恩，第三件事，月票问题！
　　希望大家将月票投给傲世！
　　圆我们傲世共同的一个梦！
　　若是傲世只能创造一次传奇，nàme，我希望这传奇中，留下你的名字！
　　正如楚阳说：若干年后，当我成为传奇，我希望，传奇中有你！
　　若干年后，当你成为传奇，我希望，你的传奇中，有我！
　　荣耀属于你我！！
　　请用大家的月票，告诉网文这个江湖：我们还在！！傲世还在！！
　　我们一战，必可惊天！！
　　我们还在！！
　　我们还在！！
　　傲世还在！！
　　傲世还在！！
　　求月票！
　　往上冲！！！……(未完待续……)

第八部 第一百八十一章 两女夜谈
　　这一巴掌真狠！
　　突如其来、措不及防之余，更兼狂猛！
　　那老头整个身体陀螺一般打着转，就nàme打横着飞了出去。
　　说起来这两人修为大致在伯仲之间，虽然那老者稍逊半分，但若是真个干起来，伍长休即使能取胜，至少也得大战个几百回合，短shijiān想拿下绝无kěnéng，可是这回两者之间距离实在太近，老者又是猝不及防，再者，伍长休说话的语气、声音、表情又实在太具有迷惑性，那老者实实在在地吃了这么一个大亏 ”“小说章节更新最快 。
　　看着那老头身体旋转着飞出去，pángbiān所有人都大张着嘴，愣愣的转头看向伍长休。
　　这货真阴啊。
　　看来对这货必须要重新做出估计，看他一脸憨厚的凑上来，人人都以为他要做个和事老，和和稀泥shime的，万没想到居然能来了这么劲爆的一出！
　　简直是太震撼了，也太震“汗”了。
　　想起刚才那满脸憨厚的一巴掌，人人都是一头汗：尼妹的，这么具备迷惑性的一击，相信换成我也躲不过去啊……
　　“伍长休！！老夫与你势不两立！”那老者刚落地就狂怒的飞了回来，一头长发气得根根直立。
　　今天吃了这么一个大亏，吃的真是死不瞑目！若不找回，还有何面目立足于人前！
　　又羞又臊又怒之际，长剑闪闪，劈面而来，居然一出手就是拼命的架势！
　　“喂喂喂，我说那个。君子动口不动手啊！”伍长休大喝一声：“你赶紧给我住手，我跟你好好的理论理论，让大家评评理。ruguo真是我错了……”
　　那老者气的睚眦欲裂的看着他：“你错了待怎地？难道雪仙子刚才骂我还有理了？”
　　伍长休大怒说道：“你丫的懂个shime？来来来，大家都来评评理！”他居然似乎十分fènnu，转头看着大家伙儿说道：“究竟是他错了还是我错了……我打他……”
　　那老头怒气冲冲冲上来：“评评理就评评理……我还就不信了……这天下难道就méiyou……”
　　turán，就在这shihou，伍长休又是突如其来的一脚，狠狠的揣在这老头的丹田wèizhi，“呼”的一声将他踹了出去。大叫道：“……我打他……我打他难道不可以么？我就打他了怎么地？！”
　　又是猝不及防的一脚！
　　这会，众人的眉框都跳了起来。
　　草！这也太无耻了！太卑鄙了！太下流了！太下作了！
　　这一次，伍长休却没等对手爬起来。就nàme直接和身扑了过去，在空中追上兀自被踢的身躯弯曲如大虾的老头，凶神恶煞一般，一边大骂一边拳脚有如雨点般落了下去。
　　“打你了……我就打你了怎么地吧？你来打我啊！你来打我啊！你他妈的来打我啊！……”
　　“草！你还敢对老子拔剑！我让你拔剑！我让你拔剑！贱的你！你就是贱！你他妈的就是贱。你全家都贱！”
　　“拔剑我就怕你了！我怕你了！我怕你了！我怕死你了！”
　　“你敢动手！你他妈还敢还手！你还手你还手你还手啊！你怎么不还手呢。我他妈让你还手呢，你怎么还不还手呢……”
　　砰砰砰……
　　噗噗噗……
　　等到众人一拥而上强行将这两人拉开，那可怜的老头yijing被打得晕了过去，满头满脸都是血污。晕过去，一半是气的，一半是憋屈的，真正光是挨揍的话绝对不至于晕过去。
　　伍长休出手很有分寸，绝不会把人打死。
　　但这实在是太憋屈了……
　　伍长休得意洋洋的站了起来。涎着脸凑到雪仙子面前：“仙子，仙子。嘿嘿嘿……你看，我就说这老东西不是我的对手吧……他那个老货了，那里跟得上我身强力壮，咱们是不是……”
　　雪仙子满脸黑线，低声狂怒道：“滚！谁让你多管闲事的！”
　　伍长休点头哈腰：“你让我滚，我立即就滚，马不停蹄的滚，滴溜溜的滚，仙子，你想看我怎么滚……是竖着滚还是横着滚还是团起来滚……”
　　话音未落，惨叫一声瞬时响起，伍长休早已被雪仙子忍无可忍的一脚踹在小肚子上，叽里咕噜，就像皮球一般从陡峭的山顶上真正的……真正马不停蹄的滚了下去。
　　转眼间yijing‘滚’的消失了踪影。
　　众位老头回过头，有几个要好的yijing打算要找伍长休算账的shihou，却发现这人yijing消失不见了……
　　正要发怒，却对上雪仙子冰寒的眼神；以及pángbiān，海飏波虎视眈眈，手握剑柄……
　　一咬牙，道：“仙子，如此手段未免太下作了吧！”
　　雪仙子淡淡道：“下作不下作的跟我说的着吗，先不要说伍长休跟我有méiyouguānxi，是否受我指使；就算是我指使，你们有意见？谁有意见，站出来啊！”
　　几个老头气得嘴歪眼斜，却真个méiyou人敢站出来的。
　　bijing那老头虽然也属于超级门派，但却是超级门派之中的下游门派；大家怎么kěnéng为了这么一个人在东皇天得罪红尘如梦轩的雪仙子？
　　随即大批的人上来劝慰，做和事老，和稀泥，大家都是万年级别的老妖精的，都zhidào现在就打起来绝对是超级蠢事；一帮人争执一番拉扯一番，鱼贯往下走去。
　　那个昏迷的老头这回yijing醒转过来了，鼻青脸肿的当先飞掠而去，去找伍长休算账去了。
　　海飏波走在雪仙子身前，轻声道：“仙子，其实那老伍对你倒是一片真心，这么大的麻烦，他连吭一声都méiyou就帮你扛了，我看仙子你不妨考虑考，人那，错过了就……”
　　话没说完，就对上雪仙子杀人的目光，苦着脸举起手：“好吧，算我啥也没说还不行吗……”
　　雪仙子杀气腾腾的怒哼一声，一展身形，飞掠而去。
　　……
　　铁补天与乌倩倩两“夫妻”久别重逢，似乎有说不完的“房内”话；两人唧唧咕咕的在房中边说边笑，居然一直聊了两个多时辰还没说完。
　　铁补天也给乌倩倩讲了楚阳等人如何大战九大家族，如何大战执法者，如何覆灭法尊，化解九重天的最大危机，又如何冲上九重天阙，如何如何，如何如之何……
　　乌倩倩听得津津有味，不时插上两句，让铁补天讲得更详细几分。
　　说到后来，乌倩倩问道：“这个那啥……你们俩都上来了，杨儿呢？”
　　说到跟鉄杨最亲近的人，除了铁补天之外，就要轮到乌倩倩了，甚至连楚阳、宁天涯都得往后排！
　　铁补天脸上一红，随即恨恨说道：“别提那个小没良心的，他们爷儿俩狼狈为奸，把我给谋朝篡位了。”
　　“谋朝篡位？啥意思？”乌倩倩美眸瞪的大大的，一阵愕然，随即又似yijing了然于心，turán一阵爆笑。
　　铁补天也觉得好笑，随即解释了一番：“他们爷俩把我诳上上三天，然后……等我回去的shihou，发现皇位yijing易主了，我yijing成先皇了，大致就是这么回事……”
　　乌倩倩愈发好笑，最后都笑得花枝乱颤，喘不过气来。
　　铁补天哼了一声，低声道：“笑我是吧？我倒是要问问我的皇后了，刚才进来的shihou步履蹒跚，满脸春情，究竟是做了shime事？从实招来！是不是给我戴有颜色的帽子了？！”
　　乌倩倩面红耳赤，吭哧了半天méiyou说话，却是连脖子都红了。
　　铁补天不依不饶：“快说！要不然大刑伺候！”
　　乌倩倩一横心，干脆反戈一击：“还能做shime，就是做他在你身上做的那些事！”
　　这下子，铁补天的脸也红了，怒道：“你这小蹄子，你zhidào些shime，不要乱话说，你这可是污蔑！”
　　乌倩倩哼了哼，凑到她耳朵边上，悄声道：“我的陛下，我师弟伺候得陛下可还舒服吗？”
　　铁补天顿时一张脸变成了大红布，羞急之下，合身扑上，去呵她的痒。
　　乌倩倩扭身躲避，却还是被挠的花枝乱颤，连声求饶：“陛下饶命，我我……我不敢了……再也不敢了，我再也不说了……对了，你们在一起的shihou都是怎么……怎么做的？”
　　又是一阵打闹的声音……
　　随即两个女人头碰头凑在一起，嘀嘀咕咕，都是满脸绯红，眼波流转，羞不可抑。
　　楚阳站在门外，听得心头火热，某处更是枕戈待旦，剑拔弩张。
　　接下来便再也忍耐不住，一推门闯了进去。
　　“呀！”
　　两女都是一声惊叫，惊慌失措的转头，等看到了楚阳，却又不zhidào想到了shime，都是连脖子都红了起来。
　　“你们两口子在说shime这么高兴啊？给我也说说呗，让我也开心开心！”楚阳泰然自若的走到床边，就在两人中间大咧咧的坐了下来，一伸手，两具娇躯同时入怀。
　　“没shime。”铁补天红着脸、
　　“真没shime。”乌倩倩红着脸强调。
　　“不对吧？”楚阳眨眨眼说道：“我刚才可是shime都听到了！”
　　“都听到了？”两女同时尖叫一声：“你听到了shime？”
　　楚阳嘴角露出一丝邪异的笑意，轻声道：“我听到倩倩在问：我的陛下，我师弟伺候得您舒服吗？然后甜甜说……”(未完待续……)
　　ps：兄弟姐妹们，咱们冲上菊花关可否？

第八部 第一百八十二章 神仙日子
　　说到这里，已经被羞臊到了极点的两女摁在了床上，捂住了嘴：“你再说，让你再说！”
　　“唔唔……”楚阳被堵住了嘴，说不出话，突然伸出舌头，在铁补天捂着自己嘴巴的小手上舔了舔。（.c om）
　　铁补天浑身一颤，手上的力气顿时就消了。
　　楚阳施展诡计，挣脱出来，随即那两只大手毫无预兆的就进入了女皇陛下的衣襟之中，抓住一团软肉轻轻揉搓，调笑道：“陛下这里，仿佛是又大了许多……”
　　铁补天又羞又臊，浑身发软，道：“放开……倩倩还在这里……”
　　乌倩倩看的面红耳赤，急匆匆站起来，道：“你们忙，我还有事，就……”
　　就要逃走。
　　却被楚阳腾出一只手一把拉住，脚下一个踉跄，整个人倒在了床上，楚阳一只手搂住铁补天，身子一翻直接将乌倩倩压在了身下，大嘴狠狠的堵住了乌倩倩的小嘴，另一只手，也熟练之极从乌倩倩衣襟中伸了进去，一挑一抹，乌倩倩的衣衫已经“刷”的半开，露出雪白的香肩和半边酥胸……
　　两女大羞，同时大力挣扎起来。
　　楚御座不愧是楚御座，都到了这等档口，却哪能让煮熟的鸭子飞走？两只大手上下其手，展示出了高超的手上功夫。
　　“等微臣伺候陛下……师弟也来伺候师姐……咱们就一起进行吧……”
　　时间不长，两女联手也告不敌，这会已经软成了两摊香泥，浑身无力的倒在了床上，明知此事不该，实在是太羞人。却实在是无力反抗某人的强攻。
　　楚阳手忙脚乱一阵动作，顿时两具白嫩嫩的娇躯呈现在床上，站起身粗暴的撤掉了自己的衣服，两眼放光，合身就压了上去……
　　“嘤咛……”
　　不知道是谁呻吟了一声……
　　这一声，便如是吹响了战斗的号角。
　　楚阳立即陷入到了勇猛之极的战斗攻击之中，攻城拔寨，所向披靡，长驱直入。跨马持枪，狂战天下……
　　<咳，再次省略三百万字……>
　　整整一个半时辰之后，楚阳意气风发的躺在床上，浑身舒畅。爽利万分。
　　在他身体两侧，铁补天钗横发乱，乌倩倩娇喘吁吁，两女都感觉自己浑身上下，真正连一根小指头都动不了了。
　　“真舒服啊……”楚阳满足的感叹：“这才是神仙过的日子啊……”
　　之前曾经幻想过无数次，却从来没有机会实施的“双飞”在今日终于达成心愿，楚阳心中的满足实在是无与伦比。
　　尤其是。楚御座心中想：万事开头难，只要有了第一次，那就是开了头，以后岂不就是随时都能再尝美味……
　　这么一想。楚御座**的笑了起来：“嘿嘿嘿……”
　　听到这色狼一般的笑声，两女又羞又气，有心想要伸手拧他一把，但却是实在是一分力气也没有。浑身就像是抽了筋，整个的酥了。
　　“色狼！恶棍！”铁补天歇息了好一会。才终于无地自容的骂出声来，想到自己最羞人的样子居然被乌倩倩看了个遍，前皇帝陛下就是恨不得找条地缝跳下去，再也不出来了
　　可是羞死人了。
　　一边的乌倩倩死死地将自己的脸埋在被窝里，死活不肯抬头。
　　铁补天固然是羞涩欲绝，乌倩倩更加是羞得无地自容；今天，还是第一次，然后就被这样荒淫无道的大被同眠了，以后可怎么办呢……
　　楚阳洋洋自得：“色狼咋了？恶棍咋了？嘿嘿……舒服就行。”
　　两女同时怒骂，勉力撑起身体，狠狠一口咬在他肩膀上，正好一边一个。
　　楚阳呲牙咧嘴，但，刚占了这么大便宜，岂能不让人家发泄发泄？努力忍受呗。
　　“仅此一次啊！”铁补天红着脸，声音却是斩钉截铁：“绝对不能再有下一回！”
　　一边乌倩倩死命点头，表示认同，表示支持。
　　“啊？不准再有下一回了？”楚阳一个翻身又压在了铁补天身上：“陛下言出法随，那肯定的照办的，既然如此，那咱们多玩几次，以免以后没机会了。”说着就要剑及履及。
　　铁补天感觉到那火热的压迫和威胁，不由花容惨变，做梦也想不到楚阳居然能这么快就重振雄风，急忙叫声求饶：“不不……不行，别……我我受不了……”
　　楚阳跨马雄持，居高临下：“那你自己说，还有没有下一次？”
　　铁补天红着脸咬着牙看着他，怒道：“绝对没有！”
　　楚阳点点头，身体突然伏下来，道：“好吧。”
　　腰肢缓缓地往前挺近……
　　铁补天情急之下，叫道：“倩倩，快来救我。”
　　乌倩倩独善其身还来不及呢，哪里还敢救她？根本就是螳臂当车啊！
　　趁着这功夫才刚要悄无声息的下床，但刚刚一动，就被楚阳搂住：“想跑？你们今天不给我答复，谁也甭想下这张床！不答应，就只能今天一次尽兴了！”
　　……
　　良久良久之后，再一次暴风雨之后，楚阳满足万分的嘿嘿乐了起来。
　　在楚御座的狂暴至极攻势之下，两女终于被迫签订了城下之盟。
　　答应了楚大庄主的荒淫无道的要求。
　　再过良久之后，两女才咬着牙穿好衣服，只感觉浑身上下无处不酥软酸痛，看着楚阳的目光更加的是愤愤的，恨恨的，这货，简直就是一头牲口，一头禽兽……
　　没完没了的狂风骤雨惊涛骇浪……
　　谁能受的了他……
　　幸亏还有倩倩……
　　幸亏还有陛下……
　　两女心下如是想到……
　　终于恢复过来的两女都是面如冰霜，神情冷肃，对楚阳全然不理不睬。之前连续几个时辰的翻云覆雨，即便不算体力方面的消耗，就只是那份羞涩，还有那份城下之盟，都让两女无地自容。
　　做梦也想不到，居然被这个禽兽的家伙给大被同眠了。
　　甚至，今日只是一个开始，一个开端，他日……
　　一念至此，连两女彼此偶尔目光相对，也要立即别过头去，紧接着就是俏脸红晕，局促之极。
　　想到自己最羞人的一面，都被另一人清清楚楚地看在眼里，这种窘迫，这种荒诞，几乎完全颠覆了两女以前的认知。
　　更可怕的，以后只怕这种还要有，乃至是经常有，可能，很可能还有其他女人加入！
　　至少一个莫轻舞是跑不了的……
　　“咳……这莫非就是传说中神仙过的日子吗……”楚大庄主伸着懒腰走了出来。摇臀摆胯抖腰拧脖子，一脸的刚刚吃到了鸡的黄鼠狼表情。
　　某人可是过足了瘾，更签下城下之盟，大遂心愿，如何不浑身爽利，身心快慰！
　　“哼！”两女同时心下窘迫、面上满是愤怒的转过脸去，心头有如鹿撞。
　　想当年咱们姐们俩可都是叱咤风云的巅峰人物，号令天下，主掌生杀大权，俯瞰苍生的一方之雄；怎么就这么被你这家伙给大被同眠了……你居然还表现的这么……
　　哼！
　　“这个，那个，我说倩倩啊。”楚阳知道两女心里肯定还不能全盘接受，当下不顾两女现在依然脸若冰霜，自顾自的说道：“我跟你说，现在咱们家房间很是紧张，条件实在悠闲得很，没有多余的房间给你，你就暂时跟甜甜住在一起吧，反正这么大的院子，也够你们俩住了，你们两口子久别重逢，怎么也得好好的亲热亲热，恩，可以联床夜话嘛，这是多么美好的事情，我盼都盼不来呢。”
　　“良辰美景，家好月圆，与知己相对，窃窃私语，畅所欲言，花前月下，还可以互相照顾，互相保护，互相交流心得。哈哈……那是多么美妙的事情呀……光这么一想，我都羡慕了、嫉妒了、迫切的想参与了……”楚阳厚着脸皮一阵幻想。
　　说起脸皮厚度，楚御座绝对是登峰造极的，无匹无对。
　　这么大院子，好几百亩地，居然还住不下乌倩倩？这话也就是楚大庄主才说得出来了。
　　“好？好什么好？哪里好了？你安的什么居心难道以为我们不知道？”铁补天冷若冰霜的说道：“让我和倩倩住在一起，恐怕最大的方便就是方便了你这头色狼的行动吧？”
　　“你怎么能这么说我呢？你太伤我的心了！”楚阳瞪大眼睛：“我是那种人么？难道在你们心里我就是那种人么？”
　　铁补天杏眼圆睁，怒火满盈：“好，我让你自己说，你是个什么人？你说啊！？”
　　楚阳大义凛然的道：“我，你夫君我，自然是正人君子了！”
　　两女彼此对视，半晌愣是没说出话来，再过良久，乌倩倩才道：“正人君子？你……你说这话你自己信吗？”
　　楚阳呵呵笑道：“我怎么不信，我是什么人难道我自己还不清楚吗？就算我不清楚，你们俩还不清楚吗？”
　　两女再度傻眼，万万没想到，世间居然有如此不要面皮之人？
　　铁补天狠狠地道：“好，既然你自称是正人君子，还那么的大义凛然，那可该干点正人君子该干的事吧？你也说了咱们这条件有限，我们俩的房间更是狭小，这房间归我们两口子了，以后你不许进，赶紧去忙那些正人君子该干的事情去吧，我们俩就不打扰您干正经事了！”
　　……
　　ps：  正在码字第十更！！我想说，我没倒下！我还拼得动！

第八部 