第一百八十三章 风月**神功
　　楚阳面皮何等之厚，脸色正气依然，道：“房间小点就小点吧，我不会介意的，你们可都是我的女人，我跟你们在一起干事，那就是正经事啊！”
　　为了表示强调，还特意加重了“某个字”的声量！
　　两女脸色更见红晕，当真美艳不可方物！
　　邬倩倩道：“你……你刚才要我们那样，那也是正经事？！”
　　“当然是正经事，不是正经事你们能同意吗？刚才你们可是亲口承诺的，答应的，可见，那就是正经事。”楚阳嘿嘿一笑。
　　“你还说！你还敢说！”想起刚才被迫答应的情景，两女都是浑身发烫。
　　“算了算了，这片小天地就暂时交给你们两口子了。”楚阳转身溜走：“我先去前面看看……”
　　在两女来不及抗议的时候，楚阳一伸手，在铁补天酥胸上摸了一把，在乌倩倩翘臀上揉了一下，两女惊叫声中，楚阳哈哈大笑：“这个好软，这个好大，都好有弹性哈哈……”
　　志得意满的一闪不见。
　　两女面面相觑，尽都是一脸红晕，久久不去。
　　面对这个与自己分享男人的女人，两人心中都是有些复杂，眼神闪烁了几次，同时苦笑起来。
　　“你……”
　　“你……”两人同时开口，又同时闭口。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　又是一句异口同声，同时开口同时闭嘴。两人不由的对望一眼，同时笑了起来，这一笑，似乎是将僵硬的气氛完全打破了。
　　“陛下，现在可怎么办哪？”乌倩倩皱着眉。
　　铁补天也为之苦笑。
　　怎么办？还能怎么办？
　　只能就那么办了呗！
　　两女都是极有主见。非常有自己的主意的人。遇到这种情况，虽然嘴上还在商议，但却只是一种暂时还不能接受的那种下意识的心理障碍，与事实上的决定，却完全是南辕北辙的。
　　“没办法，反正我是没办法的。”铁补天摇摇头：“按照楚阳的脾气，我们就算反抗也只是无济于事，还只会招来更大的镇压。别忘了他可会用赖皮和流氓的手段，软磨硬缠的达到他的目的。你能比他更不要面皮么。”
　　乌倩倩红着脸说道：“没办法也得想点对策吧……难道没办法就由着他胡来不成吗？那成什么样子了！”
　　铁补天哼了一声，斜着眼道：“若不由着他，难道你自己就能应付得了他不成？既然成了他的女人，认命吧！”
　　乌倩倩面红过耳，想起楚阳野兽一般的冲撞。那种似乎能够永不停止的劲头，不由得浑身酥软，不得不承认，面对这么一个精力旺盛的狂人，只是自己一个人是绝对不够的！
　　就连刚才自己与铁补天两个人，也只是勉强应付而已，更何况是自己一个？要是只有自己一个人。那才真是要命了呢！算了，认命吧！
　　“再说了……”铁补天淡淡的说道：“刚才你也很享受的样子啊……叫得那么大声放浪！”
　　乌倩倩几乎无地自容，羞极之下怒道：“说谁呢，难道是说你自己？刚才他往你身上一压你就开始哼哼了。到后来都晕了吧？闭着眼睛又哼又叫，也不知羞，还好意思说别人。”
　　铁补天顿时羞涩之极的扑了过来：“看我打死你这个满口胡说的小浪蹄子！”
　　乌倩倩不甘示弱，立即反击。两女扭成一团，不多时都是钗横发乱。气喘吁吁。但随着这一闹，却也表示着此事从此就成为定局，就被接受了……
　　良久良久之后。
　　“好了好了，说点正经的。”铁补天整理着自己的衣衫：“倩倩，这段时间里咱们处境并不很好，才刚刚上来，根基尤其不稳。正好你来了能够帮我，我也能松一口气了。”
　　乌倩倩羞红着脸：“我能帮什么忙？不是……不是已经帮忙了么……”
　　乌倩倩不比铁补天，初为人妇的她心思敏感，什么事都习惯性的往某个特殊方面引申。
　　“你可真是个小色女。”铁补天撇撇嘴，沉声道：“别的不说，你以前不是代替楚阳掌管过天兵阁吗？现在规矩一切照旧就可以了。你有这方面的经验，完全不费事儿，正是人尽其才。”
　　“那晚上我……”
　　“晚上你还想跑？”铁补天叹了口气。
　　乌倩倩双颊晕红。
　　“另外，咱们的练功也不能放下，务求尽速精进。”铁补天目光凝注，淡淡道：“你我虽然是女子，但也曾经掌握天下，像我们这种女人，若是一味的呆在男人身后求庇护，那么，我们怎么能接受得了？”
　　乌倩倩深深点头：“你现在到了什么地步？”
　　“我现在应该是人级水准了吧。”铁补天道：“若不是楚阳有大量的灵药，而且天天为我易筋伐髓，却也不容易到这地步，虽说是人级了，跟真正的高手差得还很远呢。”
　　“你呢？”铁补天问乌倩倩。
　　“我这才醒过来，哪里知道自己的修为现在到了什么地步，当初我昏迷的时候，才只有圣级五重上下的修为，现在……”乌倩倩皱着眉，迟疑的说道：“自从这次醒来，倒是能够感觉到身体里的力量又进了一大步，但具体到了什么地步真的不清楚。”
　　“你运运功我看看。”铁补天抱着一丝丝的幻想说道。
　　半晌之后。
　　“我的天哪！这怎么可能？不可能吧？！”铁补天一声惊叫，彻底被乌倩倩震惊了：“你居然已经到了地级层次，这，这太不可思议了吧？”
　　对面的乌倩倩也是一脸迷惘，道：“我……我不知道啊……什么地级层次？”
　　看着自己周身散发出的蒙蒙淡黄光芒，乌倩倩也有些晕了。
　　她们哪里知道，在逆转生死的过程中，楚阳动用了大量的真元与奇药。在乌倩倩昏迷的这段时间里，楚阳更不知道喂了她多少的天材地宝；别人梦寐以求的生命之泉，在乌倩倩这里却是毫不珍惜，直接当成了日常的饮用水。
　　还有那一颗超级版的九重丹以及一片超过了十五万年的九死还魂草叶子，将体内的药力完全激发出来，将乌倩倩的经脉完全的崩碎重组，让潜藏的身体内所有药力很少浪费，九成九都化做了乌倩倩身的修为。
　　这才让乌倩倩的修为直接来了一个一步登天！
　　但这些，乌倩倩自己确实也是不知道的，铁补天自然更加的不知情。甚至，连楚阳身，都是有些稀里糊涂的。
　　除非是剑灵来帮着从头分析，这才有可能搞清楚全部的始末，否则直接成迷了！
　　“看来我需要加快修行进度了……”铁补天沉吟说道，随即，不知道想到了什么，突然脸上一红，道“倩倩，我记得你师父和师母的功夫……”
　　乌倩倩何等聪明，立即便听了出来，红着脸说道：：“你是说，那风月双修神功？”
　　铁补天脸若朝霞，道：“既然那……不能避免，倒不如干脆用来练功……这个……对我们三人都是大大有利的，那……”
　　乌倩倩羞不可抑，红着脸低下头，眼珠悄悄的转悠了好几圈，才咬着嘴唇，微不可查的微微点头。
　　当天晚上，楚阳真正可算是享尽了人间艳福；而且，风月的双修神功由楚阳和铁补天乌倩倩这等修为的人修炼起来，效果居然是超级的立竿见影！
　　就只是一个晚上的时间，三人都感觉到了自己的修为居然凝实了许多，而且，隐隐有一种在往前飞速前进的感觉。
　　尤其楚阳与乌倩倩，两人都是体质特殊，天赋异禀，这种感觉尤为强烈。
　　至于铁补天现在的资质虽然较诸两人略有不及，稍稍慢了一些，但冰心彻玉骨体质同样是极其罕见的体质，放眼整个九重天阕也属绝品天赋，更在被楚阳出尽法宝提升的那些个少年之上。
　　但这一慢不要紧，铁补天却是有些着急了：自己的修为来就不如楚阳两人，现在又被一步步的落下，这怎么可以？一代帝王便有帝王的尊严，就算身为人妇了，尊严如故。
　　所以到后来铁补天也顾不上什么羞涩了，缠住楚阳疯狂修炼。对于这样的邀请，楚阳自然是万万不会拒绝。
　　以至于到了后来，由于某人的强硬，铁补天竟然在‘练功’过程中晕了过去……
　　可见楚御座练功之努力！
　　楚阳怀抱佳人，软玉温香抱满怀，两人兀自藕断丝连，相拥安然睡去。
　　楚家大院，铁补天所居住的小院阴影处，虎哥舒舒服服的趴在地上；自从消化了楚阳给的那二十枚紫晶之魂之后，拿人钱财与人消灾；修为大复的虎哥也自然要担负起来保护铁补天的重任。
　　有了虎哥的保护，楚阳也终于放了些心。
　　就在第二天清晨，楚阳才刚刚起床，突然有人来报：有一位云中天公子求见。
　　“云中天？”楚阳纳闷起来：“他来做什么？”
　　对于此人，楚阳心中可是有着无限的警惕。
　　这几天里，自己心中的那种无形压力越来越大，使得楚阳不断地疑神疑鬼，却始终没有发现什么蹊跷之处。
　　然而今天云中天的突然到来，却让楚阳突然间心中一亮：那种莫名的压力，难道就是来自于云中天的某层算计？
　　ps：  十更终于完成！求月票！！！

鏖战明月关前，剑指星辰东方！
　　两天一夜不眠不休，十更！！
　　我完成了！求大家的月票！！
　　筋疲力竭！！
　　用我最大的热情！用我最大的努力！来请求大家的月票！！
　　傲世最后一战！
　　请大家陪我疯狂这一个月吧！
　　今日，我们处在第三！
　　鏖战明月关前，剑指星辰东方！
　　让我们杀上去！
　　让我们杀上去！
　　让我们杀上去ww. ”“小说章节更新最快 。。?br />
　　杀上去！！
　　月票第一！
　　你们可zhidào我的眼睛是炙热的，我的心是滚烫的！炙热滚烫到了一种酸涩难当的地步！
　　我长久的渴望……从未得到过的荣誉！！
　　所有热情，数年拼搏！
　　圆梦在此一战！！
　　冲上去吧！！
　　冲……上……去……吧……！！！
　　拜托了！……(未完待续……)

第八部 第一百八十四章 想喝汤？求我！【10.2第一更！】
　　“请他稍候，我mǎshàng过去！”楚阳沉着脸。
　　云中天这一次过来，居然还带了不少的礼物来。脸上稍稍有些无奈……他没想到元殊途如此急色，元殊途一急，云中天也只能将行动提前。
　　bijing，万一若是被元殊途将楚阳杀了，nàme，红尘如梦轩和凌霄门为何覆灭铁血盟的真相那就是再也méiyou了。
　　一见到楚阳前来，顿时笑哈哈的开口：“楚兄，上一次来的实在匆忙，居然遗忘了最基本的礼节，今天小弟特意来补上这份礼数……来来来，你看，这是我们中极天久负盛名的黄参酒，这是赤莲子，这是千钧笔，这是玲珑花，这是……”
　　这一次，云中天居然有如搬家一般的带来了整整一马车的礼物 ”“小说章节更新最快 。其中不仅有特产，还有一些在东皇天都难得一见的天才地宝。加上本人的唇红齿白、风度翩翩，让人一看油然而升起好感。
　　“云兄您真是太客气了。如此厚礼，小弟可怎么敢当？”楚阳爽朗的笑着迎上来，一边客气，一边转头吩咐pángbiān的段苍空：“安排人，将礼物抬进库房。”
　　嘴上不敢当，但行动上却半点也不客气。
　　哎，总算是体会到贪官的心情了：人家都送上门来了，难道还让人拿回去？那多不好意思，挺沉的啊……
　　段苍空在九死还魂草的药力之下，yijing将体内寄存多年的刀气全数化掉了，现在虽然旧伤初愈。身子多少还有些虚软，但，bijingyijing彻底去除了痼疾。复原也只是shijiān问题了。
　　只是若单从形貌上看，仍与前时无异，仍旧佝偻着腰，不时咳嗽几声，叫了几个武士将东西都搬了下来。
　　“楚兄这里，这几天的气象……似乎又有了大大的不同啊。”云中天若有所思的看着几个来搬东西的大汉。
　　以他的目光，一眼就看出来。这几个人那一个也不是弱者，至少也有地级层次修为。
　　搬个东西，就要劳动地级高手。烹茶做饭、洗衣叠被的贴身侍候之人，岂不怎么也得有天级以上的身手了！
　　当真好大的排场！
　　“嗯，我之前就有招人，只是一直没招到。这不。这两天总算找了几个皮糙肉厚的看家护院，说不定，还是托了云兄您的福呢，说来真的很巧，你那天才来过，我就招到人手了，呵呵！”
　　两人一边寒暄，便如多年好友一般。进入了客厅，奉茶。分宾主落座。谈笑风生，透露着无限的融洽和知己相得。
　　但两人的情况却都是yiyàng：一句话在心里转悠好几遍才说出来，任何一句对方说的话都在脑海里先过好几遍，再做出回答。
　　彼此都zhidào，坐在面前的这个家伙，绝不是等闲之辈。
　　“楚兄，前几天发生了一件大事。”云中天脸色慎重。
　　“哦？shime大事居然能让云兄这样的人物也为之动容？”楚阳一脸好奇。
　　“铁血盟被人灭了……”云中天长叹一声：“也算是个超级门派了……虽然是末流，不过一夜之间被人覆灭，却是令人扼腕叹息。”
　　楚阳洋洋微笑：“铁血盟？恩，我zhidào这个门派，听说貌似很牛逼。”
　　“听说下手的人是红尘如梦轩和凌霄门。”云中天见楚阳油盐不进，又加了一句。
　　“据说是如此。不过，江湖传言，大部分空穴来风，这也不足为奇。”楚阳端起茶杯：“云兄喝茶，我这茶乃是……”
　　云中天现在那里有兴趣听他介绍茶叶，但也zhidào楚阳是在转开话题，泰然自若的恭维了几声，又将话题引了回来：“如此一个大门派，怎么会贸然被人覆灭？这个，有些稀奇啊。”
　　楚阳深沉而装逼的说道：“这，就是江湖。”
　　老子zhidào这不是官场！云中天肚子里怒骂，脸上笑颜如花：“不错，江湖风云，可歌可泣。只是，云某qiguài的是……铁血盟也没得罪shime人啊，怎么会turán间一夜之间就被灭了？”
　　说着，云中天turán猛地抬头平视，眼睛直直的看着楚阳的眼睛，微笑道：“楚兄你可zhidào，铁血盟得罪了谁么？”
　　楚阳笑吟吟的道：“这个，我却是不zhidào；江湖风波，说不定啥shihou就招惹了惹不起的人物，这一节，咱们一定要因为前车之鉴，凡事，一定要谨慎啊云兄。”
　　云中天瞳孔一缩，听出来楚阳话中的警告之意，微笑道：“彼此彼此，咱们都需要保重。”
　　第一回合落幕。
　　表面上看，méiyou任何收获；但有些事，彼此都yijing心知肚明！
　　楚阳zhidào云中天yijing在怀疑ziji，或者说yijing认定ziji。既然如此，不妨更加搞的扑朔迷离起来。
　　云中天也听了出来，楚阳并méiyou否认。
　　“呵呵……这几天里，红尘如梦轩和凌霄门真是出了好大的风头……”云中天有些羡慕，turán凑过来，神神秘秘的低声说道：“楚兄，你可zhidào红尘如梦轩与凌霄门这一次剿灭铁血盟，可是得了天大的好处……”
　　楚阳淡淡的微笑：“命里有时终须有哇，莫强求。”
　　听他有拒绝之意，云中天身子往后一仰，淡淡道：“楚兄，独乐乐不如众乐乐啊；红尘如梦轩和凌霄门如此可恶，有好处独占，这也不是江湖为人之道。”
　　楚阳平平静静的说道：“以云兄的实力，想要从两大宗派那里强行分一杯羹，也是可以的。只是小弟我就是无能为力了，两大宗门不来找我的麻烦，我yijing谢天谢地……”
　　云中天微笑：“不过，现在这件事貌似与你脱不了guānxi啊。”
　　楚阳哈哈一笑：“哦？”
　　云中天淡淡的笑着：“楚兄。我yijing派出人手，大肆搜捕铁血盟余孽！但不知，那人头若是到手。需要送往何处？还请楚兄教我。”
　　云中天淡淡的笑容中，有一种绝对的把握。他相信，楚阳mingbáiziji的意思。
　　楚阳眉毛一扬，微笑道：“这个，绝对的不zhidào！”和煦的笑看云中天，楚阳眼神坚定而睥睨。
　　e都能接受，就是不接受wēixié！
　　“楚兄啊……你可真是呵呵呵……”云中天转变极快。笑容立即变得可爱可亲：“别人吃肉，小弟怎么也得喝点汤啊。”
　　楚阳斜眼看着他：“你想喝汤~~？”
　　‘汤’这个字声调拔得有些高，显得有些阴阳怪气。意思很明显：想喝汤。求我！
　　云中天白皙俊美的脸上méiyou丝毫的为难，立即笑了起来：“但若méiyou楚兄点头，小弟是连汤也喝不到的啊。”
　　楚阳心中一阵警惕；这个人城府如此深沉，真是一个可怕的对手。
　　天剑盟。也是最大的宗派……
　　若是天剑盟将资源都砸在一个人身上。或者……还是分流一些的好吧？哪怕是削弱这家伙一分，也是超级收获。
　　恩。
　　“来人，将我的十二玉屏拿过来。”楚阳拍拍手。
　　十二个白衣童子，六男六女，鱼贯而入。
　　每人手里，都捧着一个白玉屏风，上面是四季美景；玉，是极其普通的白玉；画。是极其普通的画技。
　　云中天看着屏风，有些大惑不解。
　　啥意思？难道两大超级门派抢了半天抢的就是这个？难道这是藏宝图？
　　正在心中思量。耳朵里turán传来了蚊蚋一般的声音，充满了激动：“少主，这十二个童子，每一个都是绝顶的天才，根骨禀赋，心性灵性，都是百万中无一！比起门派中的金成云等人资质要高得太多太多……”
　　金成云，在天剑盟之中，乃是仅次于ziji的第二天才！
　　云中天心中悚然一惊，脸色都刷的一下子有些变红了，抬起头，看着这十二个孩子。不错，一个个都是纯金璞玉！
　　每一个，在所有武学宗门眼中，都是值得打破头的无价之宝！
　　méiyou人比他更zhidào，这样的天才的价值！甚至，其中的厉害之处，他比雪仙子这等人还要qingchumingbái的多。
　　身份不同，地位不同，眼界也就不同。
　　“你们下去吧。”楚阳挥挥手，十二个孩子同时躬身行了一礼，放下屏风走了出去。
　　云中天的目光依依不舍的看着十二个孩子出门，良久méiyou说话；只是在沉思着。
　　怪不得雪仙子和海飏波如此急切！
　　怪不得两大宗门如此反常！
　　原来如此。这的确是值得任何宗门重视的大事！
　　足以天翻地覆的大事。
　　若是红尘如梦轩拥有的这样的天才多了，nàme，不出两千年，天剑盟的霸主之位就是摇摇欲坠！
　　良久，云中天抬头，看着十二具平平无奇的白玉屏风，由衷的赞叹道：“真是无价之宝！楚兄，但不知这样的无价之宝，你能拿出多少？”
　　楚阳淡淡道：“那就要看，你想要多少？”
　　云中天心中咚的跳了一下。
　　我想要多少？
　　这句话是不是说……我想要多少，他就能拿出多少？
　　“若是我想要一千呢？”云中天眼神turán间变得无限锐利：“楚兄kěnéng拿出来？”
　　楚阳笑笑：“胃口大不要紧，但，也要量力而行。”
　　云中天的瞳孔猛地一缩。
　　他能拿得出来！
　　他能！
　　这是shime概念？这是足以颠覆九重天阙的潜力力量！
　　云中天心中咚咚的跳了起来。(未完待续……)
　　ps：没冲上去，不要紧！我继续爆发就是！！请大家投月票！！
　　有人问我，傲世yijing日薄西山接近尾声，你凭shime争？你有shime把握？
　　我笑，我凭shime争？有shime把握？哈哈。
　　每一次抢月票，我都méiyou把握，但我只会一路拼下去。只要开始争，无论胜负都不回头！
　　有méiyou把握不重要，敢不敢争，敢不敢喊，却很重要！
　　我敢！
　　无非就是拼，如此而已！
　　这是第一更，今天随写随发，不zhidào多少……

第八部 第一百八十五章 色狼登门
　　“我这里，现在只有一千五百人头。”云中天声音凝重：“还在继续猎杀之中！楚兄，但不知红尘如梦轩，拿走了多少宝贝？”
　　楚阳淡淡的笑道：“红尘如梦轩，胃口也很大。”
　　云中天心中一沉。红尘如梦轩胃口也很大……这句话，虽然méiyou明说，但却也明确指出来：红尘如梦轩拉走的人，绝对不少！
　　既然如此，天剑盟的第一宗门éiyou！”
　　云中天点点头：“这个自然 ”“小说章节更新最快 。不过，恕我多嘴问一句：这些宝贝，楚兄从何处得来？”
　　楚阳叹了口气：“拍卖的东西从哪里来……这些就是yiyàng了。”
　　云中天终于动容，深深的看着楚阳，深深地点头：“我mingbái了，多谢楚兄赐告。”
　　楚阳微笑。
　　“但这铁血盟人太少……最多也不过还有数千余孽，不够杀。”云中天皱着秀眉：“楚兄，可有别的办法？”
　　铁血盟数万人都被杀了，数千余孽太少不够杀……这种话,恐怕够资格说出来的，整个九重天阙也没几个。
　　“那位前辈喜欢天材地宝！越高端、越珍奇越好。还有，高端锻造材料……”楚阳挑挑眉毛，有些暧昧的说道。
　　云中天点头，立即起身：“楚兄，小弟这就告辞了。”
　　“慢走不送！”楚阳抱拳。微笑行礼。
　　眼中神色微微闪烁，心道，有云中天在。这帮孩子恐怕méiyou出头之日，要不然……找个机会干掉云中天？
　　若是干掉云中天，天剑盟作为九重天阙第一宗门，资源全部倾斜在这帮孩子身上，会是shime效果？
　　楚阳心中盘算着。不过，云中天乃是宿敌，现在杀了好不好？
　　还有。这件事……应该怎么筹划一下？
　　云中天脸色沉重，步履沉重，匆匆而去。心中一片惊涛骇浪。
　　同时，心中忍不住一阵后悔。这次，ziji有些操之过急了，也不zhidào那个该死的元殊途动手了méiyou。或者……
　　还能不能阻止？
　　云中天安排身边神秘高手回去立即组织这些事情；然后本身就是急如星火的向着墨云天的营地飞去！
　　元殊途。任何shihou你不克制都可以，但这一次，你一定要克制啊！千万不要坏了我的大事！
　　但到了墨云天阵营一问，元殊途不在！
　　凌晨就走了。
　　云中天只gǎnjiào眼前一阵发黑，立即返身而去，重返楚家大院！
　　……
　　元殊途正站在楚家大院的上空，但，谁也méiyou看到。
　　这是鬼蜮特有的神技：鬼蜮匿形。
　　自从云中天进入楚家大院。元殊途就站在了这里。想起昨夜云中天说的话，元殊途心头火热。
　　“我敢保证。绝对是天下无双绝色！绝对是纯阴之体！”
　　元殊途顿时就按耐不住了。自从来到这里，神源之境被封，根本进不去，想要练功，却有个神秘的家伙天天吸取天地灵气精粹；想要双修，但这次出来的匆忙，没带几个女伴，早yijing厌倦了。想要就地取材，但这紫霞城实在是太贫瘠，居然连一个看得上眼的美女也méiyou。
　　而且还要天天应付陌路的挑衅。
　　元殊途只gǎnjiàoziji这些天来过的无趣至极。用他ziji的话说就是：早yijing淡出鸟来！
　　一听到这个消息，怎么能不动心。
　　他也怀疑过，此事是不是云中天给ziji挖的坑？
　　但随即就被**熏心，蒙蔽了头脑。调查了楚阳的资料之后，发现就是一个走了狗屎运的刚飞升上来的家伙，就更加放心了。
　　不就是一位神秘高人让你干了一件事？但shime样的神秘高人能为你这样的小人物得罪我整个墨云天？
　　再说了，不过是一个女人而已……
　　元殊途彻底放下心来。
　　门派中高手元老也曾劝告过他，但元殊途信心满满：“放心，若是真的合适，我会亲自出面，与那个shime楚阳商量，给足了他的面子，只是要一个女人，难道这等小角色还敢不识趣？”
　　“再说，我也不会亏待了他的女人，总比跟在他身边担心受怕强吧？”
　　“再说了，他的女人我能不能看得上还在两说呢。”
　　“再说了……就凭楚阳这样的人物，真的是绝世美女的话，他能保得住？留在他身边也只是惹祸根源而已。”
　　……
　　一众元老拿他没法，只好派人暗中保护；他们也zhidào，元殊途功法特殊，来到这里之后不能练功，早yijing接近内火焚身的地步。也yijing到了必须找个纯阴女体调和一下的shihou了。
　　“大不了事后多给楚阳一些补偿吧。”大家身在鬼蜮，本就是对这种事司空见惯，习以为常。再说，鬼蜮的人情岂能是你送出一个女人就能获得的？
　　这个楚阳乃是因为这里是东皇天才会占到这等便宜，若是在墨云天，哼哼……不灭了他就该磕头感恩了…
　　云中天与楚阳进去不久，元殊途正在一个个搜寻的shihou，turán间门声一响。两个身段窈窕的女人走了出来。
　　甚至，还透着一些慵懒的味道。
　　正是铁补天和乌倩倩。
　　两女经过一夜的‘练功’，现在虽然依然全身无力，但却容光焕发。当然，铁补天并méiyou忘记隐藏容貌，甚至连乌倩倩的脸也都涂黑了。
　　但这依然不能掩盖那呼之欲出的绝世风情。尤其是，刚承雨露滋润。那种慵懒的春情，更加的让人目眩神迷。
　　现在，是乌倩倩到来的第一天。也是准备接手楚家大院某些事物的第一天，两女哪里敢多睡，早早的就起来，铁补天带着她，两人有说有笑的走了出来、
　　空中的元殊途两只眼睛直接turán间就瞪圆了！
　　居然不是一个！
　　而是两个！
　　极品！
　　两个全是极品！
　　元殊途turán心中火热。
　　或者别人看不出两女的内涵姿色，看不透两女的伪装。但元殊途乃是专业人士，又身负奇门神功。怎么kěnéng看不出来。
　　这两个女人，远远比ziji拥有过的女人的品质要高得多了。都是纯阴之体，都是资质超群。这样的女人，绝对是艳冠群芳！
　　怎么kěnéng如此平庸。
　　元殊途心中火热，只gǎnjiào胯下蠢蠢欲动，一股强烈的恨意从心中升了起来：这两个女人。居然yijing不是完璧之身！
　　这简直是混账啊！
　　这样的极品女人。居然让那个shime狗屁不如的楚阳拔了头筹？这样的女人，也是你楚阳配拥有的吗？
　　简直是暴殄天物！
　　元殊途看着两女摇曳生姿的走远，恨不得现在就跳下去将两女扒光了按在身下；但却也zhidào，这里是东皇天。
　　ziji一旦这么做了，恐怕就是东皇天官府出面了，更何况，这家伙还有个言如山当后盾。
　　但，若是明目张胆的要。许下极大好处，就完全méiyou后患。谅这家伙不过一个刚飞升的土包子。见过多少市面？本少爷随手漏点好处，这家伙就是感恩戴德，将美人双手奉上……
　　想到就做，元殊途兴冲冲的跳了出去。
　　来到楚家大院门口，指名道姓要见楚阳。
　　实在是yidiǎn也不想忍了。
　　接到禀报，楚阳顿时一怔：墨云天元殊途？
　　听说这也是个青年领袖，这是怎么回事？上次接待了三个，这次又来一个。可是这个怎么来的这么晚，而且又有点突兀呢？
　　说道：“请进来。”
　　“在下元殊途，初次登门拜访，见过楚兄。”黑衣青年元殊途目光中有诡异的光芒闪了闪。
　　“元兄真正幸会！尊驾降临，蓬荜生辉。”楚阳脸上亲切的笑着，将元殊途迎进了客厅，至于随身护卫，则就安排在了偏房。
　　“楚兄客气，在下今日前来，一来是想一见楚兄尊颜，二来也是诚心想要结交楚兄这个朋友，中天兄等三位可是对楚兄推崇备至。”元殊途阴柔的声音也是很和善的笑着。
　　走进大厅，两人分宾主坐定，侍女端上茶来，两人言笑温文，谈笑风生，看上去融洽之极。
　　但楚阳却隐隐gǎnjiào到，这家伙对ziji很有敌意，而且应该很是气愤。
　　有些按捺不住的那种味道。
　　这是怎么了？我得罪他了么？
　　“楚兄，你我今日一见如故，当真是十分的投脾气。”元殊途从怀中取出来一个温暖的白玉盒子，闪烁着熠熠的毫光，道：“初次见面，这是小弟送给嫂夫人的。”
　　“哦？”楚阳伸手去接：“哈哈，元兄所送的，想必是好东西，却不知究竟是shime好东西？我来瞧瞧。”
　　元殊途立即将手缩了回去，哈哈大笑道：“楚兄，这可不是送给你的。你可不能轻动。请楚兄请出嫂夫人容我拜见，然后奉上薄礼，以表小弟一片真心热忱！”
　　纯阴之体的女子何等难得，岂能留在如这等凡夫俗子身边？
　　楚阳哈哈一笑，道：“元兄只怕要失望了，你嫂子长的丑陋之极，当真上不得台面，还是不要让她出来了。”
　　楚阳这句话的称呼说的可圈可点。
　　嗯，你嫂子……
　　这话若是对顾独行等人说，自然是没半点问题的，因为彼此交情到了。但对元殊途来说，却有些太亲近了。
　　而且元殊途的年纪实则要比楚阳更大，却一口一个楚兄，这口吻以元殊途而言，乃属自谦的客套话，而楚阳此刻俨然以大哥自居，居然不谦称‘贱内’，而是直接说的‘你嫂子’，却是诚心占便宜的。
　　嗯，你嫂子！就是你嫂子……嗯，你嫂子长的丑陋之极！
　　楚阳心中恶毒的想。(未完待续……)
　　ps：继续码字第三更！没存稿，日子真难过，哎，傲世过生日那天，一个激动把存的五章稿子全发了，而且还又加班加点的弄出去十章……
　　最令我撞墙的是，那还不是双倍期……
　　更令我撞墙的是，现在开始拼更新拼月票了……
　　最最让我撞墙的是：副版主和管理员们都不同情我：谁让你存不住的？
　　更加更加让我撞墙的是他们的比喻：狗窝里存不住窝窝头……
　　但，在撞墙之前一定要求月票！
　　你们投月票吧，我撞墙去了！！！

第八部 第一百八十六章 杀！
　　元殊途一说话，楚阳结合这几天的精神恍惚的警惕，顿时就明白了恐怕是预言之中铁补天的劫数来了；怎么还肯让铁补天出面呢？
　　眼前这家伙分明就不是好东西，活脱脱的色中饿鬼。
　　你见那个人第一次登门，就要见人家老婆的！？
　　元殊途脸上一僵，森然道：“难道楚兄认为我不配一见尊夫人吗？”心中一片不耐，你一个小小的蝼蚁，居然敢要拒绝我？
　　真真是不知死活！
　　楚阳淡淡笑道：“内眷委实不便露面。”
　　楚阳面上仍维持蔼然，实则心中却已经腾腾地升起杀机。
　　元殊途冷笑道：“以我们兄弟的交情，难道小弟想要见一见大嫂……楚兄也要如此的推三阻四？那也未免太不够意思了。既然如此，那便罢了。”
　　楚阳点点头，道：“的确是不大够意思，不过，也只好不够意思一次了。既然元兄自己都说罢了，实在大度，楚某这心里也算松了一口气，哈哈……”
　　元殊途这句话事以是为进逼迫楚阳，那想到楚阳老实不客气直接承认，顺水推舟的就把这事儿挡了过去，甚至砌词恭维，彻底封住了元殊途的话。
　　元殊途言辞上落了下风，心中勃然大怒，阴笑道：“想来嫂夫人定然是一位国色天香的大美人儿……也难怪楚兄如此不舍得让她出面，美人自然是要留给自己独赏的。”
　　楚阳原微笑的脸突然间沉了下来，带着一种山雨欲来的沉闷。缓缓道：“美不美的不重要，关键是那是我的女人，就算不美，在我心里也是最美的！”
　　元殊途冷笑：“楚兄却是个多情之人。”
　　楚阳身体往后一仰。躺在椅子上，轻声说道：“多情总比无情好。”
　　元殊途缓缓点头，阴森森的说道：“只是，若我今日非要一见尊夫人呢？”
　　若是正常求见。一定不会获准了；所以元殊途这句话就是纯粹为了激怒楚阳！只要他率先发作，自己就可以继续临场发挥了！
　　楚阳眼中森冷的光芒已经在闪烁，微笑：“若是我一定不让你见呢？”
　　元殊途目光一冷，淡淡说道：“楚兄，明人不说暗话，大家都是男人，都知道彼此。小弟我是看上嫂夫人了，楚兄有什么条件，尽管开口。”
　　“只要楚兄答应。小弟保证楚兄这一生在九重天阙荣华富贵。无人敢惹；而且。赠送三宗门高端秘籍，并赠送所有修炼所需，并负责引荐楚兄入宗门拜名师。十年之内，冲进圣位。百年之内，直达天人！如何？”
　　元殊途用一种高高在上的恩赐口气，一口气一连串的说出来这一大串条件！
　　若是换做别人，包括以前元殊途用同样的手段接触的那些人，其中随便一个条件，就足够那些人献上老婆了；毕竟，在这强者为尊的世界里，女色只是消遣，实力才是钱！
　　但考虑到这里是东皇天，而且元殊途人又是十分的中意，干脆就开出了在他看来任何人都无法拒绝的条件！
　　在他看来，楚阳下一步就是立即跪倒在地，感激涕零，满口答应。随即自己就是怀抱美人归了……
　　这一点绝无疑问。
　　楚阳的脸色彻底的冷了下来，浑身已经缓缓腾起一阵杀机。缓缓道：“元兄说笑了，这件事，绝无商讨之余地！送客！”
　　居然是下了逐客令。
　　心中思忖：这货应该就是铁补天的最大危机了，怎么才能将他干死呢？
　　元殊途纵横墨云天，到哪里不是高接远迎？何曾吃过逐客令？
　　他脸上带着阴狠的笑容，用力的点点头，突然淫笑一声，道：“看来嫂夫人不仅人长得美，只怕床上功夫也是极好的，要不然也不会让楚兄如此珍惜留恋，不愿与人分享。甚至，连见也不让别人见了……只不过，楚兄你受得了这等福分么？”
　　这句话里面，已经完全的不再掩饰，一种故意露出来的下流意味，浓浓四溢！还有一种浓浓的威胁意味。
　　你不答应，我杀人强抢，还是我的！――这句话就差明说了。
　　楚阳只觉得一头火冲上来，二郎腿一下子翘起，身子缓缓摇晃，口中淡淡的说道：“为何元兄对别人的老婆这么感兴趣？元兄喜欢将枕边人与人分享么？那不如元兄先把你老婆介绍给我认识认识？或者，介绍给大家认识认识？也方便见识见识……你老婆的功夫？”
　　元殊途的企图无疑是明显之极的。明显到了只要是个男人就不能忍受的地步。
　　楚阳之前隐忍了许久，这会终于不想再忍下去。
　　妈的，干就干吧！一个男人若是连这个都能忍，那也实在不能算是一个男人了！
　　“你……放肆！”元殊途大怒。
　　“放你妈的肆！”楚阳猛地站起，冷笑道：“别人的老婆，你非要见？你他妈的算老几？你又不是我儿子也不是我孙子，你要见就见？你有那个资格么？混账东西！不骂你两句你他么自我感觉咋就这么良好？”
　　“呸！”楚阳吐了一口唾沫，暴怒骂道：“顶着一张王八盖就真以为自己是乌龟了？草！就你这德行的还青年领袖，你丫这样的人领袖什么？领袖着嫖娼去吗！真真是恬不知耻，马不知脸长，老子这才给了你几分颜色啊，你他妈的居然就要开染坊了，你说你这样的货色开染坊除了能把你自己帽子染绿了其他的你还能干什么？”
　　“对了，你貌似很喜欢与人分享，帽子早就绿了把，淡绿、中绿、深绿，还是浓绿，又或者是绿得发黑了？你这个领袖该不是靠分享，分享出来的吧？要不你怎么一见面就求分享呢？！我说你怎么这么牛逼，原来还有你老婆的功劳么？”
　　元殊途气得浑身哆嗦，眼睛死死的看着楚阳，嘶声道：“你……再说一遍？”
　　“我靠！”楚阳惊叫一声：“居然还有人专门喜欢挨骂的，被我骂一遍还不够，居然还要不厌其烦的再听一遍……果然是属王八的，脸皮跟王八壳子一样的硬！可惜就算你想听，我还没那功夫呢？你以为谁都有那么多吐沫星子陪你玩么？你算个鸟啊？”
　　楚阳话音未落，元殊途已经愤怒之极的怪吼一声，腾身而起，一缕缕黑气从他身上冒出，抖手抓向楚阳天灵盖。
　　他的手突然突兀的涨大，招式笼罩范围足有半丈方圆。势如雷霆，一拍而下。
　　很显然，这一抓就是要致楚阳于死地。
　　一击必杀，一击绝杀！
　　他对楚阳，显然已经是恨极了！
　　这一抓，劲力成型，八面风动，四方云来，整个天地间突然间鬼声啾啾，似乎在这一瞬间，安静祥和的楚家大院就变成了森罗地狱。
　　这个元殊途，年纪并不很大，却已经有圣级层次的修为！
　　“斩！”楚阳端坐，纹风不动，只是冷笑着望着元殊途，一声断喝。
　　与此同时，三道雪亮的刀光骤然闪现！
　　三大刀客，全无留手的疾劈元殊途！
　　这三人每一人的修为，都要比元殊途更高，此刻情急之下联手合击，更加是如同闪电惊雷！
　　就在这时，一道白影闪电般进来，正是云中天。
　　他一路心急火燎，紧赶慢赶，已经是用了最快的速度，却已然是慢了一步。
　　事情已经到了无法调节的恶劣地步！
　　“手下留情！”云中天大惊失色，失声惊呼。
　　他怎么也没想到，楚阳的底牌竟如此犀利，犀利到足以一击灭杀元殊途！他原想，最好的情况乃是：元殊途即将斩杀楚阳，自己将之救下，进一步与楚阳打好关系，然后换取更多的资源……
　　万万没有想到，现在遭遇性命之危的，居然是元殊途！
　　“杀！”楚阳无视云中天的到来与劝阻，狠狠下令！
　　楚阳就是这样的脾气，只要你触动了我的底线，我绝对不管你是谁，也不会去考虑你背后多大势力，杀了再说！
　　既然已经注定为仇，哪里还容客气，赶尽杀绝，斩草除根！
　　这样的脾气，实在太冲动，有些太不考虑后果，楚阳自从重生以后，还真的很少这样冲动过！
　　他已经好久没有发作！
　　但这一次元殊途一而再，再而三的辱及铁补天，彻底触动了楚阳的心理底线。
　　而且，那一句‘三生路上可补天’让楚阳心头无限敏感，若是今日不杀元殊途，很难说铁补天的这次劫数能不能避得过！
　　既然事关铁补天生死危机，就算再有十个元殊途也一道杀了再算！
　　哪怕从现在起浪迹天涯，楚阳也想要斩杀元殊途！
　　一声长啸！
　　空间一阵氤氲，一条黑影突兀的出现，挡在了元殊途面前。挡在了元殊途与楚阳中间。
　　“住手！”
　　一阵死气沉沉的黑雾猛地爆散。
　　三道雪亮的刀光就在这时候同时劈进了黑雾；黑雾中，那后来者一声怒哼：“好狠！”
　　随即当当当三声金铁交鸣的声音，闪电蛇等人一个跟头倒翻了回去，站定，目光死死的看着那一团黑雾。
　　ps：  我继续码字第四更！求月票！！
　　往上冲！！

第八部 第一百八十七章 死仇
　　黑雾中一声闷哼，一声低低的惨叫。随即飘散，出现了一个黑衣老者以及元殊途的身影。
　　元殊途身上，赫然有三处伤口鲜血横流，虽然刀身并没有真个砍到他身上，但那老者始终是来的慢了一点，三大刀气，已经将元殊途重创！
　　三处伤口，都露出了内脏；清晰的可以看到，元殊途的内脏已经破碎！
　　这样的伤势，必死无疑！
　　“砰”地一声，元殊途胸前一个紫玉模样的小小傀儡突然碎裂，落在地上，化作粉末。从粉末中，一缕黑光冲霄而去。
　　而来处于昏迷不醒奄奄一息的元殊途，竟然身上的伤口都不再流血，甚至连苍白的脸色也渐渐恢复了正常。
　　“是替身傀儡！”闪电蛇瞳孔一缩。
　　云中天也是露出惊讶的神色，想不到刚才三大刀客联袂一击，居然真的杀了元殊途一次！
　　替身傀儡，顾名思义，乃是能够替自己的主人抵挡一次致命重伤的逆天宝物！一般的不会危及到生命的重伤，替身傀儡根就不会启动。
　　一旦替身傀儡启动，那就是证明元殊途已经死了一次；所以，替身傀儡才会启动替他而死。
　　这才是替身傀儡的最大作用，这个作用，当真足堪逆天！
　　那后来者老者浑身有些颤抖，脸色一阵青一阵白，自己刚才出手已经挡住了三大刀客，但竟然还是没有挡住那充满了死气的刀气！
　　这已经是自己的莫大失职！
　　“小子，你好毒的手段。好大的胆量！”老者转头看着楚阳，目光阴沉。
　　眼看这就要不顾一切的出手反扑。
　　楚阳好整以暇的站起身，连看也没有看一眼元殊途，更没有理会那个老者；施施然向着云中天说道：“云兄来得正好。明天晚上，天兵阁将再开第二次拍卖。其中有价值连城的宝物，有传说级别的兵器，有起死回生良药。还有一些你们绝对想不到的超级宝贝，还请代为通知各派。”
　　云中天与那老者闻言都是一怔。那老者即将出手，却生生收回。
　　只听楚阳淡淡的说道：“但请云兄通知一下，这次拍卖，没有墨云天的份儿！若是墨云天有一个人出现在拍卖场，次拍卖当场取消！”
　　“这个……”云中天一怔：“楚兄，此事未免……还请多加考虑。”
　　“无需考虑！”楚阳眼中发出冰寒的光，冷冰冰的说道：“此外，若是云兄的消息有传达不到的。那么。中极天的资格。也会将被取消！这个取消却是永久性取消！云兄可听清楚了？！”
　　云中天一怔，急忙苦笑：“楚兄，你怕是误会小弟了。今天之事实在是变生肘腋。小弟也是惊诧万分，匆忙赶来阻止。还是迟了一步，大出意料之外，一切……”
　　楚阳淡淡的笑了笑，打断了云中天的解释，声音更见清雅，朗声道：“云兄，我的额头上没有刻着笨蛋这俩字，你的额头上也没有刻上傻逼！今日的事，究竟怎么回事，你我心知肚明！不过，现在还不是你我撕破脸皮的时刻，所以……云兄若是足够聪明的话，就应该老实一些！何必浪费那些不必要的吐沫星子呢？！”
　　云中天脸上露出一丝怒色，随即摇头苦笑。
　　他自然知道楚阳说的是什么意思：我连元殊途都敢当场斩杀，那么，我多杀一个云中天你以为我不敢吗？既然已经冲动了一次，再冲动第二次又如何，甚至就冲动到底又有何妨！？
　　这句话摆明就是在告诫云中天：你若撒野，我照样奉陪！奉陪到底！！
　　说完，楚阳淡淡的笑了笑，转过头看着惊魂未定的元殊途，轻声笑了笑，缓缓抬起一只手，伸出一根食指，遥遥点着元殊途眉心，一字字清晰的说道：“今日你不死，算你祖坟冒青烟！元殊途，他日，我必亲手杀你！”
　　楚阳口中语气森然，眼中更闪着疯狂的杀机，目光如闪电。
　　元殊途目前之修为比楚阳无疑要高得多，但此刻居然不敢面对他的目光，为他气势所慑，只好偏过头去暂避锋芒。
　　但等到意识到自己这样做乃是示弱，急忙转过头来想要反唇相讥的时候，却听见楚阳嘿嘿冷笑一声。
　　一边那黑衣老者怒道：“小子，你如此歹毒、猖獗，我们鬼蜮绝不会放过你的！”
　　楚阳缓缓转身，眼睛淡淡的看着他，嘴角露出嘲讽的笑容，道：“现在我就在你面前说，你们鬼蜮在我面前就是一个屁！你敢杀我吗？你敢动我吗？”
　　那老者牙齿咬得格格响，却是真的不敢动了。
　　虽然楚阳刚才差点杀了元殊途，虽然楚阳刚才明确表示墨云天不得参加拍卖乃是明显的歧视加羞辱，但他现在却真的不敢动一动！
　　因为，这次拍卖是所有超级门派翘首以盼的！他们不会允许任何人破坏。若是他现在杀了楚阳，恐怕立即就会遭到各大天地的围攻！
　　而且还要面对东皇天官方势力的全力狙杀！
　　若是真的到了那种地步，恐怕这一次鬼蜮的人就要在这里全军覆没！
　　这样的严重后果，他是无论如何也承担不起的。所以空自气得自己快要爆掉了，却始终一动也不能动！一动也不敢动！
　　然后楚阳仰天哈哈一声冷笑，毫不拖泥带水转身大踏步而走。
　　一声冰冷的声音，两个字冰珠子一般落地：“送客！”
　　随即，三大刀客哼了一声，同时回刀入鞘，冷冷看了三人一眼，一言不发的转身离去。
　　“实在太过分了！”那后来的老者暴跳如雷：“简直是不把我们鬼蜮看在眼里！”
　　云中天怜悯的看他一眼，淡淡道：“他连我们天剑盟都没看在眼里，何况你们鬼蜮？你们有什么能让人家将你们放在眼内的资格？”
　　那老者气愤难平道：“难道这事就这么算了？”
　　云中天淡淡道：“除非你能代表你们鬼蜮。并且还要担起对上其他的八个天地的风险！否则在拍卖结束之前，绝对没有人会允许楚阳出事的！你不想这么算了，也只好这么算了。你能么？你敢么？”
　　“所以，一切都要等拍卖结束之后再说。”云中天转身飘然而去：“记住。在此期间你们若是再敢闹事，我们中极天将会第一个出手灭杀你们！”
　　今天的事，与他原的打算大相径庭。但云中天也只好如此，虽然说有朝令夕改的嫌疑。难免信用不好，但为了千万年的长久打算，云中天比谁都知道该如何取舍。
　　“云中天，且慢！”元殊途终于缓过一口气。
　　云中天慢慢回身：“有什么事？”
　　元殊途目光死死地盯着他：“这个楚阳，恐怕不是只是一个拍卖行的掌柜这么简单吧？”他终于感觉到了不对劲。
　　云中天失笑摇头：“难道元兄以为楚阳还是九大天帝的儿子不成？楚阳的消息，元兄应该调查的清清楚楚，要不然，今天怕也不会来吧？”
　　“资料是资料。”元殊途目中黑光闪烁，有些狰狞：“云中天。你这是为我挖了一个坑？”
　　一个小小的拍卖行掌柜。绝对不会有三大天人级高手护驾！更何况是在紫霞城这等偏远之地。
　　在三大刀客出现的那一瞬间。元殊途瞬间就明白了，但那时候明白，一切都太晚了。
　　仇恨已经无法化解！
　　以为。楚阳这等小地方的人，自己能够与他商量。已经是给足了面子，至于女人……还不是一件玩物？交出一个玩物，却能巴结自己这等对楚阳来说乃是超级大人物的人，何乐而不为？
　　所以元殊途一开始就没有任何顾忌；但却万万没有想到，一拳打在了一块充满了倒刺的铁板之上！
　　若是说云中天从中没有算计，元殊途死都不信！更何况云中天现在态度直接来了一个一百八十度的大转弯，让元殊途更加认为：自己被云中天坑了！
　　“为你挖坑？”云中天淡淡的笑了笑：“你配么？”
　　转身而去，衣袂飘飘，转眼间消失了。
　　“云中天，我记住你了！自此之后，你我势不两立，今日之事，我元殊途定有厚报！”元殊途牙齿咬得咯咯响。
　　“我等你便是。”风中飘来云中天的声音。
　　从此刻开始，两大青年领袖完全决裂。两人都知道，经过此事，两大天地超级宗门再也没有做朋友的机会！
　　“这个楚阳恐怕也不是很简单。”那黑衣老者叹息一声。
　　“难道楚阳还能是九大天帝之子不成？”这句话是云中天说的，元殊途此刻重复一遍，更加充满了一种狠辣的意味：“不管他是谁，等到镇魂石事件结束，我要带着活的楚阳上路；我要就在他面前玩他老婆！玩一辈子！让他看一辈子！”
　　不说元殊途那边怒火冲天，化怒火为无限想象，幻想着之后如何对付楚阳，还有有关楚阳的一切人事物。
　　楚阳这边同样的怒火冲霄，这一次可是真动了真火！
　　虽然明知道那两大天地的超级宗门现在绝对不是自己能够惹得起的，也明知道甚么‘神秘高人托付拍卖’的幌子也就只能护住自己于一时而已，但楚阳现在却是根顾不得那么多了。
　　……
　　ps：  今天是九群‘曾经沧海’小妹妹的生日，沧海是一个极可爱的小女生，希望大家一起祝她生日快乐！
　　快乐永相随！年年有今日！
　　沧海妹妹，生日快乐！！

四章爆发，求月票！！
　　四章，并不算多吧，实在是脑袋一阵阵发晕，经过了那十章的连续熬夜透支，今天真撑不住！
　　但四章，也不少吧……
　　恳请大家月票支援！！
　　冲击第一，是一个梦；一个可望而不可即，心痛的梦。
　　我想圆梦。
　　不说shime多次冲击的话了，大家也都听得烦了 ”“小说章节更新最快 。
　　我只想说：这个月，会不间断地爆发下去！！
　　我的习惯，每个月的一号，除非不爆发；一旦一号爆发，就是吹响了号角！
　　宁死也会一路爆发下去！！
　　双倍七天的月票很重要，一票就是两票。若是在双倍期就被甩开了距离，nàme，等于全无希望！
　　所以，恳请大家在双倍期间，将月票投给傲世！！
　　最后一次争榜！
　　所以，就算是疯，也请你，陪我疯一次！
　　求月票！！
　　请兄弟姐妹们，助我！！！
　　我需要你们！！
　　傲世九重天，需要大家！！
　　打造一个属于我们的传奇吧！！
　　打造一个属于我们的传奇吧！！
　　打造一个属于我们的传奇吧！！！！！
　　月票！！
　　飚起来！！
　　冲上去！！！！……(未完待续……)

第八部 