第一百八十八章 敢不敢？干不干？！
　　兵来将挡，水来土掩。
　　纵然挡不住，大家一起死便是！
　　死则死矣，人死鸟朝天，不外如是，身为男人，可以死，却绝对不能接受这样的羞辱。
　　楚阳气冲冲的转身而走，闪电蛇三人紧随在后，看着楚阳的背影，三人都对这位爷佩服得五体投地！
　　太威风了！
　　太牛逼了！
　　对方那是shime人物皐ww. ”“小说章节更新最快 。?br />
　　那可是一大天地的青年一代领袖！
　　而且还是超级宗门的第一顺位继承人！
　　这样的超级宗门，随便拿出来一个，就能让一片天地抖三抖。
　　但，楚阳说打就打，说骂就骂，说杀还就杀了，干净利落，绝无半点的拖泥带水！
　　破口大骂一顿，还能让别人不敢动手；欺负了人，还能让人说不出shime。
　　这实在是太牛气了。
　　尤其是……就算是一位天人巅峰层次的绝顶高手，这么做的话也要多少考虑一下后果的，但楚阳貌似才刚刚到了天级，还是一个很小很小的小蝼蚁，就敢这么做了！
　　这实在是很非常的需要魄力来着！
　　要不怎么是那位前辈中的前辈的后人，太有高人风范，强者气度，不服不行啊！
　　此念一生，即时把ziji刚才贸然出刀与两大天地青年领袖之间结下冤仇的负面情绪消去了许多，更生出了几许沾沾自喜的喜悦。
　　楚阳回头，见到三人一脸佩服。不由得好奇问道：“你们仨这是怎么了？”
　　“您实在是太帅了！”雷霆狂刀竖起大拇指。
　　“太帅了？啥意思？”楚阳对这个评价多少有些摸不到头脑。虽然楚大少爷对ziji的人样子从不怀疑，但被几个老爷们称赞帅，多少还是有些承受不了的！
　　“对方可是墨云天的青年领袖！您就nàme损了。nàme骂了，还下令杀了！您这还不够帅吗？”闪电蛇也有些激动：“骂得痛快！杀的痛快！打的痛快！尤其是那最后拂袖一走，简直就是不要太帅！绝对是不要太潇洒了！”
　　“太张狂了！太跋扈了！太牛逼了！太不可一世了，天下英雄莫敢当啊！”巨灵刀伸出大拇指：“但是咱们就喜欢这种调调儿！跟着您，够刺激，够来劲！”
　　楚阳皱起眉头，简直有些哭笑不得了。
　　刚才那一连串的动作其实就是一股脑的chongdong。即便是楚阳，心底虽然méiyou半分后悔，却未必就完全méiyou不后怕的gǎnjiào。真实实力不足的弊端也正在于此，可是没想到，这一chongdong的举措到了这三人这里会得到这么高的评价！
　　这是shime情况？！不是很合逻辑吧？！
　　turán领悟了yidiǎn：作为一个领导者，你就一定要表现得强势！要霸道！当年在铁云帝国、在补天阁如是。今朝今日此时此刻也如是。尤其是面对敌人，哪怕你明知不敌，也不可示敌以弱，因为，下面的人都在看着你。
　　你一软，大家就都跟着丧气；你硬了，大家都跟着嗷嗷叫！
　　所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。将为兵之胆，道理正在其中！
　　楚阳沉默了一下。道：“这次咱们是强势了，威风了，霸气了，不过，未来kěnéng会很艰难，大家可要做好准备；实在不行，就把这些人……永远都留在东皇天！”
　　说到最后几个字，楚阳眼中射出全不掩饰的杀气！
　　三把刀同时吓了一跳！
　　我的个天老爷，这位爷也太敢想了，这胆量还有边没边了？！
　　把这些人……永远留在东皇天？！
　　这等于是说要直接毁灭掉两大天地起码五六个超级宗门派出来的精英实力，且不说毁灭了之后会遭到如何惨烈的报复，就说以现在的实力，如何nénggou将人家全不毁灭掉？
　　人家不来毁灭你，就很不错了。
　　这说法霸气是够霸气了，可是，貌似欠缺足够的实施能力吧？！
　　那位前辈可是说了，眼前这位楚少爷不zhidào他的存在来着，那楚少爷咋这么有信心呢？
　　信心到底何来呢？
　　可看这位爷的样子，又不像是痴人说梦，异想天开呢，难道还有shime依仗使我们不zhidào的！？
　　楚阳眼神澄澈的看着三人，turán露出来一个淡淡的笑意：“刚才，那个元殊途死了吧？至少算是死过一次吧？”
　　闪电蛇老老实实点头：“这话不错，我们之前准备万全，尽都是全力出刀，虽然被人挡住了刀锋，但刀气仍是抢先一步命中元殊途，却仍足以将之击杀！若不是有替身傀儡，元殊途必死无疑！甚至是要死上三次！那三道刀气任何一道也足以取其性命！”
　　“他们认识你们吗？”楚阳道。
　　“之前或者不认识，但现在却肯定zhidào我们是谁了。”雷霆狂刀忍不住叹了口气。
　　闪电蛇和巨灵刀相互看了一眼，忍不住也是心中叹气。
　　这下子，当真的是上了贼船了。
　　对方或者暂时不敢动楚阳，可未必不敢动ziji等三人；之前的联袂一刀决杀元殊途，虽然最终结果元殊途并méiyou殒命，但却也等于是yijing死过一次了。
　　所以，这已是生死之仇，彼此再无转圜余地了！
　　老天哪。
　　三人心中哀叹：我们的初衷只是来保护那位前辈的后人好不好，本还以为这活儿很轻松，很简单，很易如反掌，凭我们的力量随便就能做好了；哪想到这小子这么猛？行事这么的狠！
　　不鸣则已，一鸣惊人，不动则已，一动惊天。
　　第一次出手，就把两大天地往死里得罪！这以后还不定得怎么样呢！
　　救命啊！
　　“说句老实话，我也是后退无路！”楚阳负手转身。淡淡说道：“既然后退无路，那就只有努力前行了；若是能闯出去，便是一方广阔天地。若是闯不出去……呵呵呵呵……”
　　楚阳的身影消失在拐角处。
　　三人呆若木鸡，面面相觑。
　　楚阳虽然并méiyou说的很mingbái，却yijing隐晦的指出来三人目前的处境！而且，这也等于是在敲打他们。
　　现在，你们yijingméiyou了后退的路，就只有跟着我干下去了。
　　bijing在我这里还能有个保命符，至少暂时可保无虞。若是你们单独出去必死无疑！
　　事已至此，他们是绝不会放过你们！
　　而且我也zhidào，你们原本打的shime主意。但不管如何，现在情况变异，原本如意算盘现在肯定yijing是打不响了。
　　至于究竟何去何从，ziji考虑。
　　“干不干？”闪电蛇目光阴沉。扫视两人。
　　“敢不敢？”雷霆狂刀面如沉水。
　　一个说的干不干。另一个，却是说的敢不敢。
　　巨灵刀悠悠说道：“干，能如何？不干，又能如何？”
　　两人同时沉默。
　　“不干，可以现在立刻就走。远走高飞隐姓埋名，他们的初衷只是来争夺镇魂石的，不kěnéng留下来一直找我们报仇，只要藏得够隐秘。我们就能摆脱这个超级麻烦，虽有风险。却并不如何难过。”
　　巨灵刀根本méiyou让两人回答，就自问自答的说了下去：“然而这样一来，我们基本也就完了，前途渺茫，还有，这一次的逃避，也会在心中留下心魔。不管shimeshihou，都始终是逃过一次，怕过一次。这样的心灵缺口，以后挑战无极绝刀的事情，也只能永远深埋在心底，因为yijingméiyou了资格！”
　　“换言之，我们若是逃了，只要运气够好，不被抓住，以后再谨慎一些，以我们的身手生活下去还是很简单的事情，大抵还可以轻松地逍遥过几千年吧。”
　　“这是不干的说法！”闪电蛇阴沉地脸上露出一丝激动的红晕，目光灼灼，声音甚至有些嘶哑：“但若是干呢？！”
　　“干，更简单！”巨灵刀淡淡的说道：“干，坏处显而易见，说不定明天，又或者是后天，你我就kěnéng横尸街头，甚至尸骨无存！没准也还是需要一起亡命天涯，过着朝不保夕的日子。”
　　“因为，我们还不zhidào这位楚庄主的后台究竟是谁？到底拥有shime样实力，是不是真的可以抵挡住两大天地的高层强者？这一切，只能赌博！”
　　“赌输的kěnéng性，超过八成！至少八成！”巨灵刀沉重的说道。
　　“若是赌赢了呢？”闪电蛇问道。
　　“若是最终赌赢了，咱们这边胜了，我们还很凑巧地保住性命的话……nàme，作为第一批班底，我们就彻底发达了，届时，度过了这么多的残酷战斗之后……就算是我们最大的心愿，也大有机会可以达成！”巨灵刀慢慢说道。
　　“最大的心愿！”另外两人目光猛然一亮。
　　三人心底的最大心愿，无疑就是击败无极绝刀！
　　“你赌不赌？你干不干？”
　　三人的目光jiliè的交织在一起。
　　均是看到了对方眼中的疯狂和炙热！
　　“我赌了！”雷霆狂刀沉闷的说道：“这固然是个巨大的冒险，这也是一个前所未有的机会，只是，又有shime机会是完全méiyou风险的？那样的好事，岂能轮到我们？”
　　闪电蛇慢慢点头：“不错；人在江湖，本就是杀人或者被杀。这没shime值得多考虑的；多年以后被人杀，与现在被人杀，还不都是横尸街头！就算明天后天就被杀了，心中只怕还能更舒服一些，还能避免那种怯懦心魔，甚至还有机会实现梦想，咱们的赌本就这么多，却能参与这场豪赌，如此良机，为何不赌！”(未完待续……)
　　ps：求月票！！

第八部 第一百八十九章 袖手旁观
　　巨灵刀惋惜的叹了口气：“哎，我想一个人参与这场豪赌的……”
　　闪电蛇和雷霆狂刀同时大笑：“你想得倒是美！想一个人独吞这么大的好处？！”
　　“既然如此，那么咱们之前的安排就需要进一步加强了，雷霆你尽快让你的人赶过来吧！”闪电蛇说道：“我们现在就去找庄主，说明这一点，庄主是个敏感的人，让彼此没有芥蒂才是相处之道。”
　　“其实还有一点很奇怪，不知道你们注意到了么！”巨灵刀皱眉说道：“咱们庄主虽然惹了这么大的麻烦，但他却似乎是不怎么着急的样子，这点很有点反常啊。”
　　说起这一点，两人顿时也皱起眉，对此大惑不解。
　　换做一般人遇到这等事情，就算暂时安全无虑，仍是要六神无主的。
　　但楚阳的反应，却似乎是胸有成竹，全然未把眼前危机放在心上。
　　“说到古怪，咱们的那位管家貌似也很古怪。”巨灵刀说道：“相信你们也有所察觉，那位肯定也是一位刀道同道，实力纵然比不上你我，但却必定是不弱，至少也有圣位初级实力；之前分明就有严重暗伤在身，但眼下，竟是已经好了。”
　　“不错，当真就是如此！”两人也同时想了起来，不由的目光更加的亮了，同时想到了那神奇的一瞬间恢复伤势的丹药。
　　“赌了！”三人同时走进楚阳的书房。
　　……
　　“你今天怎么能这样冲动呢？”雪仙子有些不可置信的看着楚阳。
　　这家伙，居然差点将鬼蜮的第一天才斩杀在自己家里，若非那替身傀儡。元殊途甚至已经陨落了！初听到这个消息，雪仙子几乎不相信自己的耳朵听到的信息！
　　一边的海飏波对此也是连连摇头。
　　他们两人在事情发生之后不久，就赶到了这里。来还是抱着半信半疑的态度，但到了之后才知道这件颠覆了人类认知的事情。居然真的发生了。
　　楚阳淡淡笑着，面色平和，请两人坐下：“这件事确实很不可思议啊，貌似连我自己也感觉不可思议。但若是给我再来一次的机会，我还是要杀他的！比较遗憾的是，我不知道他身上有替身傀儡，如果知道，应该安排手下发动波浪攻势，替身傀儡能顶一次攻击，不知道多来几次都是还能顶得住！”
　　“什么？你现在还打算要杀元殊途？再杀一次？！”雪仙子大惑不解。
　　“怎么可能会考虑放过他，一个男人若是连自己的女人也不能保护周全，那么。就算是活着。也不如一具尸体让人尊敬！我和元殊途已然注定不共戴天。他死总好过我死吧！”楚阳淡淡的说道。
　　作为女人，雪仙子听了这句话，不禁大为欣赏。看楚阳也不像之前那么不顺眼了，为了自己的女人。能够做到如此地步，人品怎么也不会太差的。
　　海飏波皱起眉头，道：“说起来，他只是想要见见你的夫人而已……你是不是将事情想得太过于严重？若是退一步能够海阔天空，何妨退一步呢？”
　　“先不说属陌路还是敌对、求见我夫人的要求合理不合理，合适不合适；只问你一句：若是他说求见夫人我不敢得罪他，就那么让他见了；但他求见夫人见过之后呢？”楚阳微笑着，嘴角微微勾起，露出讥嘲之意。
　　“这个……之后……”海飏波一时无语。
　　他也是男人，太能想到之后可能发生的、又或者说必然会发生的事情！
　　“求见之后，若是感觉挺好，向我提出更进一步的要求，我该怎么办呢？”楚阳讥讽的笑着：“人生有时候不能退；退一步，就等于全盘退却！退一步，未必是海阔天空，大有可能是无底深渊！”
　　“我相信我说的话海老你能明白，我是男人，海老却也是男人……”楚阳微笑着，但给人的感觉却是冰雪一般森寒，寒风一样萧杀：“再加上……这个元殊途练的是什么功法，海老您不会不清楚吧？怀着双修这样的功法，向一个初次见面的人，求见他的夫人？存了何种心思呢！”
　　楚阳笑吟吟的说道：“海老乃心胸宽阔之人，笃信海阔天空之道，与此要求或者能够同意，但我却非要杀了他不可！”
　　“我或许同意个屁！我同意他奶奶个孙子，那小子要是敢对我说，老子碎剐了他！”海飏波面红耳赤。
　　这才想起来。传闻中，元殊途身负覌女神功，最擅观女之术，而且还修练的还是双修，毁在他手里的女子当真已是不可数计。
　　“换做我面对这种人，也是立即杀了！那有那么多的顾忌！”雪仙子义愤填膺。
　　楚阳笑了笑，他对雪仙子这句话，不置可否。
　　杀，也要看人；楚阳敢做敢杀，雪仙子却未必当真敢。因为在楚阳这里，楚阳自己完全说了算；而雪仙子却不行，她有太多太多的顾虑。
　　所以楚阳也根不指望这两人今天来能够给自己帮到多大忙。
　　“两位前辈想来也是无事不登三宝殿吧，今天再度驾临到我这里，相信不会光为了问候我的安危吧？”楚阳微微一笑。
　　“呵呵，我们此行主要目的自然就是关心一下楚庄主的安全，眼见庄主无恙，我们终于放心。”雪仙子有些尴尬，道：“除此之外呢，还有另外两件小事要与庄主探讨。”
　　“多谢关心，有心了，那两件小事具体是什么，请讲吧。”楚阳淡淡一笑，面子话该讲的多少还是要讲的，眼前这两位暂时还是盟友。
　　对这两人的来意，楚阳心头无限清楚。
　　“其一呢，楚庄主这里现在虽然还能凭着那位隐秘高人的身份可以压制一二，但毕竟已经与鬼蜮结下死仇了；如此一来，楚家大院危机四伏可想而知，在这种情况下，楚庄主身自然是不惧的，但那些孩子却无能应付这突如其来的变故，说起来，他们如今已经是我等两派的门人弟子，再留在这里，让楚庄主出力照顾，想来是不合适的，楚庄主认为呢？”雪仙子温婉的说道。
　　雪仙子语气温婉，言词之间更是尽为楚阳考虑，但骨子里的意思，在场三人谁不明白呢！
　　“仙子的说法却有道理。眼下的确是有这层顾虑。”楚阳点头。
　　“所以我们打算将他们全部接走，带回门派。”雪仙子直截了当的提了出来。
　　楚阳心中冷笑一声。
　　果然，无论嘴上说的如何漂亮，他们始终还是不会帮手的；而且，他们也认为因为自己得罪两大天地很不明智；接走孩子既是个目的也是个幌子。
　　一来人才接回去，不再受自己掣肘，二来也表明了自己的态度：我们不会帮你，所以你遇到难处，也不要找我们帮忙，我们之前的只是公平交易，再无其他。
　　就算你遇到了什么事情，我们也只会袖手旁观，而绝不会加以援助！
　　此刻的楚阳隐隐明白了紫霄天帝当年的无奈：东皇天范围之内的势力尚且袖手庞观，更何况是更远的紫霄天？
　　“这没问题！”楚阳爽快的点头：“放心，等下我就会将人一个都不少的交给你们，交易首重公道，交易已经成立，孩子自然交由两位带走。”
　　“其次呢，就是明晚的拍卖会。”雪仙子吸了一口气，脸色有些红。虽然没有明说，但大家都是聪明人，都听得出来自己的意思，接着就提要求，貌似有些不大合适，但事到如今，却不是顾虑这个的时候，也许，或者，没准,再过两天，这世上就再也没有楚家大院了呢！
　　“我们想要知道，具体有那些什么东西会出现在这次的拍卖场？”雪仙子问道。
　　“这个我现在肯定不能说，相信仙子与海老能够体谅我的难处，不过我可透露一点，那就是：这次的拍卖品绝对比上次的东西更出色！”楚阳大有深意的微笑：“而且，听那位前辈说，这次拍卖之后，可能还会有后续行动……诸位如果等得及……呵呵……”
　　雪仙子松了口气，道：“如此甚好，我等翘首以盼，拍卖行自有拍卖行的规矩，刚才确实是僭越了！。”
　　海飏波一直没有说话，脸色很有些不好意思的味道，貌似有点内愧。
　　“今天下午，你们就可以过来带人离开。”楚阳神情严肃，隐隐有一丝讥诮。
　　“好！”
　　两人痛快答应。
　　……
　　仓库中，楚阳坐在中间，身边，是即将离开的那三百来个孩子。
　　正是答应了凌霄门和红尘如梦轩的人。
　　“兄弟姐妹们，我给大家找了一条出路。”楚阳开门见山的说道：“目前，咱们楚家大院风雨飘摇，所以，我必须要先把你们这些人送出去，一来，保个平安，二来，也有个盼头。”
　　孩子们的呼吸同时紧张了起来，眼睛一眨不眨的看着他。
　　“这几天里，相信你们可能也都能感觉的到，咱们家发生了不少的变故……那都是来找我们麻烦的……”楚阳深深的叹气：“说句心里话，我也想陪着你们好好的过日子，可是，我们没有足够的实力，就只能被人欺负。”
　　“你们留下，也不过是陪着我一起被欺负，一起死，无济于事。”
　　ps：  继续码字第三更！月票啊……

第八部 第一百九十章 我们要报仇！
　　“所以我要送你们出去学事，唯有学到了事，有了足够的能力，才能应付变故，应付一切的变故。”
　　“走的时候，每个人身上都要带点紫霞币，出门在外，千万别委屈了自己，钱是身外之物，该花就花，千万不要舍不得。”楚阳缓缓站起来：“或许等到你们有事的时候，回来却看不到我们楚家大院了……又或者，那时候我们还在……等着你们来保护。”
　　“但在这世上，要记住一句话，物竞天择，弱肉强食，强者生存。”
　　楚阳轻轻地说道：“下午，就会有人来带你们走，我希望你们，无论到了那里，都不要忘记咱们的楚家大院，也不要忘记这里的兄弟姐妹。”
　　“我更盼望，到那时候大家都有事了，谁若是想要欺负我们，我们一起揍回去！”楚阳仰天长叹：“被人欺负的滋味……不好受啊……”
　　没有回头，楚阳的背影有些落寞的走了出去。
　　仓库里一阵寂静。
　　所有孩子眼中都闪动着晶莹的泪花。
　　要走了吗？
　　真的要走了么？
　　真心的舍不得呀。
　　这才过了几天的好日子，就有可恶的坏人来欺负我们，不让我们好过！
　　那些人，全部都该死！
　　“我要是学成事回来，谁再敢欺负咱们楚家大院，我就杀了他们全家，一个不留！”
　　一个孩子突然泪流满面的站了起来。
　　“谁敢欺负咱们，杀他全家。一个不留！”
　　三百多个孩子声嘶力竭的大吼，随即就是抱头痛哭。
　　楚阳哥哥不是不要我们，而是他现在自身难保了……
　　这一节，对于这些过早饱历世情的孩子都能理解；但是就在这样的恶劣情况下。楚阳哥哥依然选择将我们送出去，保全我们，还让我们有安身之所，能够学到事。拥有明天，拥有未来……
　　谢丹琼的妻子梅夫人双目含泪，嘴唇哆嗦，道：“孩子们……你们要记住这个家，记住我们……”
　　“你们这一去，日久年深，也不知道什么时候才能回来，但可以肯定的是，当你们回来的时候。你们都已经长大成人。不复现在的模样……”
　　“所以千万不要忘记要保管好自己的天兵牌子……这将是将来我们相认的重要依据……只要这个牌子还在。不管我们在不在，你都还是我们天兵阁的天兵，也还是我们楚家大院的一份子！”
　　梅夫人说到后来。泪如雨下。
　　下面，只余一片哭声。
　　每个孩子都珍而重之地手捏着挂在脖子里的天兵牌子。哭成了泪人儿。
　　以后，或许这就是自己的精神支柱，唯一慰籍！
　　所有的孩子在这一刻许下了一份心愿——今生今世，无论何时何地，都要将这份慰藉永存，可以舍弃一切，却不可舍弃这份慰藉！
　　当天下午，雪仙子与海飏波过来的时候，见到的是两百九十五个眼睛哭得像是兔子眼睛一般的孩子。
　　通红。
　　一个个依依不舍，甚至，看着雪仙子等人的目光，分外的仇视。
　　这样子回去怎么行呢？
　　这样培养出来的，岂不是活脱脱的两百九十五个仇人，还要是拥有绝顶资质的天才仇人！
　　“孩子们。”雪仙子清了清嗓子，道：“现在你们的楚大哥遭遇了前所未有的巨大危机，他现在暂时没有能力保护你们。甚至，连他自己的安全也不能保证，所以，将你们托付给了我们。希望我们先将你们带走，保护你们，让你们能够平安长大。”
　　雪仙子一边说，一边觉得自己牙疼。
　　这叫什么事啊，哪里是‘托付’给了我们？分明就是我们付出了巨大的代价，才换来的门人弟子，再说得白点，根就是花了天数字的财富买来的。甚至现在想想都肉痛……
　　可是这些话，还是得按照楚阳的嘱咐来说：你们若是不这么说，我真的害怕你们带人回去之后会出现巨大的麻烦……
　　结合这两天的情况，雪仙子不得不承认：这帮孩子对楚家大院有一种超级的认同感。他们每一个，都是这个大家庭之中的一分子。
　　想要带走，的确艰难的很。若当真说他们其实是被买回去的，估计当场就得炸庙的，一旦心里有了抵触心理，那么，回去之后的培养难度无疑会成倍的增加：人家根不配合，你要怎么培养？
　　所以虽然明知道这么说其实是帮了楚阳的大忙，但雪仙子与海飏波别无选择，只能认命照办。
　　同时，两人心中也有些觉得好笑：就算让你占一时的便宜，难道你楚阳还指望这些孩子真的能够永远记得你？
　　这么小的孩子，只要到了山门之中，那多彩多姿的生活一旦融入其中，不出三个月就把你忘得一干二净！修行路途上，时间最是易过的，一晃就是三五十年乃至百多年，等到这些孩子真个成才了，哪里还会记得你楚阳是谁呢！
　　现在忍气配合一下，到也未必是什么坏事。
　　“可是……”一个小女孩睁着水灵灵的大眼睛，愤愤的道：“你们不是很有事吗？帮帮我们不行吗？只要你们帮手把楚阳哥哥的仇人都杀了，我们不就可以继续留下了吗？”
　　小萝莉一边说话，一边抽噎，一边流泪，一边愤怒。
　　“对啊，你们为什么不帮我们？你们怎么这么狠心？”许多孩子眼睛都亮了起来，纷纷质问。
　　雪仙子一个趔趄。
　　童言无忌，可是这话说得也太出格了吧？
　　我们费尽心机，付出了那么大的代价，就是为了带你们走路，如今，你居然让我们帮楚阳把仇人全料理了然后让你们留下来？
　　那我们啥也付出了却最后两手空空？
　　貌似不对，倒也不是两手空空，因为帮助楚阳就等于是云中天、元殊途那边的哪两片天地为仇作对，付出天数字的财富，还要帮你料理这样的强敌，好处都你占了，好人也是你做的，天底下那有这样的道理！
　　不帮忙居然还狠心了……
　　雪仙子和蔼可亲的笑道：“可是……你们楚大哥的仇人很强大，我们也不是他们的对手，甚至带你们回去的道路上也是危机重重……孩子们，希望都在你们身上，只要你们用功学好了事，就可以回来帮助你们的楚阳哥哥了，所以，努力吧孩子们！”
　　“可是……可是我们怕楚阳哥哥等不及啊……坏人那么多！”有好几个小丫头“哇”的一声大哭起来，抹着眼泪：“要是跟我妈妈一样的死掉了，那可怎么办……”
　　雪仙子哭笑不得：“你们楚阳哥哥一定等得及的；只是这个大院子这片基业不大好保全了……再说了，你们留下，也是让你们楚阳哥哥多了很多的牵挂，帮不上忙不说，还很累赘，多了累赘可是需要分心保护的……这只会让楚阳更加的危险，是不是这个道理？”
　　这么一说，小正太小萝莉们才慢慢的止住了悲声，委屈万分的点点头。
　　人群中，一个十三四岁的白衣少年越众而出，大声道：“好，我们跟你们走，只是，临走之前，我们有一个要求！”
　　“对！我们要有一个要求！”一干小家伙齐声大吼。
　　“什么要求？尽管说，只要是我们力所能及的，绝不推诿！”雪仙子与海飏波相对苦笑，心中也是松了一口气。可算是接近尾声了……
　　“这个要求就是……现在是谁欺负的我们楚家大院，我们要知道！这个你们总知道吧？”这个少年明显是这伙孩子的头头，说出话来居然也是井井有条，此子正是楚金风。
　　“我们要知道每一个门派的名字，逼迫楚阳哥哥的罪魁祸首是谁，我们就要知道这些！”
　　“现在我们没事，连累得楚阳哥哥受了委屈，将来，我们一定要百倍的报复回来！”两百九十五个孩子齐声大吼。
　　显然，这帮小家伙提前排练过的。
　　“杀光他们！”楚金风振臂大吼！
　　“杀光他们！”两百多孩子一起大吼！
　　“灭绝他们！”楚金风振臂再吼。
　　“灭绝他们！”两百九十五名孩子声嘶力竭。
　　“报仇雪恨！”楚金风再次领导。
　　“报仇雪恨！”孩子们喊得嗓子都几乎破了。
　　这种稚嫩的吼声，没有半点修为加成，但却让雪仙子与海飏波浑身都有一种冒冷汗、打寒颤的感觉！
　　恐怖
　　太恐怖了！！
　　若是一个人，一个宗门，甚至一片天地，被这样的两百九十五个超级天才少年如此的记恨上了，那么，一旦等到这些孩子羽翼丰满，相信就算是天剑盟也要头痛万分的！
　　两人彼此对视一眼，都在为了鬼蜮和中极天天剑盟提心吊胆的同时，也感到了一阵欣喜：复仇的力量可是无比强大的，有了这份源自心底的动力，未来可期。
　　以复仇为动力，这帮小家伙的进步将会是非常快速的！这点已经是可以预期的了！
　　再说了，中极天，墨云天，来就是咱们的对手啊……将来迟早是要敌对的，教育就是要从娃娃抓起，尤其还是那些孩子自愿，无疑将是事半功倍的。

宣布一件事！！傲世兄弟姐妹进！！
　　眼看着距离被越拉越大了，说几句。
　　最后一次争榜，务必要拿出我全部的力量。
　　这个单章，我本想说：只要冲上第一，明天十更！
　　或者说：保底两更，一百张月票加更一章，上不封顶。
　　但想了想，还是没有。
　　第一个条件，有些难。跟第一差距八百多票，去除双倍就是四百多张，虽然不算多，但咱们投票，人家也投票。所以想要超过去，太不容易。
　　不说第一，就是第二，差距并不算很大，但大家同时投票的情况下，也不好超。
　　所以是强人所难的。
　　一百张月票加更一章，也有些条件交换嫌疑。
　　以前咱们搞过，但这个月既然是最后一次争榜，那么，就不搞那个了。..
　　只说一句话：明天十更！！
　　我要抢第一！我想要抢第一！我渴望得第一！……但我也要让大家看的愉快些。
　　今夜我加班，明天十更！
　　请大家投几张月票吧！哪怕追近一些也是好的。
　　谢谢！！
　　请投月票！
　　风凌拜托了！！
　　最后一次了，让我们尽力而为！！
　　不为胜败，但求一个轰轰烈烈的落幕！！
　　但求一个荡气回肠的战斗！
　　不管怎样，要让这片天地记住傲世！！
　　记住我们！
　　因为我们，永远都没有服输过！！
　　因为我们，永远都没有放弃过！！
　　这里是傲世九重天！
　　这里是傲世兄弟！
　　这里是傲世姐妹！
　　这里是风凌天下！
　　求月票！！
　　求月票！
　　求月票！！
　　明天，十更！！……(未完待续……)

第八部 第一百九十一章 飞舟出动
　　“这个，告诉你们也不是不可以……”雪仙子皱着眉头，语重心长：“但敌人非常强大，在你们拥有强大能力之前，不要妄动啊……”
　　……
　　天色yijing有些昏暗的shihou，雪仙子与海飏波叫来门派中派过来的所有高手，带着那两百九十五名依依不舍的孩子鱼贯走出了楚家大院。
　　每一个孩子都有一大包行李，而且每一件都不舍得放下，两人无奈之下，都是动用了不少的空间戒指才将这些东西放进去 ”“小说章节更新最快 。
　　两百多个孩子，楚阳每个人都发了一个空间戒指，但他们现在méiyou丝毫修为，却是打不开的。
　　出门的shihou，楚阳、铁补天、梅夫人呼延傲波、猫腻腻等人集体在门口相送。
　　两百九十五个孩子走出大门那一刻，不zhidào是谁叫了一声，turán两百九十五人同时转身，面对着门口的楚阳等人，扑通跪了下来！
　　来不及阻止。
　　砰砰砰！
　　三声整齐的响头磕在地上。
　　孩子们在磕头的shihou，一只手紧紧地攥住ziji胸口挂着的天兵牌，神色无比的虔诚。
　　这一幕，震动了在场的所有人，无论是楚家的人，还是两大宗门方面的人。
　　雪仙子与海飏波震惊万分地瞪大了眼睛。
　　楚阳也觉得ziji的眼眶猛地一热，几乎就要流出泪来；下意识的大踏步跨了出去，大声道：“孩子们。兄弟们，妹妹们，一路好走。一定要保重！”
　　“谁也不准哭！从我们这里走出去的孩子，不准哭！可以流血可以流汗，就是不准流泪！”
　　这句话出来，所有正在抽噎的孩子整齐的顿住了声音，死死的抑制着ziji，瞪大了眼睛，看着楚阳。倾听着来自于楚阳最后的告诫。
　　或许，在今后久远的shijiān里，这是ziji最后一次听到楚阳哥哥的声音了……
　　我一定要听话！一定要听话！
　　“记住！从楚家大院走出去的孩子。比任何difāng的都要强！shime王子公主，天才奇才，都不如你们！所以，以后谁也不准低头！在任何shihou任何difāng。都要给我挺起胸膛！”
　　“不管你们在shimedifāng！永远都要记住。楚家大院的孩子，不许自相残杀！”楚阳嘶声喝道：“记住，你们都是天兵天将！”
　　“我们，会等着你们回来！”楚阳大喝一声。随即一挥手：“走吧！”
　　当先转身，头也不回进了大门，并将其他人也都赶了进去。
　　“砰”地一声，楚家大院的大门紧紧的关闭了！
　　两百九十五个孩子紧紧地咬住嘴唇，强行忍住满盈的泪水。我不哭。楚阳哥哥说了，楚家大院出去的孩子。都不准哭。
　　但，眼睛早已模糊，shime都看不qingchu了。
　　大门紧闭。
　　这个给ziji带来人生之中最美好的一切的difāng，终于关上了大门。
　　我不会忘记这里，永远都不会忘记。
　　终有一天，我要回来，我要回来，将楚家大院的大门，对着全shijiè，打开！
　　所有的孩子心中一遍一遍的刻下誓言，今生无悔的誓言。
　　在雪仙子与海飏波等人再三的催促劝慰之下，孩子们缓缓站起，挺起胸，抬起头，大踏步的走出去。
　　楚阳哥哥说了，我们不比任何人差！
　　我们要挺胸抬头作人，不再向任何人低头！
　　队伍慢慢走远，仍不时有孩子回头张望；队伍中，不时地有抽噎声音响起，随即就有另一个稚嫩的声音颤抖着骂道：“不准哭！楚阳哥哥说了，不准哭！楚家大院出去的孩子，可以流血、可以流汗，就是不准流泪！全部都不许哭！”
　　走到拐角处，所有孩子整齐的停住脚步，整齐的回头，目光无限留恋的看着楚家大院的方向，深深的凝视了许久……
　　队伍终于拐过了拐角。
　　渐次的走远了。
　　大院内，铁补天咬着嘴唇，长长吸气，眼圈红红的，谢丹凤两眼泪如泉涌，呼延傲波紧紧地攥着拳头挺立着，眼圈通红，喃喃道：“好样的！好孩子！好样的！好孩子！……”
　　梅夫人的感情最是脆弱，而且，她与这帮孩子之间的感情也是最深，几乎哭晕了过去。
　　猫腻腻一个劲儿的揉着眼睛，喃喃的说道：“咳咳……怎么风这么大，眼睛里边一个劲的尽沙子呢，这鬼天气……”
　　楚阳背着身，负手站在众人面前，只留给众人一个背影。
　　但在此刻，看起来，这个原本坚强的背影，此刻竟是如此的萧瑟。
　　良久良久，楚阳méiyou理会任何人，就这么背着手挺直了腰，默不作声的进入了书房，在椅子上一屁股坐了下来。
　　人非草木，孰能无情？
　　尤其这些孩子还是如此的懂事。
　　若是楚阳现在yijing有了庞大的势力，这些孩子不要说是用灵药来换，就算是用他们整个门派来换，楚阳也绝不会舍得放出去哪怕一个！
　　但现在，却不得不然。
　　形势比人强，不得不为！
　　就算是再给楚阳比现在多一千倍的灵药，一千倍的天材地宝，这些孩子，他也是绝对不kěnéng每一个都培养成才的！
　　更何况现在的情况几乎就是朝不保夕！
　　不说别的，两位圣级高手打架，若是不曾刻意收敛的话，就只是劲气余威，就yijing足够将这五千天才尽数葬送！
　　我nénggou改变了他们的体质，当年我ziji却给不了他们未来！
　　勉强留着，才能是害了他们吧？……
　　楚阳深深地叹了一口气：但愿你们都能在各自的门派，茁壮成长！每一个。都能成为顶天立地的英雄！
　　当天晚上，在紫霞城外，两艘大型的飞舟缓缓腾空。
　　带着两百九十五名孩子。飞向了各自所属的宗门！
　　楚阳辛苦培育的种子，终于在这个天地间，开始了遍地开花。
　　撒了下去。
　　飞舟，乃是九重天阕特有的长途交通工具，这种完全用紫晶与天外铁还有无数的珍奇材料打造的飞行工具，每一艘飞舟，都相当于是凌霄门这种超级门派所有的一半财富以上！
　　飞舟除了拥有长途飞行的能力之外。本身杀伤力同样非同小可，就算是圣人级别的超级高手，想要以人力强行破坏一艘飞舟。那也是不kěnéng的！
　　除非……是达到了九帝一后这种圣人巅峰后期的超级高手才能做到！
　　即便强如红尘如梦轩，也只有三艘飞舟而已，至于凌霄门，则是几尽倾家荡产才勉强打造出来一艘。甚至这还是求爷爷告奶奶到处请人帮忙。欠下了无数人情。
　　这样的飞舟动用一次，只要需要数千块紫晶玉髓的力量作为起始动力。就算是红尘如梦轩掌门，若是méiyoutèbié重大、tèbié紧急的事情，也是不肯轻易的动用。
　　但今次，这一次红尘如梦轩与凌霄门却是不约而同的派出了飞舟。
　　看着两大门派的飞舟腾空而起，其他中极天墨云天赤北天浮屠天等天地的人，都是神情凝重！
　　揣测到底是出了shime事情，值得两大门派一起动用飞舟？
　　云中天紧紧的皱起眉头：带走了。只是不zhidào，他们带走了多少？这么大的飞舟出动……哎！
　　无数的门派。在同一shijiān里，都发出了同样的命令。
　　查！详细调查！
　　飞舟出动，是为shime？
　　……
　　这一晚上，楚阳把ziji关到了书房里，久久méiyou出来。
　　夜已深沉。
　　敲门声突兀响起。
　　铁补天推门进来，看到楚阳满脸的疲惫，不由心疼得叹了口气。
　　陪着他静静坐着。
　　“甜甜，你说我这样做是不是有些过分了？”楚阳长长吸了一口气：“我若是将他们白送给这些宗门，我或者还能好受一些，但我却利用他们换取了大量的灵药……这让我心里实在很不舒服，现在想来，简直有些买卖人口的gǎnjiào了，而且，买卖的还是信赖我的人，我……我是不是很下作？”
　　铁补天微微一笑：“我就zhidào你在为了这个问题纠结。你呀，看上去比谁都冷都毒，但实际上却比谁都重情重义。”
　　楚阳叹了一口气。
　　“你勉强留下他们，能给他们未来吗？”
　　“你能将他们全部培养成才吗？”
　　“你能让他们象在超级门派一般，得到得天独厚的修炼条件吗？jiēchu到数不胜数的修为秘籍吗？”
　　“这些，你都不能！”
　　“至于你说的代价问题，这本就是应该的；而且，你有méiyou想过，若是各大宗门就这么轻轻易易的得到了这么多天才，又会不会珍惜呢？”
　　“所有人都zhidào，轻易得来的东西必然不会如何珍惜！但，付出了巨大代价之后，却会如珠似宝！这从另一方面来说，你是在为他们争取今后在其门派之中的地位和条件。”
　　“相信不会有哪一个天才，会让门派花费这么多的代价吧？”
　　“这就是地位了！”
　　铁补天根本不给楚阳说话的机会，有如连珠炮一般的说下去，声音虽然温柔，但语速却很快：“当然，心中的不舒服，谁都会有，我也有，几位弟妹都有，甚至比你尤甚。但这些却是我们必须要承受的。”
　　“悲欢离合，本就是人生的心境磨练。”铁补天莞尔一笑：：“若是超级门派就在身边的山上，恐怕你现在yidiǎn也不会难受，反而会很高兴，很窃喜；但现在你心情低落，无非就是为了离愁……离愁，总是怅然的。”
　　……
　　(未完待续……)

第八部 第一百九十二章 进入封印之地
　　铁补天轻声道：“所以跟你说的这种心理压力根本不是一回事，而且这本身也根本就不是买卖，只是一个guochéng，一份辛酸的guochéng。”
　　楚阳抬起头，微笑道：“或者你说的是有些道理……”
　　铁补天不等他说完，就娇嗔道：“我说的，当然有道理！”
　　楚阳呵呵笑了起来，终于gǎnjiào到心底舒服了许多，漫步走到窗前，喟然道：“希望这些孩子每一个都能开开心心的……”
　　窗外有月 ”“小说章节更新最快 。
　　月满浑圆！
　　楚阳喃喃道：“今天又到了十五么？”
　　铁补天缓缓来到他身后，并肩看着月亮，道：“不zhidào……杨儿现在在干吗呢？有méiyou想我？有méiyou想你……”
　　楚阳轻轻揽住她的腰，两人并肩月下；神思却已飞出了不知千万里……
　　……
　　yijing是下半夜。
　　风寒露重。
　　楚阳正要与铁补天休息就寝，turángǎnjiào到脑海中传来一道信息，却是剑灵传过来的。
　　“阴寒死气yijing全部消散完毕！镇魂石之下，随时可以进入！”
　　这条消息，让楚阳瞬间忘记了眼前的所有事情！
　　神源之境！镇魂石下！超级宝藏！
　　进入？！
　　“你先休息，我要出去一下。”楚阳不等铁补天回答，“忽”的一声就穿过了窗子，在空中一转，脸上yijing改变了模样，随即又是一个转折。已然彻底没入了浓浓夜色之中。
　　在紫霞城中兜了几个圈子，从ziji购置的房产中来回钻了几次地道，确认无人跟踪之后。楚阳如同一缕青烟，飘向苍茫山！
　　楚阳尽展轻身功法，几近全无声息地接近了苍茫山地界，只是到了山下，即便出尽全力，仍险险被人发现。这倒不关楚阳藏匿手段不行，而是实在没办法。苍茫山上人太多了。几乎就是密密麻麻，地级天级圣级……似乎整个大陆的高手，都在这里集中了。
　　就算是再高明的藏匿手段。始终要有一定的隐蔽空间才能施展，然而此刻的苍茫山，这样的空间实在缺乏，不。都不能用缺乏来形容了。根本就méiyou才是！
　　所有人尽都虎视眈眈，注视着周遭的一切环境，任何yidiǎn风吹草动，都kěnéng会引来注目。
　　恩，上面就是死地所在，虽是决死险地，却也有超级好处，我固然上不去。你也甭想上去。我得不到，你们也别想得到！
　　人同此心。心同此理，苍茫山的警戒力量，绝对堪比最严格的天罗地网，甚至犹有过之。
　　楚阳信念一转，yijing从虚空之中进入到了九劫空间之内，再严密的观测，再密集的人群，对于九劫空间却也是无能为力的，在这逆天级别的作弊辅助之下，顺着剑灵的召唤，楚阳向着山顶渐次飘了过去，无视一切人事物的阻滞。
　　一路上，不停的听到有人嘀咕。
　　“怎么回事，怎地就gǎnjiào有人过去了，可根本没人呢，连鬼影也没看到一个啊？这是怎么回事呢？老子的灵觉一向敏锐，今天这是怎么了？”
　　“你不是眼花了吧？这功夫风声鹤唳，草木皆兵的，也不光是你一个人……”
　　“我是真的gǎnjiào到了，就是没看到……”
　　“gǎnjiào到了？没看到？神经病……”
　　……
　　“咦，刚才shime动静？”
　　“哪有动静啊？卧槽你别吓唬人成不？在这里守着jingshén就yijing够紧张的了，你还在那里一惊一乍的……”
　　“我是真的有gǎnjiào，这次是真的……”
　　“这次是真的？以前都是假的，你gǎnjiào个鸟！有毛病没吃药，就赶紧回去吃药，滚！”
　　……
　　楚阳一路小心谨慎，终于上了山顶，终于是长出了一口大气，这一路真是步步惊心。有不少神思敏感的高手，还真都发觉了空气中异常的波动。
　　虽然最终还是有惊无险，但楚阳yijingzhidào：这种手段，也不一定就是万能的！进入九劫空间，并不等于可避万物，若是真的有绝顶高手，还是可以发现的。
　　甚至也不用绝顶高手，只要天赋灵觉过人，与移动中的九劫空间有过jiēchu，就会有所感应。这种感应，灵觉越强者，感应相对越强烈，若是放在那些绝顶高手身上，一个觉察不对，以破碎虚空的绝大攻击出手，不是méiyoukěnéng破损九劫空间的。
　　九劫空间的功用无疑逆天，却仍只是一个特殊空间，当真面对超级高手的shihou，仍有极限。这个功能，以后要尽量的慎用。
　　“起码，在我实力提升到天人级之前，尽量不要用。”楚阳深深吐了一口气。到了天人级……九劫空间就nénggou跟着升级上去，到那时应该就没问题了……
　　现在yijing可以瞒得过圣级天人级……
　　剑灵gǎnjiào到九劫空间到来，元灵无声无息飘出，进入九劫空间与楚阳汇合。
　　此时，yijing是下半夜，三更时分。
　　“现在里边shime情况？确定没任何危险了吗？”楚阳急促问道。
　　“现在可以进入了，只是……。”剑灵的声音有些兴奋，有些怔忡：“那里面，仍kěnéng存在有绝大的风险！且遭遇机会极大！bijing，劫难神魂一直méiyou出现。这yidiǎn有些反常。”
　　“极大？极大是多大，六成，七成，还是八成机会？！”楚阳问道。
　　“保守估计，差不多九成吧！”剑灵道
　　“九成？保守估计是九成，那不保守估计呢？”楚阳诧异道。
　　“不保守估计，遭遇危机的机会是九成九！”剑灵颤颤道。劫难神魂乃是剑灵这种存在的克星，剑灵心中压力山大。
　　“我去。你直接说进去后一定会遭遇危险不就得了吗！”楚阳被剑灵的话气乐了！
　　“剑主，这里边风险真的很大，ruguoméiyou必要。我实在不建议你进入！”剑灵沉声道。
　　“很大风险？”楚阳深深吸了一口气，眼中闪出强烈的神光，断然道：“进去！”
　　楚阳根本méiyou想到，这样的好difāng，ziji居然还有先一步进入的机会！若是进去了，岂不是予取予求？挑剩下了，实在拿不动了才给别人？
　　这样的好事儿。怎么可以放过？
　　任何好事，自然是伴随风险的，富贵险中求。本就是至理名言，méiyou危机，那来的转机呢！
　　“真的要进去？”剑灵不确定的问道：“若是那劫难神魂真的存在……那我们进去了，能全身而退的几率不足万一。”
　　“万一万一。万里不还是有一吗？这个世上。又有shime便宜是完全可以避免的风险的？”楚阳淡淡道：“既然想要有一番成就，有些风险，是必须要承受的，自我出道以来，那次不是要承担莫大的风险，了不起就是陪上一命，还有更大的风险吗？”
　　若是换做别的shihou，楚阳绝对会犹豫；但现在面对两大天地的压迫。楚阳yijingméiyou了别的路！纵然冒险，但这却是提升ziji的一次绝好的机会！
　　“既然你主意已定！就由我打头阵！”剑灵一咬牙：“要进去可以。必须得让我在前面！”
　　楚阳深深吸了一口气：“我是剑主！我在前面！”
　　剑灵坚决说道：“但若méiyou你，肯定也méiyou我；反之，纵然méiyou我，你却还可存在！所以，您若是不太同意这次我在前面打头阵，nàme这一次我们就不进去了，就算是违抗剑主之命，说不得也要做一次了！”
　　楚阳嘴角抽搐了一下，道：“好！这次我听你的！”
　　“那就说定了，咱们进去。”剑灵身子一闪，出了九劫空间。
　　楚阳紧随而出。
　　那把剑闪了一闪，自动拔起，离地五尺，下面露出来一个人头大小的黑洞洞洞口，深不见底。
　　但却yijingméiyou了那种可以腐蚀万物生灵的阴寒死灵之气！
　　似乎这里只是一个shime都méiyou的幽深洞口而已！
　　楚阳与剑灵身子一闪之下，浑身骨骼咔咔一响，整个人缩小了何止一倍，嗖的一声急速穿进了洞口之中，消失在地面上。
　　而剑罡则再度化作的长剑落下，重新封堵住了洞口。
　　一切恢复了原样！
　　山头下，无数的人们只gǎnjiào似乎是有shime晃了一晃，闪了一闪，众人急忙起身查看，却又shime都méiyou发现，仍只有一团团黑漆漆的夜色而已。
　　虽然好似shime变故也méiyou发生，众人一个个仍旧是狐疑不定，猜疑万端。
　　“这个difāng可真是邪性，hǎoxiàng每时每刻都有古怪也似……原本老子从这里走过好几次，却也没gǎnjiào这么离奇，奶奶滴……真心的有些心惊肉跳。”
　　“屁话，这里都死了多少人了？只怕十几万之数都有了；江湖上，就算超级门派一场大战才能死多少人？没点古怪还得了？”
　　“说的也是，不过老是这么阴森森的，寒凛凛的，委实让人心头发毛。”
　　“废话！谁不发毛？就算是那些个超级门派的门人只怕也是要发毛的，更何况你这个小？赶紧的睡吧，趁着还没死……”
　　“呸！你大爷的，说话真他娘不吉利！死？你死了我也不会死……”
　　“好吧好吧，大不了大家一起死行了吧？黄泉不孤单，奶奶滴……狗日的就是爱较真，这会的黄泉也许早开锅了，这几天死的人，只怕比一年到头死的人都要多……”
　　……
　　楚阳和剑灵落下洞口，只gǎnjiào身子处在一个极其狭窄的通道之中，飘飘荡荡的往下坠落。一股深沉的黑暗，包围了两人。
　　…………
　　(未完待续……)

