第一百九十三章 镇魂石下
　　这种黑暗不同于外面的夜色，乃是完全死寂的黑暗。黑夜还要黑暗的黑暗！
　　以楚阳的修为、剑灵的魂体，在这境地之中，居然也要伸手不见五指。就只感觉到自己的身子不断往下坠，却根本不知道什么时候才能到底，甚至不知道自己已经下坠了多长的一段距离。
　　这个黑洞，真的就好像是没有底的一般。
　　在这种情况下，若是一般人恐怕早已经崩涛了。
　　但楚阳却闭上了眼睛，什么都不管了：既然已经如此，已经到了这里，怕，急，都是无济于事！
　　既来之，则安之，一切顺其自然！
　　也不知道到底过了多久，突然间脚下传来一种广阔的感觉，那是一种很玄妙的感应，就是这样莫名的感觉到了。
　　一阵凉风，也从裤管里灌了进来。
　　楚阳缓缓睁开眼睛，让眼睛适应周遭环境，赫然发现，自己刚刚感觉没有尽头的那条狭窄的通道，已经消失了，现在，自己居然是处在某种无尽虚空之间。
　　脚下的，乃是一片彷如平原一般的东西，整整齐齐。
　　似乎有些绿色，却又并不能真正看清楚，但，随着下降，慢慢的看到，这里，居然是一座山，准确一点说，应该是半座山。
　　之所以说是半座山，是因为眼前的一座插天高峰，因某种缘故变成了两半。而自己落下的地方，正是山的下半部分。就像是一个直挺挺的木桩子，竖在那里，当然，这根木桩子却是无比的粗壮。
　　此刻从高空下落的速度却是极快的。耳边嗖嗖风响，眼睛虽然已可视物，却因为下坠速度太多，几乎什么都看不清楚，却又分明能看到许多无数五颜六色的光彩；两边耳膜几乎要鼓出来了。
　　楚阳不敢怠慢，全力运转九重天神功，努力使本身修为在体表形成一层保护膜，这才将那急剧的下降速度略略减缓了一些。
　　随即，已经看到地面了，自己距离地面越来越近了。
　　“这次估计也惨了！”楚阳一念及此，可惜现在任何应变也来不及了！
　　“噗通！”
　　楚阳整个人实惠地落到了坚硬的地面上，虽然之前已经运起九重天神功护身，但依然感觉五脏六腑一阵猛烈的震荡，口中一口鲜血几乎逆喉而出。而最先着地的两条腿，更是深深地陷入了石层之中。
　　面对眼前状况，楚阳不禁想起来自己刚刚来到九重天阙的时候，貌似也是如此就这么从天空之中摔下来；现在居然如出一辙的又重新来了一次。
　　真是奇妙啊。
　　只是这种感觉才刚刚升起，却清晰地感觉到自己的双脚貌似接触到了什么东西，一阵难以忍受的疼痛瞬时传如脑海，这阵强烈而突如其来的痛楚让楚阳几乎欲要仰天大吼！
　　太疼了！
　　实在是太疼了！
　　低头一看，只见自己的两只脚，乃至大半条大腿，都已经陷入了石层之中，但也似乎在这一刻变成了完全的碎片。
　　这到底是什么石头？
　　我的脚就算是生铁这么插进去也不会有半点不适，怎么现在明明只是一些破石头，怎地就让自己如此的痛不欲生？
　　这是什么东西？！
　　楚阳强抑痛楚，浑身哆嗦着，运足了修为，这才将自己从两只脚从石头中一点一点的‘拔，了出来，在“拔”的过程中，只疼得浑身哆嗦，咬紧了牙关，总算是没让自己呻吟出声。
　　低头一看，两只脚虽然还没彻底粉碎也差不多了，双腿变成了很纯粹的“骨头棒子”；上面连一丝一毫的血肉都没有了，恩，倒也不算没有血，大腿上半截之下鲜血有如小河一般哗哗不断流泻着。
　　“我……日！”楚阳惊叫一声，一大把特制金疮药就撒了上去，鲜血顿时一缓，心念电转之间，察觉不对，现在最紧要的是赶紧“肉白骨”，要是真在大腿那血肉封口，自己的腿就算彻底废了，随即，两颗不完全版九重丹迅速的进入了喉咙里。
　　“妈的，真他娘的背！上次高空掉落，整个人摔得不能动，但总算人还囫囵啊，这次高空掉落，居然直接给弄成残疾了，想玩死我吗……幸亏老子有九重丹。”楚阳喃喃怒骂。脸上不断抽搐，真心的疼死了。
　　剑灵在一边忍俊不禁。
　　剑灵乃是纯粹的魂体，根本不存在‘摔死，这一说。身上自然是没有半点损伤的。
　　九重丹果然神妙无方，说起来，九重丹真正最擅长的就是还魂续命、活血生肌，起死生、肉白骨，更别说楚阳还是不惜血本的连吞两颗。
　　眼睁睁的看着自己大腿以下血肉重生，却是一种极其奇妙的感受。
　　而楚阳现在正在欣赏这这一切，诡异却实在的一幕。
　　一边伸出手，捏了捏自己刚才两只脚插进去的石洞，用力捏了一下，却只感觉手指头生疼，这他娘的古怪，自己居然捏不动！
　　其实想想也在情理之中，能把自己的大腿祸害成这德行，能软得了么？！
　　“真真是好硬的石头！这石头的硬度，只怕已经堪比高级星辰铁了吧！”楚阳抽了一口冷气，看了看自己的脚。
　　这么硬的石头，自己的脚居然插了进去……
　　楚阳忍不住有点沾沾自喜。
　　“我说，这里可是神源之境的故地。”剑灵道：“唯有经过了无数岁月，吸引了无数的精纯灵力淬炼的门派灵山，才能够有这样的硬度。也就是说，这里在被毁灭之前，乃是一个超级门派，而且，还是具备了十大超级门派资格的那种超级大门派！”
　　“真的有这么牛吗？”楚阳惊诧。
　　“就有那么牛，甚至可能比你想得还要牛。位……这样的超级门派，高手必然如云，到底是什么人能将这样的门派完全灭绝甚至彻底封印呢？”剑灵的眼神中分明有一丝由衷的恐惧。
　　“管那些陈年往事干什么呢，反正现在这地方是咱们的了！”楚阳终于站起身来，九重丹的效果委实惊人，前后不过一盏茶的功夫，全部修复完毕，而再度脚踏实地的感觉，恍然如梦，跺了两下脚，笑道：“这种重伤，每一次，总有死过一次的感觉；不过每一次这种感觉，也会带来一层感悟。”
　　剑灵不由自主地问道：“感悟？这能有什么感悟？”
　　“生死何惧！”楚阳哈哈一笑：“走，四外看看，看看这到底是个什么地方。”
　　“生死何惧？”剑灵不由得撇了撇嘴，心道刚才你的脸都扭曲成了晒干了的茄子，现在居然接着就大言不惭……
　　这脸皮的浑厚程度才真正的是‘生死何惧，吧……
　　这里，虽然是处在封印之中，不见天日，也没有星辰，但却是世片通明。就像是外面的世界一般，只是上面尽是阴霾。
　　“这种封印，至少是圣人层次所下的封印！剑主大人。”剑灵变了脸色。
　　“圣人层次的封印？”楚阳沉思：“你是说，这个超级门派得罪了一位圣人？才因此被灭的？”
　　“是的。而且，应该还不是普通意义的圣人！”剑灵看着天空亮色，沉重道：“差不多得是九帝一后那种级别的！”
　　“也唯有那种至高无上的圣人强者，才能连天空也一起封印起来！更将这乾坤之力彻底封印其中！”剑灵深深地吐气：“只有如此，这里面才能够维持这样的光线；而一般的封印之中，是绝对不应该有的，到处尽是黑暗！”
　　楚阳道：“我倒觉得这个门派才是真正的不是凡俗，居然要劳动圣人层次大大高手亲自出手！”突然目光更亮：“如此说来，里面肯定有太多太多的好东西……咦，那是什么？”
　　剑灵顺着楚阳手指的地方看去，触目所及，不由得也是倒抽了一口冷气。
　　只见就在对面，也有一座山。不同的是，那座山要小得多，也纤细得多，而山顶则是尖尖的。不像现在楚阳立足的这座山，乃是一个平面。
　　而最引人注目的，却是那座山的根基，貌似与楚阳立足的这座山的最上面的横切面差不多，无论形状、又或是面积。
　　“那座山，倒像是这座山的上半部分，真挺巧合的啊……”楚阳皱起眉头，下意识的说道。
　　此刻的楚阳说出的后半句话，实则是在下意识的回避某种可能，只是这份心思连他自己都没有真正意识到。
　　“什么巧合，什么好像，本来就是！”剑灵蹲下来，看着平滑的地面，声音有些颤抖：“剑主大人，这本就是一座山！只不过被人一剑切断的！”
　　楚阳想了想这座山的硬度，再想一想……一剑切断？！
　　竟是一剑切断？！
　　不由得背心中一股凉气直透上来。
　　要说劈山断狱，这等修为在九重天，至尊六层以上的高手就完全可以做到，对于如今的楚阳而言，更是不算什么，可是，九重天阕的重力，是九重天的三十倍，岩石的牢固程度也要增加至少三十倍，更别说还是这等神源之境的环境氛围。
　　就以楚阳刚才亲身试验过的土石坚固程度，就算是九劫剑，以自己目前的全部修为运行，最多也只能在这个山上一点点的挖洞。而这座山很显然是一座异常雄伟壮阔的山！
　　当日，竟然是一剑两断的！
　　（第四更修改中……）
　　精彩小说【网】记住我们的网址：

第八部 第一百九十四章 遍地宝贝
　　楚阳想象着当初这位圣人的风采，不由得一阵心折，一阵心驰神往。若这位圣人是我……
　　“在一剑切断之后，顺着那庞大的来势力量，整个上半个山头就nàme飞了出去，落在一边，甚至不是刻意而为的！”剑灵看着两座山之间的距离，脸上表情在抽搐，继续讲述着骇人听闻的事实。
　　“剑主大人你kěnéng不zhidào，一座山上有高手，与méiyou高手其实是很不yiyàng的！”剑灵喃喃道：“当时这座山的硬度，只怕还要在现在这种硬度的千倍以上！尤其对敌之时，应该更加的恐怖 ”“小说章节更新最快 。”
　　楚阳张大了嘴，一阵阵的不寒而栗。
　　这得是shime样的实力，才能做到呢？ziji真的可以去到那样的层次吗？
　　“那些往事对咱们而言太遥远了，还是先搜山脚吧。”楚阳吸了一口气，将心中的种种震撼情绪驱逐出去。
　　心中却yijing有了一个直观地认识：他妈的，我天天骂过来骂过去的雪泪寒，居然是这么恐怖的存在吗？
　　méiyou对比还真看不出来啊……
　　两人顺路而去，只见山顶上有些difāngyijing长满了草，和一些灌木，却是méiyoushime值得出奇之处。
　　在一侧，有一条山路，白玉栏杆，青玉台阶，蜿蜒而下。
　　楚阳与剑灵拾阶而下。
　　刚刚下了两阶，剑灵turán浑身一震，看着两边的茂密的树木，一阵发呆。口中喃喃道：“沧澜木？整座山种的居然全是沧澜木？！”
　　“沧澜木？那是shime东西？”楚阳好奇问道。
　　“沧澜木，在十五万年之前，曾经是一种极其稀有的木头。说起来，这种树木本身并méiyou稀奇之处，但本身质地却是坚硬之极，不要说一般的钢铁，就算是星辰钢，也未必能比得上沧澜木的硬度；所以一般人只要条件允许，都会采用沧澜木做兵器的手柄。”
　　“然而到后来。大家开始察觉到沧澜木虽然硬度足够，但却是很rongyi被腐蚀的，所以也就渐渐淘汰不用了；但很凑巧的是。有了个意外的发现，沧澜木的树心，居然全部是紫色的，非常的耀目。而且不似其他部分一般rongyi腐朽。基于此，沧澜木的树心被各大天地搜集起来用作制作钱币的材料；可是到了后来又发现沧澜木心钱币很rongyi被仿制，才又加了星辰梦铁制作紫霞币，紫云币等等……”
　　剑灵深深吸了一口气：“剑主大人，这里有这么多的沧澜木，而且还都是至少数十万年甚至数百万年的沧澜木，绝对一笔天大的财富。”
　　楚阳咧了咧嘴，哭笑不得：“大哥。你醒醒吧，你觉得。只要这消息传出去，我能占据住了吗!？”
　　剑灵呆了呆，颓然道：“对啊，这玩意属于官方资源，任何私人也是无法占据的。”
　　楚阳泰然道：“所以我也没想啊，否则会更加的失落！”
　　turán一脚踹在一棵大树身上，大骂道：“他妈的，眼瞅着这么多的钱啊！就这么没了！明zhidào老子缺钱，还弄出这么一堆东西来磕碜我，老天爷你是不是玩我玩上瘾了，真他吗的……”剑灵为之瞠然：这还叫没失落？没放心上？
　　“但雪泪寒那个混蛋想要从老子手里把这些全部拿走，怎么滴也得给我yidiǎn好处！要不然，我全部用剑给他削了！我得不到便宜，其他人也休想！”楚阳恶狠狠地说，turán一瞪眼：“咦？那是shime玩意？”
　　楚阳一脚踹出去力量何等巨大？
　　中脚的哪棵沧澜木juliè的摇晃震动，turán从上面掉下来一个东西，“噗”地一声砸在地上。
　　“灵芝？！”看着本来雪白雪白在ziji面前摔成八瓣却变成了紫红色的东西，楚阳目瞪口呆。这也行？
　　忍不住仰头看去。
　　“你傻缺啊！”剑灵yijing冲过去将灵芝捡了起来，一脸心疼：“这可是沧澜木身上才能生长的雪玉紫心灵芝……怎么就这么摔了呢……这可是最最纯正的天材地宝啊，还是几十万年的好东西呢……你这败家玩意shime都不懂，可真是要气死我了……”
　　“也算是不幸中的大幸了，若是这个门派的人还在，这样的雪玉紫心灵芝怎么kěnéng留存到现在？”剑灵抱怨的同时，又有些庆幸。
　　多亏了这个门派被封印了，要不然，在现在的九重天阙到哪里去找这种好东西？
　　说起来，剑灵的抱怨完全是méiyou理由的，只是纯粹见到好东西被糟蹋了那种惋惜。bijing楚阳那也不是有意的。
　　虽然楚大少爷却是啥啥不懂，阅历浅薄，但怎么也不是那种败家纨绔不是……
　　但经过此事之后，楚阳更加留心起来，一路目光灼灼：“不kěnéng只有一棵树上有这东西吧？这里这么多棵，估计应该还有不少，肯定有、必须有、一定得有……”
　　索性放出了九劫剑，让九劫剑ziji去寻找。
　　这一来可是不得了了。
　　“哇！又是一株！”
　　“这里有一株超级的黄精！”
　　“这里居然还有赤参，起码数十万年的年份！”
　　“这里的玲珑血参居然yijing产生了参精……”
　　“又是一株雪玉紫心灵芝，hǎoxiàng比前一棵年份还足……”
　　“这里，还有这里……”
　　……
　　下山的路貌似走了还méiyou五分之一，剑灵就不叫唤了。楚阳也从一开始的大惊小怪，变成了司空见惯的淡然，再到后来，直接漠然了。
　　因为，这里的好东西实在是太多了！多到了收不过来，ruguo不是有个九劫空间撑腰，估计楚阳和剑灵得心疼个好歹的，就他们俩人，连那些最最珍贵的都拿不过来！
　　这可是一座最起码四五十万年méiyou人迹光临的大山，可想而知能会产生出多少的好东西？
　　套句俗话，那真是数也数不清的。
　　更何况这座山还不是普通意义上的大山，乃是神源之境的中心山；超级宗派聚集之地！灵气之充裕，早已达到了骇人听闻的程度。
　　这样的山上，无疑更加rongyi出产天材地宝！
　　楚阳不断地往九劫空间里扔，里面的三个药灵欢天喜地不断地移植。
　　只有人参特殊对待，不管是血参，还是玉参，还是普通人参，或者是玲珑参……等等等等，数百种人参每一种都收了几十株进去。
　　每一株，都要先被三个药灵吸取了一定量的精气；再度等到确认过所有的人参在空间里都有了至少一分之后，其他的，直接被三个药灵给吞噬，毫不客气！
　　换言之，此次收获进去的是巨大部分人参，眨眼间就都变成了干枯的萝卜干！
　　一开始这样的吞噬速度还多少有些慢，但到后来随着药灵能力的不断进化，再吞噬shime的，就是眨眨眼功夫的事了。
　　当然，药灵虽然吃的是欢天喜地心mǎnyi足，有一些事情还是不zhidào的：所有经过九劫剑寻找选拔的灵药，其实都yijing先一步被九劫剑吸了一遍最精华的部分。
　　此外，九劫剑还有一个最大的好处就是：不挑食。
　　比如说一下子遇到一大丛的人参那种shihou，九劫剑甚至连刚刚发芽的那种一两年的人参都给吸个精光！
　　九劫剑所过之处，寸草不留！
　　额，不，乃是……任何药，都不留！
　　因为那些带不走的，或者不屑带走的，直接统统的吸干！
　　天材地宝瞬时变成枯草。
　　所以不是寸草不留，真不是，用所过之处，遍地枯草来形容才比较恰当！
　　嗖嗖嗖……
　　刷刷刷……
　　九劫剑兴高采烈，三个药灵欢天喜地，剑灵和楚阳却yijing有些意兴阑珊：有shihou好东西太多，弯腰捡起来的次数太多，貌似也是一种苦恼！
　　真累啊！
　　到后来，感到疲劳的楚御座直接下山，留下剑灵和九劫剑搜刮灵药，九劫剑负责发现、吞噬、挖掘；而剑灵负责向着九劫空间里运送。
　　三个药灵等着药材进来，选择吞噬、吸取、移植。
　　三方面各司其职，到后来都有些机械化了。
　　一座山再小，那也是一座山；而且，nénggou被超级宗门选为大本营的核心之山，又能小到哪里去？
　　即便是以剑灵、九劫剑两个超乎人间理解的逆天存在以那种匪夷所思的速度极速搜刮，居然也搜刮了大半个时辰，才将这半座山收拾得干干净净。
　　若是此时放人进来，恐怕那些进来的人都会惊掉眼球：这他么的也太干净了！名震天下的神源之境，镇魂石所在，打开封印之后居然连一株灵药也méiyou？
　　甚至连普通的草药也méiyou？
　　满眼就只有枯草，这算他妈的shime事啊！
　　这简直是奇迹了……
　　他们这会当然还是进不来，但yijing进来的楚阳却yijing真的发现了奇迹！
　　“这不是一个门派么？不是yijing被人灭了么？人呢？就算没人，尸体总有吧？都哪里去了？”
　　“不是说这下面有劫难神魂么？劫难神魂呢？哪里去了？”
　　“咋啥也没遇到啊。”
　　楚阳对此表示大惑不解。
　　剑灵貌似也是百思不得其解，这完全不能理解啊。
　　不过碰不上才是幸运，要是真碰上了，那可是要命的！
　　……
　　(未完待续……)

修我战剑，杀上九天！！！
　　yijing四更！
　　我继续码字！！
　　前面的距离越来越远！兄弟姐妹们冲啊……
　　求月票！
　　求月票！！
　　修我战剑，杀上九天！洒我热血，一往无前！！
　　嘿嘿，东哥的口号，我先用了，要不等会他喊出来就有点麻烦了……
　　恩，便是这样啦！
　　求月票ww. ”“小说章节更新最快 。?br />
　　冲冲冲！！
　　杀杀杀！！
　　弟兄们，干啦！！！……(未完待续……)

第八部 第一百九十五章 幽魂花开
　　这作为基座的半座山上，足足有数以百计的修士洞府，修炼道场，里面或者有丹药，或者有秘籍，或者有兵器，或者有灵药，或者有珍奇金属……
　　楚阳统统毫不客气的全部笑纳了，来都来了，自然是能笑纳的都要笑纳的。
　　只留下剑灵品定之后非常低级的一些个东西：总不能待几天放人进来的shihou，啥也méiyou吧？那样就实在太明显了，被他们怀疑有人捷足先登始终是有后患的!
　　“在这里！”
　　剑灵惊讶的叫了一声 ”“小说章节更新最快 。
　　刚才两人qiguài的事情，在往那座山顶之路行进的shihou，终于找到了答案。
　　在某个拐角处，一片山谷里，内里密密麻麻的全是尸骸！
　　每一块骨头，都是晶莹发亮，骷髅如山。
　　楚阳倒抽一口冷气。
　　只是这个山谷之中堆积的尸体，只怕不下好几万人！
　　楚阳轻轻走过去，随意翻动了某具尸骸，哗啦一声转过来，有些difāng就在翻动之后自动化作了白灰，但几根大腿骨手臂骨等还有头颅，却仍能保持完好，都化作了一种似乎是石头似乎是玉的那种质地。
　　显然这部分的骨骼yijing变成化石了！
　　中间，有不少还是原本的质地的骨骼，那些，都是生前yijing达到天人级层次的高手，死后骨质不灭，即便是数十万年的光阴过去，依然能保持着原本的质地。
　　但却再也无法恢复活力！
　　“啊？这些人致命之伤居然都是相同的。”楚阳看着地下的骨骼，眼中露出由衷的骇然之色：“全部都是当胸一剑！”
　　“只怕不是一剑！而是剑气！”剑灵纠正：“剑气入体。已在第一shijiān粉碎了中招之人的元魂，然后才是切断生机！下手的人心狠手辣yijing到了极处。”
　　“连魂飞魄散的机会也不给他们！直接就是最彻底的毁灭！”
　　“这么多人一起堆在这里，那下手的人最多只出了三剑。带起的剑气应该是附加了追命锁魂的能力，将这些人统一斩杀！”
　　剑灵之前bijing曾经跟着雪泪寒混过好多年；对于雪泪寒这等级数的人物出手多少也有一定的了解，此刻他声音十分沉重的说道：“以这里的迹象看来，下手的这个人的修为，就算还不及君上，只怕也差不了多少了！”
　　楚阳点点头，表示mingbái。
　　九劫剑yijing呼啸而出。开始在这片山谷之中大肆搜刮、采集灵药。
　　由于这里死了的高手太多，而生前的修为化作灵气充斥，所以在这附近生长的灵药质量也是极高。可楚阳总觉得这样的灵药怎么也有些恶心。所以单独给开了一块药田，更下定决心，这里出产的灵药，ziji还有ziji的家人。半点都不沾。
　　在万人尸骸的中间部位。一株黝黑的花迎风而立，不断地散发出丝丝的黑气。
　　“那就是幽魂花了！”剑灵叹了口气：“唯有死许多的人，而且这些死人的原本修为还要都很高明的前提下，才有机会出现这种奇花。真没想到在这里居然会有，而且还生长得如同大树一般。”
　　“幽魂花？！这花的出现条件如此苛刻，想必用处也非同小可吧？”楚阳问道。
　　“这个还不好说，我之前也只是听说过幽魂花可以连通阴阳两界，但却不zhidào具体用途到底为何。”剑灵说道。一边说，却有些兴奋地打量着这株幽魂花。喃喃道：“不zhidào这个有méiyou那个？”
　　“这个？那个？”楚阳怔了怔：“shime这个那个？”
　　剑灵打量了一会，伸手碰了碰，终于失望的摇摇头：“看来应该是méiyou……都收了吧。这东西将来应该有用，就算没用也别留在这，便宜了其他人。”
　　“好！”楚阳一挥手，正要收起，幽魂花上面的黑雾turán幻化出一张清晰的人脸，呲牙咧嘴向着楚阳冲了过来。
　　楚阳见状吓了一跳，正要一掌劈出，驱散或者逼退那怪脸；剑灵却yijing先一步兴奋地冲了上去：“原来真的有啊，刚才差点看走了眼，这个交给我！这玩意可是我的大补之物！”
　　随即，剑灵turán凌空一闪，化作了一只漆黑色的凤凰，张开了大嘴，喷出来漆黑的墨色火焰。熊熊向着面前那怪物冲了过去！
　　那怪物猝不及防，反应似乎也是多少有些反应迟钝，瞬时yijing被剑灵的黑色火焰喷在了身上，楚阳本以为这两者怎么也得大战半晌，不想那怪物才被黑火临身，即时发出一声嘶哑的尖叫，转身欲逃。
　　楚阳听到这声尖叫，turán间有一种神魄动摇的负面gǎnjiào。
　　却见剑灵所幻化的那只凤凰穷追不舍的追了上去，一路上黑色火焰fǎngfo不要钱的一个劲猛喷；每次烧到那怪物的身体，就会蒸发出一片漆黑的雾气，而这种的雾气只要冒起来，就会被剑灵幻化的凤凰迅速的收取，然后幻化凤凰的体积就会明显的大上一圈。
　　随着雾气不断被吸收，凤凰周身萦绕的黑色火焰也更加的浓郁，更加的绚烂，黑的绚烂。
　　那怪物不但全无还手之力，甚至逃跑也只是围着幽魂花来回兜转，似乎并不能离开这幽魂花太远，这个情形自然更加方便了剑灵的围追堵截。
　　再到后来，那怪物发出可怜的叫声，似乎是在求饶；但剑灵幻化的凤凰丝毫méiyou心软，仍旧穷凶极恶的扑上去，一口火焰将之完全化做了漆黑的雾气，然后翅膀猛地一展，顿时足足涨大了一倍的体积！
　　刷！
　　剑灵重新恢复了人形落回地上，一脸的心mǎnyi足。眉花眼笑的样子，活像是一只刚刚偷吃完腥的花猫，慵懒中还带着点**的德性。
　　“这到底是个shime玩意？”楚阳问道：“瞧你吃了之后这**下流的样子真不爽！”
　　“你zhidào个屁！”剑灵得意洋洋：“这东西对你们活着的人来说。全无用处，一旦jiēchu反而只有害处；但对我这等魂体来说，却等于是你直接吃了九大奇药那样的惊人效果！这东西就是万魂灵魄体！要不是此地高手死了这么多，数十万年的怨气凝化才能出来的好玩意儿……没想到这次进来还能有这意外收获，真正是发了……”
　　“赶紧说说你吃了这玩意之后到底有shime效果啊？”楚阳一边说，一边将幽魂花收了起来。
　　“简单yidiǎn说，我吃了这个之后。若是再能遇到合适的机会，就可以重塑身体，脱魂重生了！”剑灵扬天长啸：“我等这一天。可是yijing等了整整十三万年！”
　　楚阳根本不zhidào这具体是shime情况，切了一声，不屑的道：“不就是一个重新活在阳光下的机会？瞧你激动成这样……哥天天活在阳光下，也没像你这么激动！”
　　剑灵彻底无语！
　　我跟你能yiyàng么？说这种站着说话不腰疼的话真不怕天谴吗？！……
　　“对了。你说的那个犀利万分的那个shime劫难神魂到底哪去了？咱们来这的shijiān可不短了。怎么yidiǎn那家伙的影子都没看到呢？”楚阳皱起眉头，看着近在咫尺的上半截山峰，喃喃道：“那金光闪闪紫气闪耀的difāng，应该就是那个超级门派的总部了吧。”
　　剑灵点点头：“应该是……不过，哪里貌似有些诡异啊……咱们来这的shijiān委实不短了，不kěnéng一直到现在这里面的劫难神魂怎么还不出现呢，他对生灵气息可是最敏感的，呸。我怎么跟着你这个白痴一个想法了，碰不上劫难神魂是咱们的运气。真碰上那玩意，咱们就走不了……”
　　恰恰便在这时，两人身后突兀地传来一声嘶哑的笑声。
　　那声音说是笑，倒不如说是骨头交错发出的那种令人牙酸的怪异声音。
　　一个阴测测fǎngfo是飘在半天云里的声音说道：“我一直都在啊，只是你们没察觉而已，之所以一直méiyou出现，就只是为了等你们来到这里！你也zhidào碰上我你们就走不了吗，就像你所想的那样，既然来了，那就不要想着走了。”
　　turán声音一变，桀桀怪笑：“居然还是一个活人一个魂体，好极好极！正好免了我的所有麻烦！”
　　剑灵脸色惨变，惊呼道：“竟然是巅峰的yijing具备完整意识，可以与任何生物交流的超级劫难神魂！我们死定了！”
　　楚阳的脸色也随之巨变！
　　转头一看，发现ziji来的一路上见过的所有东西，此刻yijing全部消失不见，甚至整片天空，都yijing充满了黑漆漆的阴寒死气。
　　咔！咔！咔！
　　一具一具的僵尸，眼瞳里闪烁着幽幽的鬼火，就nàme从这无边黑暗之中一步步迈了出来。
　　这些僵尸一个个浑身**，身体上的肌肉似乎凝在了身体上，并méiyou跟其他尸体yiyàng的腐化，有些甚至还穿着衣服。
　　有的手持长剑，有的手握长刀，有的提着鞭子，有的拿着匕首，还有的扛着一大根不知是shime金属打造的棍子！
　　而所有僵尸有一个共同的特点，全部都是脸色铁青！
　　若不是他们眼瞳里闪烁的鬼火不断地飘出来，还有他们咽喉部位一个大大的血洞，干枯的血肉将那剑伤不断撕扯开的话，楚阳几乎都要怀疑这些人全是活人了！
　　…………(未完待续……)
　　ps：求月票！！后面关嫂步步逼近；前方东哥越跑越远！风凌夹在这一哥一嫂之间，无比难受！！
　　兄弟姐妹们，让我们脚踏关山万里，向着星辰挺进！！
　　挺进！
　　挺进！！
　　挺进去！！！
　　这是第五更，继续码字中……

第八部 第一百九十六章 劫难神魂
　　“剑主大人！”剑灵紧张的几乎有些结巴了：“这次可真的糟了，这是形成劫难神魂之后，劫难神魂吞噬了所有人的消散元魂之后培育出来的僵尸傀儡！想要制作这种僵尸傀儡的其中一项先决条件，就是这些傀儡生前的修为最少也得是天人中级的高手……这下子真正能麻烦了，这里居然是一个不次于现在的凌霄门的超级大门派所在地！”
　　楚阳神情变得无限的冷静，冷冷道：“是不是糟糕了，要等一会才知道！现在就慌有什么用？”
　　越是危险的时刻，楚阳的头脑就越是冰雪一般的冷静。(百度搜.c om)
　　眼神一转，楚阳已经判断出来现在的形势。
　　毫无疑问，毫无胜算！
　　若是与之正常交战，都不用一个回合，楚阳与剑灵就会死于非命。
　　四面八方，合共有七个僵尸一步步机械的走过来，手中兵器缓缓扬起。
　　空中再起一阵尖锐的呼啸，一团灰色的烟雾“刷”的掠过，在空中一阵氤氲扭动，缓缓现出来一个葛衣长袍，长须飘飘，面容清癯的老者形象。
　　这突然出现的老者形象，浑身上下，便如外面的人打扮一样，在空中负手而立，一双冰冷的眼睛看着楚阳和剑灵，眼中居然有一种冷酷万状的兴奋表情。
　　剑灵簌簌得发起抖来，真心害怕啊，想不到才获得重新为人的机遇苗头，就即时遭遇这等绝境。
　　难道自己重新为人的想法竟是逆天而行，天意不许？！
　　万万想不到。这个劫难神魂，居然是有史以来从未出现过的强大的劫难神魂！已经到了拟人十分，功修如在世、智慧完全圆满如同生人一般的地步！
　　这样的劫难神魂，是完全可以对阵圣人层次存在的超级强者！
　　虽然他的实力仍只相当于初级圣人。但，在九重天阙来说，也已经是接近了至高无上的超级存在了！
　　甚至他还比一般意义上的圣人多了一份能力，那是打不死。砸不烂，几乎完全无法消灭的魂体！他根本就不会受伤，也不会感觉到痛苦；就算是将他的身体全部打成了碎片，但他下一刻就能重组！
　　而且，威能还是丝毫不减的！
　　这绝对是一个就算是圣人级高手遭遇都要头痛万分的劫难神魂！
　　若是说那种万魂灵魄体乃是剑灵的大补之物的话，那么，对于眼前这个无比强大的劫难神魂来说，剑灵同样是最佳的大补之物！
　　在这样的存在面前，剑灵和楚阳根本没有还手之力！
　　九劫剑主与九劫剑灵死关已临。如何避死延生？！
　　危机甚至还不仅仅于此。剑灵和楚阳几乎在同时发现到另一点。就在那劫难神魂冒出来的那一刻起，自己居然受到了强烈的限制！
　　是的，就是限制。而非压制，若单纯只是压制。那也就是自己的行动有所不便，被其修为、气势等某一面震慑、压迫而形成的特定压制，然而现在的真实情形却完全不同。
　　自己的身体还是能自由活动的，却只能在周身三尺的范围内动作，神识、内息也可自主运转，但同样也是无法延伸出三尺范围之外的，可是想要出去，无论是肉身、神识、内息，都完全不可能了。甚至于，想要连回去九劫空间都做不到了。
　　以这种情况来判断，似乎是这里的整个空间都被其封锁。
　　剑灵脸色惨变。
　　这下子可是真的惨了。
　　楚阳脸色也有些变了，连九劫空间都无法回转，自己最大的底牌居然直接不能用了，这次的事情可是真正大条了！可他随即就冷静了下来；在这样人为刀殂，我为鱼肉的恶劣情况只下，慌乱有用吗？越是慌乱，可能死得越快。就算真的步入黄泉，也还是从容一点的好！
　　换言之，这也就是传说中的“死要面子”！但真的能做到这样‘死要面子’的人，整个人世又有多少？就算是死，也是潇洒的吧。
　　“他为何不直接杀死我呢？”楚阳心中飞快的想：“难道他是要了解些什么吗？”
　　这是楚阳想到的最靠谱的推断！
　　“或者，他在这里已经太久没有见到生人，寂寞的很了？”
　　又一个不太靠谱，却勉强说得过去的推论
　　“或者，还有什么别的理由？”
　　“应该是这样……若是换做我，在一个出不去的地方待上数十万年，恐怕也早就崩溃了……
　　寂寞、孤独，才是人类的最大的敌人。
　　即便是劫难神魂也不能免俗？
　　楚阳心中飞快的转过了无数的念头，脸色却是始终泰然。既然没有在第一时间就死，那么，就还有机会。眼前虽然机会很渺茫，但，终归是机会！
　　危机未必不能转化为转机，只要对方存在某种动机，自己就可能有生机！
　　……
　　那突然飘出来的劫难神魂突然一挥手，四周正在前进的僵尸傀儡随即整齐的停住了前进的脚步，机械的站立在那里，一动不动，有如木雕泥塑一般。
　　然后，那劫难神魂就一步步的负着手从高空之中走了下来。
　　葛衣长袍，长须飘荡，脸容清癯，精神矍铄。这份风采，这份气度，分明就是一位绝世高手，盖世奇人！
　　但从眼前的情形来看，甚至不管是从哪一方面来看，这都分明就是一个活生生的大活人！
　　但这‘活生生的大活人’，却分明就是刚刚由烟雾聚集而成！
　　就在楚阳与剑灵的眼前完成的那一系列转化！
　　楚阳的心理素质确实够硬，这当口仍旧能保持脸色镇静，甚至还微笑着抱拳一礼：“前辈。今日相见，前辈与晚辈当真是大有缘份啊。”
　　那劫难神魂一双眼睛看着楚阳，竟然发出春水一般的笑意，微微点头。道：“不错不错，说的不错，你我之间的确是有缘。老夫困居在此已历数十万载光阴，如今才见到你这一个活人。不是大有缘法，却又是什么？”
　　那劫难神魂一开始说话声音多少还有些阴森、有些干涩，甚至还有点结结巴巴；但说了两句话之后，已经消除了声音中的阴森，变得流畅起来。
　　这大抵是数十万年少有开口说话的缘故，无论任何人数十万不曾开口说话，不直接变哑巴都是万幸了，能如这位劫难神魂一般的，已经是极其的难能可贵。而且这劫难神魂的说话声音。愈到后来居然愈显得一片平静慈和。更是神异，同时对于楚阳与剑灵而言，心中震撼更是强烈。
　　此人的实力当真恐怖。真不知道他到底已经达到什么层次了！
　　不过对此变化，楚阳反倒是更安心了几分。即使这劫难神魂的实力比之前预判的更强，也没什么所谓，他之实力早已超出自己可以抗拒的范畴，再更强几分又能如何，反而他这样和颜悦色的和自己讲话，已经是为自己创造转圜的契机多提供了一份机会！
　　劫难神魂随手一指，剑灵只感觉自己的禁锢又多了一层，居然连说话也做不到了，只能呆呆的在那里站着。
　　“这会就让我们俩好好聊聊，这个小魂魄，在这里多少有些碍事。若不是需要将它同生魂一起吞噬，现在就灭了他！”那劫难神魂淡淡的笑了笑，声音清雅。
　　“前辈邀约，晚辈荣幸之极。”楚阳哈哈一笑：“能够有机会与前辈好好的聊一次，这事可是数十万年才有的莫大机遇。举世之间无数人，也只有在下能有此缘法。”
　　“当然，你的确应该感到荣幸，因为你居然有此天赐良机将你的身体让给我；让你的身体威震天下，成为天地之雄，更可永久不灭的长存下去，岂能不荣幸？”劫难神魂有些嘲讽的说道。
　　楚阳彬彬有礼：“原来前辈是这样打算的么？能把身体让给前辈，晚辈自然是要感到无比荣幸的，只是请问……若是我的身体让给前辈，究竟该怎么让？而让了之后，晚辈的神魂，又该到哪里去安置呢？相信我让肉身前辈，前辈不会亏待晚辈吧？”
　　劫难神魂呵呵一笑：“你这小子倒也是好胆色，很能异想天开的么，在这等关口，居然还敢与老夫斗嘴，甚至于讨价还价。”
　　楚阳哈哈一笑：“胆大包天、讨价还价固然得死，难道屈膝求饶就不用死了吗，既然怎么都无能幸免，那么不妨就斗上一斗，能讨几句嘴上便宜，也是便宜，在前辈跟前，讨个嘴上便宜，只怕已经是晚辈能做到的极限。”
　　“好！说得好！”劫难神魂眼中露出欣赏之色：“好小子！难得你能如此的硬朗，等我吞噬你的神魂的时候，就让你少受些罪好了。索性就给你一个痛快，只是始终还是神魂俱灭，万劫不复。”
　　“前辈在这当口还能替晚辈设想一二，才是真正的难得。”楚阳感激莫名的说道：“想必前辈活着的时候，是个好人吧。”
　　别人想要让他万劫不复，他居然还要夸人家是好人。
　　劫难神魂似笑非笑的看着他，道：“想不到数十万年以降，第一次见到的活人，居然还能够为老夫排遣一下寂寞。难道现在的年轻人，都已经如此了得么？倒是让老夫刮目相看了！”
　　ps：  六更了！轻轻舒一口气，还有八个小时，还有四更，时间上应该差不多……
　　说一件事：现在书评区有一种不好的势头，有人在叫去买月票；这让我很恼火。傲世最后一战，不管是胜是败；都要堂堂正正！我们失败过无数次，但依然能够昂头笑傲风云，便是因为如此！
　　因为，我们问心无愧！
　　这个月最后一战，更不允许染上这种污点！
　　我们要骄傲的接收胜利，也要骄傲的怀抱失败！
　　在此说一句：凡我傲世读者，不准买一张月票！否则，乃是对我风凌天下的侮辱！
　　让我们，骄傲到死！宁折不屈！
　　傲世九重天，便是如此了！
　　给对手最大的尊敬，竭尽全力一战！！
　　胜负皆豪杰，成败俱英雄！！

第八部 第一百九十七章 非常变态
　　“我还以为前辈早就对晚辈刮目相看了呢？说起来在下的神经大抵大条一些，他们也都说我跟别人不一样，前辈碰上我，未尝不是前辈的运气。不过，势态既然已经到了如此地步，我可不可以更荣幸一些？”楚阳亲切微笑。
　　剑灵真个佩服得五体投地！
　　都已经到了这等必死的地步，楚阳居然还能谈笑风生，甚至连脸色都没有变过一丝一毫。
　　他的神经，难道是铁铸的不成！？
　　不，就算真是铁铸的，在这当口也早融化了。
　　“嗯？”劫难神魂歪歪头，很有趣地看着他。
　　这小子真是太有趣了！
　　“既然晚辈即将被前被吞噬，还要神魂俱灭，万劫不复，不知我有没有那个荣幸知道前辈的尊姓大名？”楚阳嘴角含笑彬彬有礼：“敢问前辈姓甚名谁？晚辈就算是死了，也是个明白鬼。相信前辈不会连这点微薄愿望都不予满足吧！”
　　“哈哈，你小子到底知不知道神魂俱灭意味着什么？居然还想做鬼？你以为你还有做鬼的机会？”那劫难神魂先是哈哈一笑，嘲讽了一句，显然之前斗嘴落了下风，心有不甘，这会有了机会即时报复了回来。
　　楚阳心中一动：睚眦必报，这个劫难神魂的修为虽高，但精神素养却未必到哪里去。
　　随即，这劫难神魂却似乎又感伤了起来，脸上露出来怅惘神色，喃喃道：“老夫如今已经是劫难神魂了。还有什么颜面再提起自己往昔的名号？往事如尘，岁月如烟……辱没了祖宗啊……”
　　楚阳淡淡笑道：“对手强大，非战之罪；纵然功败垂成，但。能够悠悠数十万年如此过来，静静地感受时光流逝，未尝不是另一种修炼，这未尝不是一份难得的运气。至于是噩运还是幸运，见仁见智。”
　　那劫难神魂眼睛里露出赞同的神色，仰天长叹：“不错……这未尝不是另一种修炼，噩运？幸运？却是见仁见智。”
　　他有些伤神的站了一会，竟真有几分不舍得的说道：“老夫……已经有数十万年都没有开口说话了，今日与你聊天，却有缘法……”
　　楚阳非常理解的说道：“晚辈可以陪着前辈多聊一会。”
　　劫难神魂悠悠叹息：“你倒是个懂事的孩子。”
　　他沉默了一下，道：“现在，不知道在外面是什么年月了？东皇天帝君。可还是雪泪寒么？”
　　楚阳道：“外面什么年月。这一节我倒是真没算过……不过东皇帝君倒的确还是雪泪寒。这一点倒是确凿无疑的。”
　　“呵呵呵……”劫难神魂脸色突然变换了一下，从一个慈颜善目的清癯老者，突然间就变作了一个呲牙咧嘴的厉鬼！
　　但。随即又变了回来，居然清清淡淡的笑道：“雪泪寒……不亏为东皇帝君啊。的确是英明神武。”
　　楚阳心中一动：分明沉不住气，却又强自抑制。这也是个可以利用的地方。
　　随即就是心想：看他的如此变化，难道这货对雪泪寒很不满？该不会就是雪泪寒杀的它吧？
　　亲切的微笑道：“不过帝君大人虽然英明神武，但有些时候，做出事情来，却难免有些不公道的……哎，前辈都已经这么多年没有出去了，有些事情即时我跟您说了，前辈也是不知道的……倒不如不说。”
　　那劫难神魂淡淡的一笑，道：“不说，那便不说了吧，那等巅峰人物的是非，如何是我辈能论断的。”对这个话题竟似是一点也不着急。
　　楚阳说道：“不错，敢问前辈，这里原的门派，究竟是何门派？为何这一次进来，居然没有看到半点的门派标志？”
　　居然真的把那引起来的话题接着引走了。
　　那劫难神魂一路平和脸色终于出现几许不愉快的味道，淡淡说道：“不管是什么门派，始终都已经被毁灭了，化作了尘烟，湮灭于史册……如今再提起名字，又有什么意义？所以老夫在苏醒过来的那一天，就将这里一切可以证明门派身份的标志，尽数的销毁了！”
　　“原来如此，难怪难怪。”楚阳恍然大悟，一记马屁随手拍了上去：“前辈果然睿智。”
　　劫难神魂冷眼看着这小子，这会却又觉得怎么看都觉得讨厌。
　　当年门派惨被屠戮，东皇帝君雪泪寒袖手旁观，这件事让他一直记恨在心，至死不能释怀。纵然再化人形，仍是记恨，心底自然巴不得有人多说雪泪寒的坏话，嘴上虽说不在意，但心中却是盼望楚阳能多说几句东皇的不是。
　　但楚阳居然死活就是不提了，自己刚才怎么会觉得这混账小子顺眼呢，错觉，肯定是错觉！
　　“这些年来东皇陛下又有什么新的举措么？”劫难神魂问道。
　　这句话，其实就是在追根究底了，希望可以找到什么发挥点，以便借题发挥。
　　楚阳茫然摇头，一脸的忠厚老实：“前辈，晚辈其实才飞升到九重天阕一共也没几天，就算是东皇天，所知也极之有限，关于东皇陛下的举措真正一点也没听说过……”
　　劫难神魂脸上抽搐起来。真真有一种想要骂娘的冲动了。
　　他在死前的修养固然极好，而且修为高深，定力也自然是超强的。但蜕变为劫难神魂，又独自一个人经过了这数十万年的寂寞孤独之后，却是感觉自己竟是越来越是沉不住气。
　　似乎原的沉着镇定，如今都不知道已经去了哪里，竟似变得暴躁易怒了，才这么一会功夫，竟足足动了这么多次的杀机。
　　但他却也真不舍得就这么杀掉楚阳；毕竟已经数十万年没有人跟自己说过话了，现在跟人说话，都感觉心潮澎湃了……有些难以形容的兴奋莫名，甚至是新奇！
　　接下来，劫难神魂开始问楚阳一些外面的概况，对于这类问题，楚阳一概认认真真回答。但他忠厚老实的表情掩盖之下，却夹杂着无尽的谎言！
　　这家伙所说的每一句话，都是彻头彻尾的假话。
　　“……世事莫测，现在外面九大天地连场大战之后，已经是高手零落，如我这等身手的，虽然仍不能算是一流、二流身手，但三流身手已经勉强可算得上……”楚阳信口开河道。
　　“啥？就你这等垃圾实力，竟也算得上三流实力了？”劫难神魂这次是真被惊到了，眼前这小子，蝼蚁一样的实力，充其量也就刚刚突破天级而已，居然已经可算是三流实力了，那外界的武学境界得掉落到什么水准？
　　“难怪前辈惊讶，其实我也曾翻阅过不少典籍，书中记载了九重天阕往昔无数绝代强者的无尽风采，晚辈这点实力，顶多也就比蝼蚁强一点点，充其量也就是蚂蚱的水品，但现在东皇天人才凋零，就晚辈这实力，东皇天官方已经几次三番的邀请晚辈加入了！”楚阳显然是编得上瘾了，越辩越离谱。
　　“我说小子，你就算跟老夫说大话，你是不是也该说点靠谱的，就你这点实力，东皇天官方居然几次三番的邀请你加入，你说这话你自己信吗？”劫难神魂被楚阳的话气乐了。
　　楚阳仍旧一脸沉重憨厚老实，恭声道：“前辈在此时间已久，对外界种种所知太过有限，如今的东皇天官方早已今非昔比，当年一场变故，东皇天官方势力大损，晚辈实力虽然低微，却胜在身家清白，实力也还算过得去，所以东皇天官方已经力邀晚辈数次了，可是晚辈实在怕惹祸上身，数次都是婉言谢绝，因为据小道消息，东皇帝君雪泪寒，因为紫霄天帝之事突然旧事重提，不知怎地得罪了圣君大人，听说现在已经身负重伤，现在和东皇天官方扯上关系，是祸非福……”
　　楚阳一脸唏嘘：“当然，这也可能之是谣传，真正情况又岂是我这种小人物能知道的……”
　　“雪泪寒身负重伤？为了紫霄天帝的事？”劫难神魂突然如同吃了春药一般的激动起来：“你这话可是当真的？紫霄天帝紫豪出了什么事？”
　　楚阳瞬时哑然，总是瞎话张嘴就来，但此刻一时间竟不知道该如何接续下去了。
　　紫霄天帝紫豪到底死了多少年了？貌似最起码也得有几十万年了吧？
　　而这位被埋葬了几十万年的劫难神魂居然还不知道紫霄天帝已经死了？
　　楚阳心脏都在抽筋：这家伙，到底死了多少年了？难道是百多万年呢？
　　当然，在这样的空间中，根察觉不到时光流逝，恐怕连这位劫难神魂也是不知道到底自己过去了多少年了……
　　“您都不知道紫霄天帝的事？”楚阳无语至极。
　　“你说，紫霄天帝出了什么事？”劫难神魂突然有些疯狂起来，眼中发出暴戾到极点的嗜血神色，大叫道：“紫豪到底出了什么事？！说！快些跟我说！！再废话，我就生吞了你！”
　　突然“轰”的一声，他的身体突兀地爆裂而开，化作了无数的厉鬼头颅，在空中狂乱的盘旋！无数的头颅都是狰狞恐怖，一起仰天大吼：“紫霄天帝紫豪！他出了什么事！他到底出了什么事！快说!快给我说！”
　　这一刻的样子，直接就是彻底的疯了。
　　…………
　　第七更了，继续码字第八更！月票从七百票被拉到了一千一百票，弱弱的问一句，月票，还有么？

第八部 