第七百六十四章  轻舞的心【第二更！】变成哭泣，她用手捂住自己的嘴，泪眼迷离的看着楚阳。无声的痛哭起来。
　　楚阳深深地呼气。吸气，这一刻，他的心里酸酸的，一时间，似乎有千言万语要说，但却怎么也说不出来。喉头似乎被堵住了那样的难受。
　　只觉得自己的喉咙里，似乎有无数的浓痰吐不出来那种感觉，直憋得将要窒息一样的难受。胸膛似乎要爆炸那样的憋闷。直欲仰天长啸。
　　良久良久，莫轻舞才渐渐的平息了一下心情，不再哭泣。却仍是伏在楚阳怀中不起，似乎就这么静静地抱着他，已经是自己平生之愿。
　　满足了！
　　“你……什么时候知道的？”楚阳哑声问道；他并没有大吼大叫，也没有竭斯底里，但现在想要努力的控制自己的声音如同平常那般清朗。居然做不到。
　　“我……我不知道……”莫轻舞轻声说道：“我一直在做这个梦……我心中越来越是害怕……越来越是清晰……直到，直到九重天开启，突然间连贯了起来，让我明白了什么……”
　　突然低声道：“现在想来，有很多事情无法解释……”
　　楚阳紧张道：“你想起了什么？”
　　“下三天，我们第一次相见……”莫轻舞道：“我们世家女子，家教森严，虽然当时是你救了我们，但还没有到刚刚接触就那么熟稔亲切的地步……”
　　“但就在那时候的前半年吧，突然间睡梦中猛地受了一下震动，然后似乎有一个人的脸在我梦中出现，但随即就忘记了……然后在下三天见到你，就莫名的觉得亲切……”
　　莫轻舞道：“如今想来，当时梦中的那张脸，就是你的脸。所以才……”
　　莫轻舞一脸的迷惘，但楚阳却已经明白。
　　九劫剑！
　　那个时候的半年之前，正是自己在天外楼获得第一截九劫剑的时候。
　　自己获得了九劫剑剑尖，而莫轻舞开始在梦中出现了自己的面容。才导致了当初自己与莫轻舞第一次相见，莫轻舞虽然并不认识自己，却对自己并没有很大的戒心。
　　“然后一次又一次……梦中的人影越来越清晰……那时候我只知道，是因为这世上只有你对我好的缘故，但现在想来，却不寻常。”
　　莫轻舞道：“因为每一次，都是在一次睡梦中的震动中出现，然后越来越清晰……”
　　“直到九重天通道开启……”莫轻舞道：“而你也明白说过，那时候，你得到了第六节九劫剑。到那时，已经很明显……我就在奇怪。”
　　“做梦并不值得奇怪，但长期做一个梦，就很奇怪了，而且，按照一般来说，梦境都不会是真实的，所以，梦里纵然会什么技能，醒来也会忘掉；但这个梦里，我会的东西，醒来之后，我都会做！以前从来没有做过，现在突然就会了……”
　　“这岂不是很离奇？”
　　莫轻舞美目凄迷：“楚阳，这段时间里我一直跟着你，有时候偶尔也会做饭，烧烤……难道，你就吃不出一些熟悉的味道么？虽然我极力掩饰，但只要与你在一起，我就不由自主的收拾一切东西，铺床叠被，整理家务……难道你就没有感觉到有一点点如同见过一般的熟悉么？”
　　楚阳恍然大悟。
　　最近这段时间里，自己一直感觉到哪里不对劲，为了这种感觉，自己还曾经不安了好几天去追寻查找缘由。
　　哪想到原来源头就在自己身边……
　　“我真是粗心透了……亏我还曾经自诩自己乃是智者……”楚阳懊恼的拍了拍自己的头：“若是早就发现，我哪里会犹豫这么久……痛苦这么久……”
　　楚阳仰天长叹。
　　莫轻舞柔顺的笑了笑，道：“我一直在怀疑那个梦是真的，若不是真的，我怎么会轻而易举的就学会梦里的那些我从来没做过的事情？”
　　她丰润的嘴唇动了动，道：“包括杀人……”
　　“那时候我感觉自己就像是变成了两个人，一个是天真烂漫的小女孩，一个却又是……历尽沧桑伤痕累累的女人……我很怕，但我又不敢说……”
　　“一直到白杨谷，你得到了第七节九劫剑，我才明白，我的梦，是跟着你的剑走的！”
　　“因为那时候，我突然明白了一切，知道了所有的都是真的！”莫轻舞咬着银牙，恨恨的道：“我好恨！”
　　“我前生一辈子最恨的，就是你的剑！一直都恨！你一天到晚抱着你的剑，所有的感情，所有的专注，都给了一把冷冰冰的铁块！对我不屑一顾……”莫轻舞鼓着腮，道：“我前世临死，还想着与你的剑一较高低，没想到重新活过，记忆居然还是跟着它走！”
　　莫轻舞现在的样子很奇怪。
　　一副少女的萝莉样子，鼓着香腮气鼓鼓的说话，但神情语气，却是一个千娇百媚的成熟女郎。这种截然不同的两股风情，同时在她身上统一；让这个小姑娘摇身一变，便如能够千变万化一般的迷人。
　　楚阳在大饱眼福的同时，也只能苦笑。对于这个问题，他真的不知道如何回答才好。
　　“那时候我就知道了。”莫轻舞低低细细的说道。
　　楚阳喉头干涩之极，使劲的咳嗽了两声，吞咽了一口唾沫，道：“那……你为何不说？”
　　“因为我还没想好。”莫轻舞轻轻地叹了一口气：“没想好我该怎么办……我很害怕。”
　　楚阳干涩的道：“害怕？”
　　“我害怕，你会不会再一次的离开我？我害怕……再次失去你……我甚至想，就这么带着你的所有的好离去，有生日子里，所能够记得的，都是你的体贴和呵护，而绝对不会有半点的伤害……”
　　楚阳吃了一惊，使劲抱住了她，道：“不行！不行！”
　　“到后来我还是不舍得……”莫轻舞叹了口气，道：“我舍不得……突然就升起来一种奇怪的心思，就像是前世一样……那样的心情。”
　　“我就跟着你，就是跟着你，哪怕再被你伤害，再被抛弃一次，哪怕你依然不将我放心上，哪怕你依然要用我的情意来练剑……”莫轻舞低着头，轻声道：“我也不悔！”
　　“不会的！不会的！”楚阳紧紧地抱着她，连声道：“轻舞，你一定要相信我，我再也不会做那么混账王八蛋的事情，做了一次，就痛苦了两辈子，如今我终于有了弥补的机会，我是一定一定不会伤害你的。”
　　莫轻舞低着头不言不语，香肩微微颤抖，似乎在沉思。
　　但楚阳不知道，莫轻舞此刻的嘴角，正慢慢的勾勒出一副心醉的微笑。
　　这个聪慧的女子，在这里还是用了心机，但这份心机，却是显得如此的纯情和信任。为了毕生的幸福，她，终于迈出了两辈子最关键的一步。
　　“你不相信我么？”楚阳紧张道：“我可以发誓……”
　　楚阳还没有说完，莫轻舞已经柔柔转头，用自己的嘴唇堵住了他的话，良久，才道：“誓言都是用来违背的……我不要你发誓，我只相信你。”
　　楚阳松了口气。
　　“从你获得第七节九劫剑，我的记忆也完全恢复，然后这一路上，我也始终在你怀中，一直跟着你，观察你……那么久的亏欠，我要弥补过来，我也要看看，你究竟对我如何……”
　　“我也一直在想，要如何才能折腾你，出我一口恶气，惩罚你这负心人……”莫轻舞叹了口气：“但一直到现在，我还是不舍得……rs！！！

第七部 第七百六十五章 一个比一个为难【第三更！】
　　“多亏你舍不得……”楚阳长长舒了一口气，傻笑一声：“要是你舍得了，那我可就坏了。”
　　“不会舍得的……”莫轻舞将小脸藏在他怀里，喃喃道：“要舍得，上辈子就舍得了，既然上辈子没有舍得，这辈子也不会舍得，下辈子，也不舍得的。”
　　楚阳满足地笑起来，放心的道：“我更加的不舍得。”
　　“我原本在想怎么折磨你一下……但看到你一直在弥补，一直在弥补……我的心也渐渐地软了……”莫轻舞道：“你知道么，楚阳，我想要的，不是你刻意的弥补……”
　　“我明白。”楚阳笑了笑，心头大定之下，心眼也活泛起来，道：“但……你想第七部  第七百六十五章 一个比一个为难【第三更！】要的是什么呢？”
　　莫轻舞红云上脸，啐了一声。
　　“而且你现在，竟然还有了那么多的牵挂……”莫轻舞撅起嘴，恨恨的说道：“楚阳，你真是很风流呀……”
　　楚阳满脸黑线，做出一副可怜兮兮的样子看着她。
　　莫轻舞淡淡道：“你说，你是为了我才重新活一世……你是为了弥补我，才一步步走到现在……可是你，你就是这么弥补我吗？”
　　她抬起头，看着楚阳，眼神中有幽怨，有责问。
　　楚阳无言以对。
　　想了好多，他想说：我自己事先不知情；还想说，我一直都坚守着自己的初衷……但思来想去，却终究没有说话。
　　只是叹了一口气。道：“这件事，都是我不对。”
　　事情既然已经发生了，那么，理由就是理由；你接受的理由有千万个，但你拒绝的理由，却只有一个。
　　既然你没有拒绝，那么。不管是什么前提，都无所谓，最终的结果就是：你没有拒绝。
　　莫轻舞哼了一声。道：“算你识相！”
　　楚阳第七部  第七百六十五章 一个比一个为难【第三更！】干咳两声。
　　“可是你不要以为这事儿就这么过去了……”莫轻舞撅起嘴：“我还要考察你的；若是你……哼哼……”
　　楚阳急忙涎着脸道：“我一定态度诚恳接受考察。”
　　说这句话，有些低声下气。
　　看到心高气傲的楚阳在自己面前一副大气都不敢喘的样子，虽然明知道他是装的。但莫轻舞还是心中有些不忍，强行控制自己，嗔道：“你可真是风流种子啊，一个国色天香的师姐，一个风华绝代的女皇帝，居然还有一个盖古凌今的绝世女高手……楚御座，你战斗的本事固然是让人不如，但你的艳福，也同样是令人拍马不如呀。”
　　楚阳涎着脸说道：“是啊是啊，我的艳福的确不浅啊。你还说少了一个，还有一个天上地下古往今来第一美人儿的莫轻舞，那也是我老婆呀……”
　　莫轻舞脸上顿时大红，跺脚嗔道：“谁是你老婆！”
　　楚阳一把抱住她，道：“是你啊。小舞……”
　　说着，轻车熟路的两只手就要不规矩。
　　莫轻舞浑身一软，强行将他的两只手从自己衣襟中抽出来，哀怨道：“我又是什么第一美人儿了……我是第一丑丫头还差不多，被你连番抛弃，被你肆意凌辱。任意蹂躏，最后又弃若敝履的可怜女子……”
　　楚阳两只手继续进攻，咬着她的耳朵，轻声道：“那你是怎么被我肆意凌辱任意蹂躏的？我当时是怎么做的？”
　　莫轻舞分离抵挡，却感觉自己的身体软成了一滩水，娇喘道：“禽兽！我才不满十五……”
　　楚阳两只手从衣襟中被拿出来，锲而不舍的又向别的地方进攻，道：“你才十五？我不信，我看着你哪里都像二十五的，来我摸摸检查检查……”
　　他知道，莫轻舞既然开始翻旧账，那么这一关自己是绝对不好过的。
　　走到目前这种地步，想要放弃哪一个，都难免是众生憾事；偏偏莫轻舞这里还不好过关，也只好大耍流氓手段，先打乱莫轻舞的思路再说。
　　在莫轻舞没有恢复记忆之前，在楚阳眼中，她当然是一个未满十五的小丫头，但现在，楚阳却分明有一种老夫老妻的感觉……
　　那份年龄的障碍，居然在这一刻消失无踪。
　　“慢……”莫轻舞紧紧地按住他的手，脸上灿若桃花，咬着嘴唇说道：“不行……前世，我……我就在荒山野岭就什么都从了你……但今生不行……你若是，若是不给我一个交代，你……休想碰我！”
　　“交代？”楚阳问道。
　　“我要……我要你正正规规娶我过门！我要你八抬大轿抬我过去！我要你天地明誓娶我为妻，我要你所有的红颜都要排在我后面！一个个老老实实叫大姐，我要他们不管是什么绝世高手还是女皇帝……都在我面前服服帖帖的，哼哼……”
　　莫轻舞咬着牙近乎于赌气的说道：“至于……别的，你想也甭想，要到洞房花烛夜……上一辈子我被你骗了，这辈子……你你你……你休想！”
　　楚阳头大如斗，小丫头人虽小，野心不小。
　　九重天大陆本就是男权至上，男人三妻四妾本是寻常事；各大世家，更加是如此，莫轻舞从小在家族长大，对于这方面实在是耳熏目染，并未觉得男人三妻四妾有什么不对。
　　虽然心里很不舒服，醋意横生，但也不至于不能接受。
　　争夺一个地位名份，却是世家大族的教育导致：谁是当家大妇，以后的血脉可就是嫡系！而另外的女人生的，则属于‘旁出’；地位天差地远。
　　莫轻舞这也算是跟莫天机学了一招未雨绸缪了。
　　楚阳感觉自己要被逼着签订城下之盟了。
　　“怎么……你生气了呀？”莫轻舞眯着眼睛看着他，神色有些狡黠。
　　“没……”楚阳咳嗽几声。
　　“哼。我没为难你……到时候，各凭本事！”莫轻舞哼一声道：“最多不分大小，以后的孩子们自己去争好了。”
　　楚阳道：“才十五……已经想到以后的孩子们了……”
　　莫轻舞大羞，不依起来。
　　楚阳连忙劝慰，好半晌，才将这小萝莉哄得不生气了。
　　两人都知道对方什么意思，谁也没有将前一番话当真。只不过是借助这样的闹腾，消除掉两人之间最后一点那种‘前世今生’的陌生感而已。
　　两人对彼此了解甚深，自然知道用什么办法可以消除对方心中的块垒。
　　良久之后。莫轻舞幽幽道：“楚阳，若是今生，你在九劫剑和我之间只能选一个……你会怎么样呢？”
　　前世今生的纠葛。莫轻舞始终不能释怀。自己一个国色天香的大美女，居然输给了一柄剑！
　　这实在是她心中最深的心结。
　　念念不忘。
　　“那我就只要你！”楚阳这句话绝对是出自真心：“只要有了你，九劫剑对我来说不重要！若是真的要做选择，我现在就把它扔了。”
　　九劫剑委屈的在楚阳丹田中转了一个圈子，发出一声几乎要哭的剑鸣。
　　莫轻舞满足了，凑上来又亲一下，道：“算了，我原谅你啦。”
　　这句话，却是又恢复了今生的小丫头本色。楚阳顿时又看得一愣一愣的。
　　突然有一种想法：就算只拥有莫轻舞一个，也似乎是娶了俩老婆……一个清纯无敌的萝莉。一个楚楚可怜的女人。
　　截然不同。
　　“我还需要融合……”莫轻舞苦笑一声，对楚阳说道：“两个性格根本就是南辕北辙……我自己有时候也苦恼……”
　　“没事，不融合也行。”楚阳邪恶的笑了笑，凑到她耳朵边上说道：“等以后……你今晚上是这种性格，明晚上是那种性格……我不介意……”
　　“滚！”莫轻舞发飙了。小脸就像熟透了的柿子，羞不可抑，一脚踢出去：“不要脸的登徒子！”
　　楚阳哈哈一笑，一个翻身起来，道：“轻舞，我去看看舞前辈。”
　　莫轻舞将自己的脸埋在被子里。鸵鸟一般哼哼道：“嗯……”
　　楚阳一笑，转身而去。
　　两人都知道，记忆带来的冲击，绝不是今晚上一番谈话就能全部消除；就算谈到天亮，也不会。必须要有一个事件的缓冲，让两人的心里都逐渐地从这方面沉静下来，才能够慢慢的一步步的去接受，习以为常。
　　今晚上虽然又是流氓手段又是丑诨打科又是无理取闹的经过了好几件事，但……还远远不够！
　　这是两人心中都明白的。
　　但，终归是放下了一桩心事。
　　……
　　楚阳走出洞口，迎面就灌了一口冰冷的雪花和呼啸的寒风，满脑子的火热旖旎顿时收敛了一大半，等到走到风雪中，看到风雪中那一尊已经成为雕像的雪人的时候，心情就莫名的沉重了下来。
　　舞绝城。
　　相比较来说，莫轻舞那一关是比较好过的。因为莫轻舞不管前世今生，都对自己情根深种；楚阳不用费什么唇舌……
　　事实上也是如此。
　　但舞绝城这个，就比较难办了。说？还是不说？
　　不说，舞绝城可能郁郁寡欢，一直到老死，不得开颜。若是说了……这位毒医也真的有可能自己就抹了脖子――以舞绝城那激烈的性格来看，这种倾向，接近百分之八十！
　　楚阳有些不敢冒险。
　　但，同样如同墨泪儿所说：拖得越久，舞绝城越不能接受！楚阳告诉他，还强一些，若是等以后舞绝城自己知道了，那就真的没有半点转圜的余地了。
　　“你来了。”舞绝城从风雪中转身，身上雪花簌簌落下，一双眼睛盯着楚阳，认认真真、平平静静的说道：“今天晚上，我要知道所有的真相……妈呀，累死我了！哥自从下了飞机到现在还没吃晚饭……>rq！！！

第七部 第七百六十六章 我不信我老大会不如你
　　“今天晚上，我要知道所有的真相。”舞绝城沉沉的说道。声音很平静，甚至有些平淡，但其中，却有着九死不回的决心！
　　无可置疑的坚决。
　　楚阳深深叹了一口气。
　　道：“我知道你想要知道什么。”
　　舞绝城道：“我知道你知道。”
　　“你有什么想要知道的？”楚阳沉默了一下，道：“你可以问。”
　　“我可以问是什么意思？”舞绝城眼神猛的锐利起来：“也就是说，你可以答？也可以不答？”
　　楚阳仰起头，张开嘴，让一片片冰冷的雪花直接飘进自己口中，感受到那一丝丝沁骨的冰凉，才合上嘴，闭上眼，静静的道：“是，我有做选择的第七部  