第七百六十六章  我不信我老大会不如你余地。”
　　舞绝城沉默了下来，良久道：“我今年，四万多岁了。”
　　楚阳敏感的知道了他的言下之意，深深一叹：“我知道。”
　　“你不知道！”舞绝城瞪起眼睛，一声低喝：“我是要告诉你，我今年四万多岁了！我看遍了人间的悲欢离合，也看惯了生生死死，甚至，见证了沧海桑田！”
　　“无数人，就在我的身边出生，当我回头的时候，他早已老死，化作尘埃！我看到无数的英雄崛起，陨灭；也看到无数家族的繁荣，到毁灭！”
　　舞绝城眼神有些阴沉的看着楚阳，带着一种看破世情的疲倦，淡淡道：“我是想要告诉你……这世上没有什么事，可以打击到我！最起码。我不会因为什么事倒下去。”
　　楚阳深深一叹：“我知道。”
　　“你还不知道！”舞绝城断喝：“我还告诉你，我四万多岁了，这么多年来，我唯一的心愿，就是我心头的疑团！就是我心中的怨恨！就是我屈死的兄弟！……这一切，都在一个问题上面，而这个问第七部  第七百六十六章  我不信我老大会不如你题。就是我唯一的愿望！”
　　“我撑不了下一个四万年了，楚阳。”舞绝城眼神有些飘忽不定的哀伤：“现在能成全我的人，只有你！”
　　楚阳叹了口气。
　　舞绝城现在的状态。说出这句话，楚阳绝对相信。
　　“你曾经说过，若有一天到了。你会解开我的疑团；你还说过，只要我长久的等下去，提升实力，还能见到自己的兄弟。”
　　“我等，可是我……等的太焦躁！在你出现之前，我知道，已经终生没有再见到他们的可能，所以心里虽然苦，却也没觉得什么。但在你出现之后，有了希望。”
　　“就是有了希望才更痛苦！”
　　“更加难以忍受！”
　　舞绝城凄凉的叹了口气。目光怔怔的看着风雪，眼神如同风雪一般的渺渺茫茫。
　　楚阳深深吸了一口气，道：“舞前辈，我们走走？”
　　舞绝城猛转头，看着楚阳。沉沉道：“好！”
　　楚阳一袭黑衣，在风雪中飘出，身边是一身白衣的舞绝城，两人并肩而行，就在这苍茫大雪中，就在这悬崖峭壁上。如履平地。
　　久久，都是不发一言。
　　瞬息之间，走出去几十里地，已经处在空茫旷野，举目天地苍茫，万籁俱寂。只有雪花飘落在雪地的声音，却是更加的静谧。
　　“舞前辈，这天下间，每一时每一刻，都在发生一些事情。”楚阳缓缓地说着，调整着内心的思绪，斟酌着出口的言辞：“每一件事情，都有其原因，也都有其结果。不管是流氓地痞，还是皇室贵胄，均是如此，概莫能外。”
　　舞绝城袖手而行，默默的听着，一言不发。
　　“而在这天下事之中，总有迷雾重重，也总有误会，困扰，无所适从……”
　　“但所有的事情，就算是……也只能有一个真相！而我们，一生所求，就只为了一个真相。纵然所求目标不同，但……最终的结果，却绝不会有两个！”
　　楚阳有些慨然。
　　舞绝城沉默的说道：“是的，纵然是误会了自己的兄弟，那么，为何误会，便是真相。”
　　楚阳心中一震。
　　舞绝城淡淡道：“当初，月聆雪曾经说了一句话。”
　　“当时他说：‘难道你们当初的老大，就没有与你一起出生入死火海刀山？在你老大背叛你们之前，你敢怀疑他么？你怀疑过么？你还不是像相信其他兄弟那样相信他？若是在那之前，有人跟你说，你老大会杀了你，你信吗？！’”（详见第七部第四百二十九章。）
　　舞绝城一字不漏的将月聆雪当初说的话说了出来，声音口气，俱无变动。
　　足可见月聆雪这一番话在他心中留下了多么深刻的印象。
　　楚阳默然以对。舞绝城紧紧盯着楚阳，一字字说道：“我现在告诉你，我不信！”
　　舞绝城声音的沉重，让楚阳心中一跳。
　　“当时我被补天，逃了出来；之后的数万年，心中一直在怨恨，一直想报仇。”舞绝城惨笑：“不得不说，人，很自私；我只想到了自己的委屈，想到了与我一样的兄弟们的怨恨，对于别的，没怎么想过。我的整颗心，已经被仇恨填满。对老大的仇恨！”
　　“我就这么极度的愤恨着，过了数万年！”
　　“这段时间里，我也曾想过，老大是不是有苦衷；但每一次想起，都更加的愤恨，因为，没有任何苦衷可以让他那样的出卖自己的兄弟！那样的坑杀自己的兄弟！”
　　“于是我也就更痛苦。”
　　“更想报仇！”
　　“直到遇见你，遇到月聆雪。”
　　“月聆雪一席话，让我开始想的多了。越想，越是辗转不能入眠。在老大坑害我们之前，他有无数的机会。有无数的……甚至他明白我们每个人，他知道我们每个人心里在想什么；每个人每一个眼神每一个动作，老大都能立即知道我们在想什么。”
　　“他不需要说话，只需要一个眼神，一个暗示，就能让兄弟们为他赴死！这一点，老大是知道的。”
　　“但他依然那样的坑害我们。为什么？那简直是多此一举！而我为了这样的多此一举，给自己背上了三万多年的委屈。”
　　“然后我看着你，在天机城。我就开始疑惑；你和董无伤芮不通都只是普通人家，为何进境比世家大族的天才还要快？但那时候你们人不多，我的怀疑。也很淡；到了楚家之后，我慢慢地开始真正的怀疑；然后慢慢地从各个方面确定。你，就是九劫剑主！”
　　“这个发现，让我当时几乎疯掉。几乎兴奋地疯掉，我终于找到了当事人……但，在那之后，我一直冷眼旁观，我看着你们兄弟情谊深重，看着你们同欢共笑，看着你的几个兄弟对你毫无保留的信任。你对他们毫无保留的爱护……”
　　“我看着你们，就像是又回到了我的年轻时候，想起了我的兄弟，想起了我的老大。”
　　“你们与我们那时候，完全一样。”
　　“我每次看着你们一起做事。晚上就是一夜辗转，有时候，心中酸涩的要哭。然后我就无限的想他们。妈个时候，生不如死。”
　　“时间长了，我也开始慢慢的问自己，你楚阳如今这般与兄弟们相交下去。到了关键时刻，会不会将你的兄弟们坑杀？”
　　舞绝城苦笑：“我当时给自己的答案就是，不会的！”
　　他转过头，看着楚阳，道：“你知道么？当我自己心中告诉自己：‘楚阳绝不会坑害他自己的兄弟’那一刹那，我就像是被闪电劈中了脑袋，当时我就心痛如绞的晕了过去。”
　　“醒来后，我问自己，既然楚阳不会，那么，我的老大比楚阳又差到哪里？我的老大，比这个狗屁的楚阳更好！更加重情重义！在我老大面前，楚阳算什么东西！他都不会，为什么我的老大就会？”
　　舞绝城咻咻喘气，瞪着眼睛看着楚阳，严肃而凌厉的低喝：“楚阳算个屁！在我老大面前，屁都不如！”
　　楚阳摸着鼻子苦笑。
　　但此刻，楚阳知道舞绝城已经完全地沉浸在他自己的心情回忆里，并不是真的骂自己。所以他只能苦笑。
　　心中还有一种浓浓的感动。
　　只是区区几十年的兄弟情，却能让一个九品巅峰至尊在四万年后想起来还能心痛如绞的晕过去……
　　而且其中还曾经有那样严重的误会！
　　楚阳想一想，就突然觉得心中有一股温暖的窝心的感动。
　　“我想知道原因。”舞绝城怔怔出神的看着苍茫白雪，好一会儿之后，才转过头，认真的问道：“为什么我老大会那样做？？”
　　他不等楚阳回答，道：“我知道你在担心什么，但我现在说的，我想已经可以打消你的顾虑了。”
　　楚阳看着他沉静的眼神，叹了口气，道：“是，有一些。”
　　舞绝城一个弯腰到地：“还请解惑！”
　　楚阳无可奈何，点点头。
　　舞绝城做的准备工作很足，他将自己所能顾虑的都指了出来；也都进行了开解。就差没告诉自己：我不会自杀的！
　　这样了。
　　说到这种程度，楚阳也就横了心了；虽然还不能断定舞绝城是否真的想开了，但楚阳觉得现在有自己在身边，应该可以避免某些事。
　　“是的，真相只有一个。而且，真相也应该是残酷的。”楚阳说道：“舞前辈，你要做好心理准备。”
　　他牙根一咬，道：“舞前辈，你既然知道域外天魔存在，那么你可知道，域外天魔的一些事情……rs！！！

第七部 第七百六十七章 真正的使命！
　　“域外天魔？！”舞绝城顿时身躯一震，眼神大亮，双目灼灼看着楚阳：“这件事，竟然有域外天魔有关？是域外天魔，害了我老大？”
　　说到后来，他的脸已经扭曲了起来。
　　“不是如此。”楚阳道：“我只问你，你知道域外天魔的多少事情？”
　　舞绝城沉默了一下，道：“不知。我只是在上一次……先祖到来的时候曾经为我介绍过域外天魔的魔功，而且曾经跟我说起过魔功的危害；在一万多年前，我也曾经斩杀过一个获得天魔传承的小喽啰……由此而了解了一些，但对于域外天魔的本质，的确了解不多；可说一无所知。”
　　楚阳点点头，道：“这件事，便要从域外天魔说起。”
　　舞绝城点点头，认真地倾听。
　　他知道此刻自己再急，也要听楚阳细细说来，而楚阳是绝对不会直接一步到位的。
　　就算楚阳要一步到位的解说，舞绝城还要担心自己是不是能够承受那样的直截了当！毕竟这牵扯到自己一生的目标，最在乎的人，最痛苦的事……
　　所以，就算直接地说了最终结果，他还是要盘根究底，一样的要问清楚所有事情。
　　现在他唯一的感觉，就是心跳加速，呼吸急促。
　　三万多年了，第一次这么接近真相！
　　只是这份前奏，舞绝城已经感觉自己有些无法负荷了。虽然刚才跟楚阳说的很漂亮。但舞绝城自己知道。那只是安慰楚阳，也是安慰自己。
　　而实际上……自己是安慰不了自己的。
　　“舞前辈，在我们这个九重天之上，还有一个九重天阙；而这对你显然不是秘密。”楚阳轻声的说道：“我要跟你说的，是一件数百万年的秘辛。”
　　舞绝城吞了一口唾沫：“我知道。”
　　楚阳蹲下身子，伸手一抓，一片积雪飞起，在他手中形成一个细长的条子，在雪地上画了一个圆圈，道：“舞前辈。这个圆圈，假设就是九重天阙！”
　　舞绝城皱着眉，看着地上的圆圈，也蹲了下来。
　　“这个圆圈之中。人杰地灵，物产丰富。所以，在周边，有很多人觊觎。其中最强大的一群，就是域外天魔。”
　　楚阳用手中的雪棍，又划了一个大圆圈，将先前的小圆圈包裹在里面，然后在大圆圈里面点了几个点。
　　舞绝城便如是发现了珍宝一般，看着楚阳随手画出的这一大一小两个圆圈，神情严肃认真。似乎这小孩涂鸦一般的东西。对他有致命的吸引力。
　　“不知道多少万年之前，域外天魔的居住之处突然恶化，不能担负那么多天魔的繁衍生息，为了生存，所以他们必须要扩充，要找到新的生存环境。”
　　“而九重天阙，显然就是其中最理想的。”
　　楚阳淡淡的说道：“于是域外天魔就发动了对九重天阙的进攻。”他苦笑了一声，道：“我们现在遇到的所谓天魔气，只是域外天魔渺小到不能再渺小的残余碎片被人所利用，所产生的威力。”
　　“由此可知。域外天魔的侵略的真正威力……是我们这种地步，永远都无法想象的。”
　　楚阳沉重的说道。
　　“是的！”舞绝城叹了口气，出了一会神，似乎在想想域外天魔的样子，终于颓然一笑。道：“我明白你说的意思。”
　　“而那时候，有一位英雄。镇守九重天阙大门，率领自己六个兄弟，一直到战死！”
　　楚阳淡淡道：“那位英雄，是当时九重天阙门户紫霄天的主宰者。当时九重天阙的主宰者，是圣君，直到那位英雄率麾下数百万兄弟全部战死，九重天阙，除了零星江湖组织前往赴难，除此之外，九重天阙，再无一人援兵！”
　　舞绝城眼睛一瞪：“什么？！”
　　楚阳静静地说道：“你听到的，是我说的，绝对真实！”
　　舞绝城瞪着眼睛大声道：“放屁！抵抗外侮，不是一朝一夕吧？这么久的时间，九重天阙高手如云，还有最高掌权者，居然没有一兵一卒前往支援？这算什么！？”
　　“抵抗外侮，不知道多少年，但几十年是肯定有的。/\若.凡。更，新、组 手。打 s楚阳深沉道：“但，的确是没有援兵，到后来，那位镇守紫霄天的紫霄天帝被迫无奈，山穷水尽的时候，发动了自爆！与数名天魔王同归于尽。”
　　楚阳深深地叹了口气，道：“而你遇到的、斩杀的那位天魔传承余孽，还有法尊……或者还有别人，都是当初紫霄天帝自爆之后，带动的天魔王灰飞烟灭之后，留下来的碎片，残片！”
　　舞绝城突然沉寂下来。
　　就像是即将爆发的火山那样的沉寂。
　　就在楚阳刚要继续往下说的时候，舞绝城突然爆发了：“什么？法尊那个混蛋，居然还是利用的那样的孤胆英雄自爆抵抗外侮所留下的天魔残片……也就是说英雄的战利品……来对付我们？！！”
　　楚阳有些愕然。
　　他早知道舞绝城会激动，所以尽量的铺垫，争取能让舞绝城平心静气的度过这个心里疙瘩。
　　但却万万没想到自己还没说到重点，甚至是离题十万八千里的时候，舞绝城居然已经开始激动了！
　　“什么东西！”舞绝城低声咆哮：“他还算是人吗？”
　　舞绝城的情绪很激动。接连的咒骂，愤慨的无以复加。
　　楚阳一开始有些错愕，但慢慢的，突然真正明白了舞绝城的真正xìng格。
　　这是一个世家公子出身的至尊高手，在他的心里，有江湖的绚烂。有兄弟感情的难以磨灭。但相同的，还有一些属于世家公子的英雄情结！
　　换句话说，典型的世家侠少。
　　用作者的话就是：愤青！
　　那种世家子弟所固有的几乎等同于天真的英雄气节和骑士风范，依然根深蒂固！
　　楚阳心中有些欣赏，也有些羡慕：舞绝城，可以说是一个纯粹的人，也是一个可敬的人！可爱的人！
　　舞绝城脸上有些激动的发红，道：“这位英雄是谁？”
　　楚阳肃然道：“他的职位是，紫霄天天帝！他的名字，叫做紫豪！”
　　“紫豪！~~”舞绝城有些心驰神往。道：“如此英雄……若是能见一面，该当是何等快事！”
　　楚阳轻声道：“这位紫霄天帝，遗言中说：勿忘域外战天魔！”
　　“勿忘域外战天魔……”舞绝城喃喃说道：“纵然整个天下无人相助，纵然被人当做了弃子。纵然孤立无援粉身碎骨神魂俱灭……这位紫霄天帝居然依然留下了这样的遗言么？”
　　舞绝城看着楚阳，认真道：“我舞绝城，也会的！”
　　楚阳深深吸了一口气，道：“紫霄天帝遗言说道：九重天阙奋起，域外何足道？然我紫豪天兵七百万，一战六年，战至穷途末路，生死存亡之时，九重天阙千亿生灵歌舞升平，竟无一人援兵！吾今死去。死得其所，无悔无憾，死得其所，然心中耿耿：缘何人心如此冷也？”
　　楚阳缓慢地说出。
　　舞绝城脸上露出一种朝圣一般的表情，恭敬的倾听，在他的狂热的眼神中，楚阳绝对相信他看到了当初紫霄天帝浴血杀敌的影子！
　　“紫霄天帝一战之后，紫霄天陷落天魔之手，域外天魔占据紫霄天，以此为基地。向着九重天阙进军，侵略！”
　　“而，天阙圣君根本不加以强烈抵抗，默认了域外天魔在紫霄天的地位。只要域外天魔不出紫霄天，天阙便不会加以征伐。唯此。虽然征战不断，但大体上相安无事。”
　　楚阳说到这里。舞绝城突然怒火重重升起：“这怎么说？域外天魔占据了紫霄天，岂不是有了休养生息的所在？他们现在相安无事，那是天魔自认为还不足以吞下整个九重天阙，但等到时机成熟之后，岂不是……就完了？”
　　楚阳道：“是的！正是因为如此，才出现了你我的命运。”
　　舞绝城浑身一震，瞠目结舌，呐呐道：“九劫剑？”
　　楚阳重重的点头：“对！正是九劫剑！”
　　舞绝城刹那间感觉如在梦中，居然感觉到天旋地转，喃喃道：“九劫剑……居然与域外天魔有关……居然是这样子……居然……”
　　他双手抱住头，突然痛苦的蹲在地上，哑声道：“你继续说……一丝一毫，也不要漏过……”
　　楚阳沉沉道：“当时有两位大能，路过九重天阙，预言说道，数十万年之后，这一片天地，将被天魔占领。所以，特意的留下了克制天魔的东西。就是九劫剑！”
　　舞绝城深深叹息。
　　“当时接管九劫剑的，是紫霄天帝紫豪的生平挚友……他看到了紫豪的不屈，但也看到了天阙的不作为，以他的能力，不能扭转大局，所以他在诸般星空之中，选择了生机最为旺盛的九重天大陆，作为九劫剑的传承所在，选拔能够抵抗域外天魔的人才。”
　　“希望有一天，能够驱除天魔，恢复紫霄天！”
　　楚阳一字一字的说道：“你……还有历代九劫，就是应劫而生，获得了九劫剑的承认，抵抗域外天魔之人！”
　　“这就是九劫剑、九劫剑主、还有历代九劫……”
　　楚阳轻轻地说道：“……真正的使命！”
　　他的声音很轻，随风飘散在雪舞风凌之中；但舞绝城却感到，随着他的说话，一座沉甸甸重如苍天大地的压力，突然间降临到了自己肩膀上！
　　真正的使命！
　　……
　　我说这一章我查阅了几十章傲世章节，你们或许相信，但我说这一章我写了四遍……不知道有没有人相信……
　　……求票！

第七部 第七百六十八章 痛苦的真相！【第一更！】
　　舞绝城没有说话，但神色间有些痛苦了起来。
　　“其实以天阙那位大能本身实力而论，与当年的紫霄天帝紫豪也不相上下，甚至实力势力犹有过之，但要却受到那贪图安逸的圣君掣肘，无法放手施为；二来，他的力量就算真个填进去，最多也就只能与紫霄天帝一样的下场罢了，于大局无补。反而会真正损伤抵抗外侮的元气。”
　　“所以他只能选择暂时按兵不动，忍辱负重，从不轻举妄动；而正好有两位宇外大能留下了九劫剑，为九重天留下了一线生机，这位大能才得以做出这个改变，所以，这个耗日持久的终极计划，才终于得以展开。”
　　楚阳声音很缓慢第七部  第七百六十八章  痛苦的真相！【第一更！】，语气更是异常的平淡，平淡得好象白开水一般，然而他的内心，却也如舞绝城一般，波澜壮阔，难得片刻平静。
　　说心里话，为了此事，他实在是想要把雪泪寒那个混蛋狂揍一顿，甚至觉得揍上一顿千刀万剐……也未必能解心头之气。
　　楚阳干脆心中发下一则重誓：一旦自己实力达到了，无论如何也要将雪泪寒揍成猪头！一顿不解气，就两顿、三顿……直到解气为止，至于雪泪寒到底是变猪头、佛头、熊猫头，甚至那啥头，都不在楚阳计算之内了。
　　爱啥头啥头。
　　虽然雪泪寒的初衷立意是好的，是善意的，是伟大的，但这“伟大”的计划却把自己等人害苦了。也把舞绝城这等历代九劫害惨了，至于历代的九劫剑主，更加是惨不堪言。
　　就单只是为了这些“苦楚”，楚阳也是一定要与雪泪寒算账的，谁拦着也不行。
　　楚阳心中腹诽万千，然而此刻面对着舞绝城，为了防范着舞绝城有过激的反应。楚阳却只能从大局入手，尽第七部  