第七百二十七章 死一个，留一个！
　　场中，战斗双方形势已经起了微妙的变化。
　　那四位白衣人大吼大叫，似乎在拼命的攻击，但，却是很有数，最起码，萧诤言两人总是能够‘恰到好处’的抵挡住，既不至于伤筋动骨，也不会损折性命。
　　这个分寸，拿捏得极好！
　　若不是有心人在一边旁观者清，就算是战局之中的萧诤言和石启书，也只会以为是自己大发神威，抵挡住了对方的攻击。
　　在同级高手中，这种情况本不应该出现，但对方四个人，实力高出来一倍，要做到这一点却是全无压力。
　　“萧诤言，石启书！”为首的白衣蒙面人阴笑着：“难道你们真的以为，我们厉家就这么好欺负第七部第七百二十七章死一个，留一个！？居然仅仅两个人就敢深入万里，前来刺探消息，欺人太甚了吧。”
　　萧诤言气喘吁吁，一边出剑，一边冷笑：“厉家，不过如此！”
　　白衣蒙面人大怒，喝道：“杀了他！”
　　四人攻势顿时变得猛烈了许多。
　　但萧诤言眼睛却是猛地一亮，对方一下子加强进攻，但，节奏上却有些太快，导致了四人之间的配合有些勉强。
　　这一丝丝勉强，稍纵即逝，却是冲出重围的良机！
　　他大吼一声，抬脚猛地往地上一跺！
　　轰的一声，地面上突然间咔嚓一声出现了一条深深的断裂壕沟，嗤嗤的向着两边无尽分裂，如同具有生命的灵蛇一般蜿蜒，一路分裂过去，居然发出噼噼啪啪的响声；地面上所有的积雪石块泥土，爆炸式往上飞腾。往外激射！
　　萧诤言与石启书就在这爆炸威力中，与沙石泥土一起往外冲。两个人都是长剑闪亮，剑芒闪烁，冲出剑尖七八尺，一副拼命的样子！
　　对面四人显然是没有料到两人居然突然拼命，首当其冲的两人第七部第七百二十七章死一个，留一个！不由自主的往两边一分。
　　天昏地暗中……
　　“走！”
　　萧诤言一声大喝，两人势若疯虎一般从缺口之中冲了出去，一旦脱出重围的那一刹那间，两人不约而同的都是咬破舌尖，猛喷了一口鲜血。利用摧残身体的秘法，猛地加快的速度，就像两条巨龙，挟裹着狂风暴雪冲了出去。如离弦之箭。往前飞奔！
　　四个白衣人都是松了口气，这两个魂淡，终于知道逃走了……要不然接下来的戏还真的很难演。
　　但口中却是爆喝一声：“哪里走！留下命来！”
　　“不惜一切代价。杀此二贼！”
　　“追！”
　　四人同时追上去，但，速度肯定要稍稍放慢的，总不能真正追上。
　　前面两人头也不回，虽然听到了后方的叫喊，却是置之不理。两脚往地上一跺。整片地皮猛的分裂，从地面上一下子揭起。扑头盖脸的压过来！
　　四人冷哼一声，各出长剑，剑芒一闪，突破土墙！
　　就听见前面一声惨嚎。
　　正在奔跑之中的石启书如同断线风筝一般往前跌倒，萧诤言大吃一惊，一把抓住他肩膀：“老石！怎么了？”
　　石启书两眼圆整，牙关紧咬：“好狠！”
　　萧诤言一眼看去，不由得暴怒的大吼一声：“厉家！你们好狠毒！”
　　却见石启书的胸膛上，一柄剑从后背穿入，从前胸穿出，剑尖滴血，居然正在融化。
　　这是一柄用寒冰捏成的剑。
　　石启书颤声道：“我不成了，我为你挡住追兵，你快走……”
　　萧诤言大吼一声，再喷一口鲜血，一把抓起石启书扔在自己背上，一声惨烈的长嚎，如同离弦之箭一般疯狂窜了出去，居然比刚才的速度又快了几分，眨眼间就消失在漫天风雪中。
　　那充满了愤怒的悲惨的长嚎还在空中回荡，他的人已经消失不见！
　　后面四个人一下子就呆住了。
　　这是怎么回事？怎么突然间石启书就受了致命重伤？
　　他们从那一整面雪墙突破出来的时候，眼前雪雾弥漫，尘土弥天，根本看不清什么，等看清了的时候，石启书已经中了剑！
　　那一剑，四人从后面看的清清楚楚：贯胸而过，直插心脏！然后从前胸穿出，留在了身体里。
　　石启书，纵然能够凭着八品至尊的修为苟延残喘一段时间，但最终却已经是必死无疑！
　　“谁出的手？！”
　　四个人一起发问，一起气急败坏的面面相觑！
　　咱们是来施加压力的，可不是真正杀人的。这些人眼下可都是自己联盟的力量，杀一个就少一分力量，更何况是八品至尊？
　　在看到彼此脸上都是茫然之后，大家就更加的茫然了。
　　谁也不知道，就在刚才那雪墙刚刚掀起的那一刻，四个人同时用剑攻破雪墙的那一瞬间，剑灵受了楚阳指示，凝冰成剑，飘到石启书身后，将剑掷了出去！
　　无声无息，任务就这么完成！
　　一剑穿胸！
　　在刚刚刺入身体的时候，石启书立即发觉，用元气封锁，但剑灵的力量何等巨大，虽然只是用了一半力量，还是让冰剑就这么插在了石启书身上！
　　随着他的体温，慢慢融化。
　　莫天机的一声‘动’！楚阳并没有真的动，而是让剑灵动了。
　　这样更加的隐秘！
　　果然是杀一个逃一个。如此高手，如此地位，杀一个，便是不解之仇；留一个，却要将仇恨带回去！
　　让这仇恨不至于蒙冤没有证人无法昭雪。待到合适时机一个揭露，留下的这一个便是那时候的强劲助力！不管是会窝里反还是只是心头憋屈，总有可利用的地方。
　　这才是莫天机这一次行动的真意！――一部分！……
　　四位八品至尊面面相觑一会，为首一人终于反应过来，猛地侧身，转身，冷喝道：“原来还有朋友在这里……不知道是哪一路的朋友？出来见一见！”
　　四个人都明白了。
　　除了他们六人之外。定然还有人躲在暗中出手！
　　而且，一个出手就让事件恶化到了无法转圜的地步。不仅弄巧成拙，损失了一位八品至尊，而且还留下了隐患。
　　以后自己等人不被人出来还好些，若是被萧诤言认出来，恐怕石家和萧家就会立即与执法者决裂！
　　我养了树，培育长大，伺候开花，结了果子。
　　然后我搬来椅子，固定梯子。准备摘果子。
　　就在这个时候，却有一个人在自己伸出手摘果子的那一刹那，才在自己搬来的梯子上，将果子摘走了。
　　四个人现在就是这种心情。
　　是可忍孰不可忍？
　　一声断喝。空中纷纷扬扬的雪花都震成了粉碎。大地也震的颤了一下，但，四周寂寂。雪原茫茫，无人出来！
　　四个人刷的一声分开，四个方向，犄角而立。
　　然后便默契的同时右脚一跺！
　　“出来！”
　　空中似乎有蓝色的电光火花猛然一阵交错闪亮！
　　轰的一声，方圆数百丈所有白雪贴着地皮飞了起来，飞在空中数十丈高！
　　两人同时低头。眼睛在四周地面闪电划过，另外两人同时抬头。凝目看向空中雪块，看是不是隐藏有人。
　　便在这时，一声沙哑的长笑，带着无尽的沧桑味道，一道黑影猛地从白雪中闪身出来，竟不落地，一溜烟一般向着西北就出去了百丈之遥。
　　“哈哈……只许你们对我们厉家栽赃嫁祸，难道老夫便不能顺手牵羊？”一句话说完，已经在两百丈之外。
　　四人同时出掌，四道飓风汇成一道，蜿蜒盘旋成一道粗壮的龙卷风，急速追了上去，随即幻化做一道黄金一般的百丈方圆巨大手掌，狠狠拍下！
　　一下子就将正在远遁的那道影子拍下地底！
　　四人还未松口气，却见那道黑影居然毫发无损的又是一跃而起，嘲讽地笑道：“真是好功夫、好威风、好杀气！嘿嘿嘿……领教了！”
　　嗖的一声，在漫天风雪中如同一道清晰的黑线，飙飞出去。
　　强敌！
　　高手！
　　“追！”四个人心中一凛，身形一起，腾云驾雾一般的追了下去。
　　这个人，绝对不能让他逃掉，万一若是被他泄露出去今天的事，那就是滔天的麻烦。
　　四个人的身影在前方消失，空中的雪块才噗地一声落在地上，雪崩一般的飞溅而起，波浪一般翻滚着往外延伸。
　　十一道与白雪相同颜色的人影就从这些积雪中一跃而起。
　　正是楚阳等人。
　　顾独行奇怪的看了看数了数，纳闷道：“人没少，刚才是谁引开了他们？”
　　“是我的一个小手段。”楚阳急促道：“我们追上去，今天，一定要搞清楚这四个人的来历。这在背后搞风搞雨的人，一定要查清楚是哪一方！”
　　十一个人同时贴着地皮飞窜了出去。空中雪花稠密的落下，时间不长，就将这战斗的一片狼藉的场地恢复成一片银装素裹。
　　毫无痕迹。
　　罗克敌和纪墨一边飞掠，一边心中大惑不解，张了张嘴，终于还是沉不住气，传音问道：“既然要搞清楚他们来历，刚才直接出来大战一番抓住审讯也就是了，怎么还要先引走再追踪？”
　　楚阳和莫天机翻翻白眼，当没听见。对这两个榆木脑袋，真心的无话可说。
　　这俩人绝对不是笨，而是，只要楚阳与莫天机等人在身边，却绝对是不会开动哪怕是一下子的脑筋去思考的。
　　“你们两个加起来，正好是个‘井’字！”傲邪云嘿嘿嘲讽道：“一个横着二，一个竖着二……

第七百二十八章 凤舞晴空！
　　一秒记住【下载】，
　　纪墨勃然大怒：“你聪明？那你说出个四五六来？若是说不出来，小心纪二爷切了你的龙鞭！”
　　傲邪云哼一声，道：“刚才出来，是明刀明剑正面交锋，我们处在明处，优势不大；但现在他们又不知道我们的存在了，我们便是在暗处，而且是在他们背后……可以减少伤亡。懂不？尤其是为你们两个二货着想，你们这么二的没边被人家切了怎么办？明白？！”
　　“而且这样一来，他们是背对我们，我们又在暗处，前方还有吸引他们的地方，让他们心神不宁；我们的胜算比正面交战几乎是提升了五倍以上！你居然还想着正面决战……”
　　傲邪云连连摇头：“我真的很纳闷你脑袋里面的究竟是豆腐渣还是豆腐渣？”
　　纪墨和罗克敌顿时两张脸成了猴子屁股，想要反驳，一来这也不是闹脾气的时候，二来也真的无法反驳。
　　的确是自己两人没有想到这一点，如今被骂了，也是活该。
　　傲邪云也不知道在前面引走敌人的是楚阳的什么手段，此刻他也一头雾水，若是纪墨两人在这里反击的话，傲邪云也只有避战。但纪墨和罗克敌却偏偏将这个能让他们反败为胜的重要问题忽略了……
　　悻悻的对望一眼，纪墨恨恨的骂道：“都怪你这个二货！害我跟着被鄙视……”
　　罗克敌怒道：“你聪明？你咋没想出来？”
　　两人狠狠对望一眼，各自重重的哼了一声。一个扭转头脸朝西，一个扭转头脸朝东。
　　不说话了。
　　楚阳和顾独行莫天机等八人几乎笑破了肚皮。
　　傲邪云今天说的话实在是有些经典。
　　你们俩，组成一个井字。一个横着二，一个竖着二。
　　真的很纳闷你脑袋里究竟是豆腐渣还是豆腐渣？
　　对于这个问题，肿么回答并不合适啊。
　　但大家都不知道，纪墨早已经在心里回答了，而且很咬牙切齿：我脑袋里既不是豆腐渣。也不是豆腐渣，装的是小犬嗷嗷……
　　……
　　前面。
　　四个白衣蒙面人追着前面那道黑影，倏忽之间就是数十里路在脚下掠过。那道黑影一路埋头疾奔，始终领先着不到一百丈的距离！
　　既拉不开，也追不近。
　　天空雪花又稠又密。若不是四个人修为高强，此刻恐怕早已经追丢了。
　　这让四个人心急如焚，这个距离实在是太他么的尴尬：这种距离之下，若是前面逃走的人修为弱一点点，只是七品至尊或者六品至尊的话，那么四人一掌出去，凝天地为掌力，一掌就能拍死。
　　但前面这个人明显不弱于自己等人。在这样的距离之下，就不行了，而且一掌过去之后。若是拍不死，反而会被对方利用成推力，更加的加速逃走。
　　“老大，怎么办？”其中一个白衣人问道，眼中闪着嗜血的热切。
　　为首的白衣人一边狂追。一边看着周围地形。
　　前面乃是一个山口，这四人都是刚从这里走过的，正是两座大山并排，后面还有一座大山，乃是一条曲折的道路。
　　这里，也正是楚阳等人当初逃走的那条路。
　　山岭坚硬。不能动摇。
　　为首的白衣蒙面人突然眼睛一亮，急促的说道：“前面便是一个大拐弯，他要走，便必须的绕过去。绕过去，就是我们的机会！我们立即兵分两路，老三老四你们两个人立即从左边直接迂回，绕到前面。我和老二立即催动秘法，用生命力加速，追上他，缠住他！只要你们一到，便可将此人留在这里！”
　　“好！”、
　　这条计策，实在是当下最合理的办法，一路追击到现在，四人心中都已经清楚明白：双方实力都差不多，对方也是一位八品至尊！
　　只要自己这边能拼着耗费生命力催动秘法，那是板上钉钉的能够追上。追上，以两个人的力量缠住一个人，那是万无一失的。
　　而这段时间里，迂回的两个人正好赶到，作为生力军；而这时候双方便已经消耗的差不多了，对方纵然还有战力，也决不会超过一半了，而耗费生命力的两个人便在此刻可以休息，生力军全力压上。
　　便可一举将敌人或擒或杀！
　　四个人一起燃烧生命力是不可取的，因为那样一来，四个人同时损耗，万一遇上强敌，可就是全军覆没。
　　商议已定。
　　为首的白衣蒙面人一声厉吼：“站住！”
　　前方的黑影哪里肯站住，继续飞驰，已经接近山口。
　　说时迟，那时快，两个白衣人突然同时喷出一口鲜血，两道白影就像是突然间发射的火箭，嗖的一声超前，以比刚才快了一倍的速度，追赶了上去！
　　另外两人身形电射，贴着地皮飞了出去，沿着左侧，如同两缕轻烟，就要飞上高峰。
　　四人分开了。
　　后面。
　　一直主义者这边的芮不通一声低吼：“芮不通！左！”
　　“嘿！”芮不通一声闷吼，浑身突然散发出炙热的气流，刹那间众人面前竟然似乎是出现了一头火凤凰一般。
　　两脚在地上一跺，身子凌空飞起五十丈，两臂一张，就像一头大鸟，呼的一声就在空中飞了出去。
　　速度之快，带起的风声居然让众人迎面而来的狂风也顿了一顿。
　　正是凤凰族秘法：凤舞晴空！
　　一旦运起，可令有凤凰血脉的人如同真正的凤凰一般，在空中飞翔！只要一口元力未尽，便可一直飞翔下去。
　　芮不通的身影在头顶白雪中一闪，就流星一般失去了影子。紧接着在前方两百丈的地方又一闪，彻底消失。
　　莫天机又急促的说了一句，十个人向着芮不通去的左边电闪飞出。
　　这几个人是关系到了楚阳和莫天机心中的疑团，以及以后的伏笔大计，如论如何，都是要搞个清楚明白的。
　　如今他们既然中计分开两路，正是天赐良机！
　　……
　　距离越来越近！
　　追击的两个白衣蒙面人眼中残虐神色越来越重。这时候，他们反而一言不发了。以眼前这个人的实力，在厉家定然是重要角色！
　　若是将这个人杀死。厉家实力必将大损！
　　已经接近到了五十丈！
　　三十丈！
　　二十丈！
　　两人已经准备要一鼓作气的扑过去了。
　　光线一暗，风声骤然紧急，三个人几乎是不分先后的冲进了山口。
　　而那边。迂回的两个人也已经上了山，到了半山腰。
　　成功就在眼前了！
　　便在此时，那在前面跑的黑影一个猛回头，突然旋风一般原地一旋，身子一矮，嗖的一声贴着地皮飞了回来。
　　身子螺旋旋转，就像一个特大号的钻头。
　　三人的距离本就到了可以出手的地步，两个白衣人都已经运足了功力，准备出击；就算是他们两个，也绝对没有任何的把握可以在这样的疾驰之中一下子转成往后窜。
　　那不仅需要承受经脉逆行的巨大痛苦。而且更需要时机拿捏，一个拿捏不准，就是自投罗网的撞进敌人怀中。
　　但这个人却是一切混若天成，毫不费力地就做到了，狂猛的前冲中。疏忽后退，速度居然一点也没有减弱。
　　两人身子还在前冲，只是暴喝一声，两个人两柄剑同时刺出，左掌中早已经积蓄到顶点的元力也猛地拍了出去。
　　双方在瞬间就接触；那道黑影贴着地皮前冲，让两人的两柄剑同时失去了攻击目标。两道掌力也呼啸而出，却只有余威轰在了黑衣人的背上。
　　燃烧生命力，所能催发的不仅是速度，还有修为！还有力量！
　　虽然是余威，但两位八品至尊提升之后的这种力量，也不是一位八品至尊的身体可以承受的。
　　两人心头一松。
　　心想想和假货最少是重伤定了。
　　但心中刚刚升起这种想法，却见那黑衣人泥鳅一般的从两人缝隙中冲了过去，居然开始往回飞奔。
　　三人的速度都是快到了极点，一个接触之后，就是错身而过，两人收不住势头的冲出十几丈，而那黑影也已经向相反的方向冲出了十几丈。
　　两位八品至尊的一击，居然连一口血都没有打出来。
　　这样的事情，让两个白衣人自己几乎吐血，急忙转身，继续追击。
　　实在是气的肚皮都爆炸了。前面的黑影一个拐弯，往右贴着山壁逃窜。两人连想都没想的就追了上去，上天我追你到凌霄殿，下地我追你到阎王宫！
　　飕飕几声，三人已经一逃二追的消失在风雪中。
　　“坏了，这个方向有误！与老三老四是背道而驰！”为首白衣蒙面人心中暗叫糟糕。原定的计划，被对方一个转身，一个逃窜，破坏得干干净净！
　　“我们先追上他在说！只需一声长啸，老三老四就会找到方向赶来，不必担心他们！”第二位白衣人说道。
　　“说的也是！那就加快速度！”
　　前面的黑影似乎不知疲倦，闷着头直线奔跑，刹那间就是数十里山路消失在山下。
　　四个白衣人，分开了左右两路，距离越来越远……
　　……
　　正在攀登的白衣人老三老四两个人飕飕的几下，就飞上山腰，换了一口气，又是嗖嗖几次飞跃，就到了山顶，这里是一片雪涯，很是陡峭，只需要一个翻身，就能越过这座山，完成迂回计划！
　　两人吸了一口气，同时抬头，看了看距离，就准备一跃而上。
　　便在这时，突然从他们头顶上一下子冒出来一个脑袋，两只贼忒溜溜的眼睛往下看来。

第七百二十九章 突如其来的战斗
　　这个局面有些滑稽。
　　山顶上，一块巨石！
　　两个人在巨石之下，仰着脖子小心翼翼的往上看。
　　在巨石顶上，一个人低着头小心翼翼的往下看。
　　顿时六目相对！
　　三个人同时面面相觑，然后同时张嘴大声惊叫。
　　两个白衣人做梦也想不到，自己两人好不容易全速赶到这里，眼看就要翻过山头，却从上面突然的冒出来一个人来。
　　芮不通同样没有想到，这两人的速度这么快。自己可是从高空直接直线距离飞过来的！本想伸伸头看看那两人到什么位置了，哪想到一伸出脑袋，几乎与对方撞了额头。
　　忍不住也是放声惊叫！
　　三人同时惊叫声中，芮不通率先发动：“吓死我了！下去！”
　　砰砰两掌，打的漫天雪舞！
　　那两人本就是在悬崖上吊着，面对芮不通的攻击，两人也只好空出一只手勉强迎接，轰的一声，芮不通滴溜溜的皮球一般反震上高空。
　　这一击，芮不通乃是用了十二分的全力，但尤其如此，所有的反震也是前所未有的巨大。对方可是货真价实的两位八品至尊！
　　滴溜溜的飞起，哇哇的连喷鲜血。只觉得五脏在这一刻全然碎裂一般，居然一直被震飞到了云层中……几乎丧失了所有意识。
　　“我根本没想过硬拼的……”迷迷糊糊中，芮不通很冤枉的想：“可是忒巧了……”
　　下面。
　　那两位白衣人一声大叫，在强力撞击之下，对方又是居高临下，庞然大力袭来，根本把不住山壁，咔嚓一声。另一只手抓着的石壁变成一把粉末，随即一个跟头倒栽葱摔了下去。
　　这里可是数千丈的山顶绝壁之上，这一跟头不要紧，顿时叽里咕噜的从山顶上滚了下去。芮不通的攻击力兀自没有消失，加上反震的力量，又是在这等刀切一般的悬崖峭壁上，两人根本控制不住身体，根本无法停住。一路轰轰烈烈的滚了下来。
　　随即。芮不通所在的那块大石头一阵摇晃，腾地一声从山顶上跟头流星的紧随着滚了下来！
　　轰轰轰，轰轰轰……
　　这一阵的声势，真是惊天动地。
　　楚阳等人急速赶来，刚刚到了山下，就见到山顶上突然间地震了一般一阵颤抖。然后颤抖越来越是激烈，慢慢的群山都起了回响。
　　轰隆隆隆……
　　随即，众人就震惊地发现。山顶上的积雪蓦然的起了雪崩，随着一大块一大块的塌落，山体也开始一大块一大块的往下崩塌！
　　而在最前方。只见两个硕大的雪球越滚越大，从山顶上急速落下，滚到哪里，就把那里的雪花都滚在身上，很快的形成了巨无霸一般的两大圆圆雪球。雷霆万钧的从山顶滚下来！
　　气势真是骇人之极！
　　在这两大雪球后面，却是一个四四方方的更大的雪球，却是那块巨石，声音更加的震耳欲聋，山崩便是这玩意儿引起来的，轰轰隆隆的往下砸！
　　乃是一个跟头一个跟头的往下翻滚，速度慢了些，但，随着积雪慢慢的粘在这个大石头上，着一块大石头慢慢的也浑圆了起来，最后更加是形成了特大号雪球，一路带着排山倒海的气势，很豪迈的疯狂滚落！
　　“我滴个乖乖！”纪墨咬着小指头，一脸的震惊：“我今天算是明白了，什么叫做高山滚鼓……这他娘忒壮观咧……”
　　几乎是瞬息之间，那两个雪球已经滚到了近前，后方，是万马奔腾一般的壮观景象，无数的雪球形成后翻滚下来，随即就是大海上狂浪滔天一般的雪浪……
　　有些石头从雪层中迸射出来，飞上天空，然后翻翻滚滚而来！
　　眼看着两个小山一般大小的噱头就要从众人身上碾压而过。
　　“闪！”董无伤一声大吼。
　　“不能闪！”楚阳与莫天机一声大吼：“攻击这三个雪球！里面必定有敌人！”
　　两人的脑筋转得格外快。
　　为什么雪崩？
　　芮不通动手了。
　　而芮不通必然是先一步到了山顶才能制造出这等战果，若是对方先上去，恐怕芮不通早就被人家剁了肉馅子。
　　既然芮不通居高临下的动手，那么，敌人是一定跌落的。跌落后，当然是滚倒在雪地里，又是悬崖，所以必然是一路滚下来。
　　而其他的山崩等等，都要是先制造一定的震动的，所以，这两个人滚下来，必然会是在雪崩前面！
　　如今，雪崩前面就只有三个大雪球，既然如此，那这三个之中，就必然有两个是那两位至尊！
　　一声令下，众兄弟立即动手！
　　楚阳一声大喝，单手往地下一撑，轰隆一声掀起来面前数十丈地皮，足有七八丈厚度，迎上了雪球。
　　随即就身剑合一冲了过去。
　　这一次，却是用的九劫剑第二节的剑法！
　　煊赫亘古一剑锋，纵横风云各西东；日月为身雷作将，劈山断岳天血红。
　　长剑发出青蓝色的电芒，在一片茫茫雪白中，划出也好眼的颜色，随即猛地汇集，一道彩虹一般在长空雪地出现！
　　如同雷神发怒！
　　顾独行身剑合一凌空直刺！
　　董无伤大刀高举过头，用尽力量一刀劈落！
　　其他，傲邪云谢丹琼纪墨罗克敌墨泪儿莫轻舞……等等，同时出击！每个人出手都是杀招！
　　莫天机急的在一边跳脚大吼：“要活的！要活的……我……”
　　说时迟那时快，两团雪球之中的两个白衣人敏感地感觉到了巨大的危机，顾不得身子还在滚动之中，猛地发力！
　　轰的两声爆响，无数的雪块梦忽然间炸弹开花一般的向着四面八方猛地飞射，其势之疾，如同闪电一般，带着强猛的冲击力！
　　但。顾独行等人没有一个退缩，任由雪球一片片打在自己脸上身上，手中攻击如故！
　　两个八品至尊刚刚睁开眼睛，就看到迎面而来的刀山剑林！
　　这一刻，两人真是有一种尿裤子的冲动！
　　我的老天爷……从什么地方突然间钻出来这么多的高手……刚才明明数千里地无人烟……
　　这事儿也太玄幻了……
　　但两人根本来不及考虑，身子都站不起来，还在翻滚中，就抽出了长剑。轰轰的在自己身边先用剑光护住要害。
　　两人眼中都露出狠毒的神色。不仅仅是对敌人狠毒，也是对自己的狠毒！事已至此，唯有拼命！
　　任何人在这种情况下都只有与这两人相同的选择――好不容易登上山顶，却是猝不及防的遭到阻击！被人一举逼下来，化作了雪球，还止不住去势。
　　好不容易拼着命将雪球震散。迎面而来的就是大山大海一般的刀光剑光，而且一个个全是超越了仙凡之隔的至尊高手！
　　不要说是他们两个，就算是风月那种修为出在这等情况下。也是脑袋一片空白！这根本就是超出了人类的思维范畴的事情。
　　青光闪烁，剑气升腾，刀光凄厉！
　　轰！
　　所有人都以一种拼命地姿态。疯狂的撞在了一起。
　　“啊！”
　　一声惨叫震撼苍穹，其中一位至尊身上纵横交错的出现了十七八道剑痕，一条胳膊都被砍了下来，浑身鲜血如同喷泉一般的往外嗤嗤飞溅。
　　他的身子终于站定，但。大腿根部却是出现了一个透明的血窟窿！右胸，更加是血肉翻卷，白惨惨的肋骨破碎着挂在了外面。
　　但攻击他的顾独行纪墨罗克敌三人同时踉跄后退，罗克敌只退后五步，就猛地一跤摔倒在地，口中哇哇连喷两口鲜血，肩膀上一道细细的血痕在白衣上扩展，一直到前胸。随即鲜血就冲破封锁，一条线的喷出来。
　　这一次对抗，几乎被敌人分开了整个身体。
　　纪墨则是一路翻滚着出去，身上也是横七竖八的剑痕，一边翻滚一边吐血。
　　顾独行也不好受，左臂上一道剑伤几乎入骨，脸上一阵潮红，但却是形势最好的一个，他来不及看敌人的情况，一个反手将罗克敌拉过来，一礼不完全版九重丹就进入了罗克敌的口中，随即一个箭步追上寂寞，如法炮制。然后身子再次化作一道长虹回来。
　　而这时那位八品至尊才瞪着眼睛，支撑不住身体的往后倒去。
　　顾独行飞身而上，一巴掌将其拍晕，拎着脖子飞速后退。
　　纪墨和罗克敌已经服用了不完全版九重丹，他们两个已经可以说没事；但这人的身体情况却再也承受不住随后而来的雪浪了。
　　足以将他压死。
　　而莫天机说过要活的……所以顾独行当机立断，将这人打晕带走，属于他这边的战圈已经结束。
　　楚阳带着一票娘子军加上谢丹琼四个人围攻的另外一个。
　　这场战斗实在是太仓促，对这两位至尊来说仓促，对楚阳等人来说却又何尝不是？同样也是仓促上阵！
　　楚阳责无旁贷，唯有冲在最前面！
　　莫轻舞不能受伤，受伤自己会心疼死。墨泪儿是弟妹，同样不能受伤，偏偏两位娘子军还冲得很快。
　　楚阳长剑一展！
　　连人带剑，化作了一道滚圆的光柱，浑身斑斓璀璨的冷森森的剑气，一马当先。
　　但他依然不是最快。
　　因为，在他冲上去的同时，已经有一朵绚烂之极的花朵，在那白衣至尊的头顶上猛的绽放！
　　谢丹琼的琼花！
　　…………
　　<保底更新第一更！>

第七百三十章 抓活的
　　在这一刻，在这山崩海啸的威势之中，凭空的增添了一抹梦幻一般的颜色。
　　这位白衣人正是四大高手之中的老三。
　　突然遭遇这等亡命的袭击，他也是顿时就乱了方寸，本能的在还没有止住身体冲势的时候就是将所有能够想到的、所有自己认为威力巨大的手段，一股脑儿漫无目的的使用了出来。
　　一时间在这里这个雪崩山崩的前沿，呼的一声出现了一股巨大的龙卷风，谢丹琼的琼花绽放不到一刹那，就已经散乱无综。
　　谢丹琼闷哼一声，一个筋斗犯上半空，为楚阳空出老攻击道路，也是自己躲避那浩然大力的打击！
　　琼花虽然只闪了一下，但这人的头上肩膀上也已经是鲜血四溅。琼花，毕竟开始开放出了专属于琼花的血花！
　　随即楚阳的威力无穷的九劫剑法带着浩然之气，凌空而来！
　　琼花已经耀花了他的眼睛，从山顶滚落还没有调整好重心，头晕目眩之下突遇阻击的惊恐狂怒，也还没有消失！
　　现在这位白衣至尊正是人生追中最悲哀的时候！
　　见到滚筒般的长剑剑光，他狂吼一声，拼命的一剑撅出！
　　乓乓两声，那位至尊的手中长剑在九劫剑之下碎裂，楚阳长剑恒定不动一般坚决地撅向他的前胸！
　　白衣人双手一合，掌风骤然响起，但紧接着就是皮开肉绽！
　　一声惨叫之下，两条腿旋风一般飞起，楚阳剑光一阵散乱，口中猛喷一口鲜血，剑光一闪中，两条腿带着两个大脚丫子旋转着飞了起来。
　　两道喷泉一般的鲜血直直的射出！
　　这位至尊的惨叫声已经不是人的声音。
　　他那已经是骨节已经没有半点肉的右手掌死命的拍在楚阳胸前，但楚阳的长剑已经到了最后截断。
　　劈山断岳天血红！
　　刷的一声。他的左臂右臂同时齐肩而断，一往左一往右，远远飞出，在肆虐的风雪之中，一闪即逝！
　　噗，楚阳一个翻滚，胸前肋骨已经断了两根，他没有后退。因为此刻莫轻舞和墨泪儿的攻击已经从他身后一左一右的狂扑进来！
　　“留活口！”楚阳沉声一喝。
　　莫轻舞星梦轻舞刀往旁边一撤。墨泪儿短剑一扬，闪过了那白衣人要害，但同时有一只手带着千钧掌力，击上这白衣人的前胸。
　　出手之后才发现这人已经四肢全部没有了，两女脸上都有些错愕。
　　哇的一声，这人失去了四肢的身体又受重创。离地飞起，向着近在咫尺的雪崩风暴迎了上去。
　　楚阳身影一闪，一把抓住他胸口。喝道：“撤！”
　　四人旋风一般往后飞退，一闪百丈，刚刚出去。适才战斗的地方已经被汹涌而来的雪浪淹没。
　　莫天机并没有参战。
　　最倒霉的或者就是董无伤与傲邪云。
　　这两位哥们势若疯虎一般的冲上去，一把刀一把剑，同时招呼那个最大的雪球，轰隆一声，雪球分开两半。一块足足数万斤的大石头分成了两块，搂头盖顶的照着董无伤和傲邪云的头上砸来。
　　“草！”
　　这一刻，不管是风度翩翩的傲邪云，还是一向沉稳如山的董无伤，都是情不自禁的爆出了粗口。
　　两人郁闷的几乎吐血。
　　全力一击，准备克敌立功呢，哪想到里面居然是一块巨大的石头！
　　但势头的威力也不可小看啊，这块石头从三千丈的山顶上滚下来，带着的惯性简直是毁天灭地。
　　两人再不甘心，也只好各自出刀出剑，将这可恶的大石头再次分作两半。后面就是兄弟姐妹们，两人怎么肯放这样的大石头过去。
　　但刚才的一击，已经让两人手腕酸麻，此刻再来一次，顿时胸口一阵发闷，急忙后退；一块大石头变成了四块，居然冲势不止。
　　莫天机大袖飘飘，闪电般迎上来，噗噗两脚将董无伤和傲邪云远远踹走，随即嘿的一声，学着楚阳从地上掀起来一大块地皮，猛的摔了上去，然后立即后退。
　　轰的一声，雪浪排空。直接激射长空数百丈。
　　十个人飞速后退，一闪一闪又一闪，不知奔出去多远，才躲过了这一波雪崩。
　　在后退之中，所有人都发现董无伤的姿势有些怪异：这位威猛霸道的董二爷乃是皱着眉，弓着腰，两条腿并拢着跳，一跳又一跳，居然不肯迈开大步狂奔。
　　这让熟悉了董无伤那种大开大合风格的众兄弟都是极为奇怪。
　　好不容易脱离险境，董无伤顿时就一屁股坐在地上，两只手捂着小腹下方，一张脸变成了黑色，汗珠滴滴答答的……
　　“咋了？”楚阳拎着那位白衣至尊过来，将那人放在地上，问董无伤。
　　董无伤额头上满是汗水，墨泪儿站在一边，对莫天机怒目而视。
　　“咋了？……这要问莫天机那……那混账……”董无伤嘴唇都哆嗦了。粗犷的脸都扭曲了，声音有些颤抖，似乎在极力的压抑着痛苦……
　　“问莫天机？”纪墨挠挠头，大惑不解。
　　罗克敌也是挠着头，哲人一般的沉思着说道：“看董四哥这样子，似乎是伤着鸟鸟了……”
　　众人一看，均觉得罗克敌说的灰常有道理。
　　莫天机也一头雾水，走上前来：“问我？怎么了？”
　　董无伤疼的把嘴巴都扯歪了：“你你你……你那一脚踢得哪里？我……我草你……个混账……”
　　墨泪儿黑着脸抱怨：“我说莫二哥，你是不是故意的……”
　　莫天机一头黑线，顿时有些窘迫。尤其是墨泪儿这一句话，更让莫天机不好意思了……
　　原来莫天机大展神威的那两脚，其中一脚，却是狠狠的踹在了董无伤裤裆里，纯属误伤。
　　当时莫天机只急着将两人踹开，哪知道自己踹的那里……
　　董二爷一路上几乎被折腾死……这地方可不比别的地方，就算董无伤再是威武盖世，再是钢筋铁骨，被人这么踹一脚也是万万忍受不了的。“赶紧的看看！”莫天机有些懊悔：“看看还能用不……”
　　墨泪儿顿时满脸通红，狠狠地瞪了莫天机一眼，红着脸重重的踩着步子躲到了一边。
　　“哈哈哈……”纪墨罗克敌还有傲邪云等人捧着肚子笑起来，前仰后合。
　　大家都没看到过莫天机窘迫的样子，今日真是过了瘾……
　　谢丹琼手脚最快，直接用白雪催起一道墙，将莫轻舞和墨泪儿隔绝在外面，然后楚阳和莫天机架着董无伤进去查看。
　　纪墨死皮赖脸的也跟了过去。
　　良久，里面传出来如释重负的声音……
　　纪二爷嘿嘿笑着出来了，大家一起问：“怎么样？”
　　墨泪儿粉面通红，但却是竖直了耳朵，一双眼睛偷偷地瞟着纪墨。
　　纪墨很是高兴地直直走过去，大声道：“弟妹！莫要担心！还能用！还能用……”
　　话音未落。
　　噗！
　　墨泪儿一脚揣在纪墨小肚子上，随即欺身而上，拳脚齐下，纪墨在眨眨眼的时间里连续挨了十几拳三四十脚，像个流星一般屁股向后做箭头，嗖的一声飞了出去。
　　墨泪儿跺着脚，藏到了莫轻舞身后，再也不出来了。
　　只听见一帮二货笑声震天。
　　良久，楚阳和莫天机也是一脸怪异的走了出来，似笑非笑，显然是在强忍着。
　　然后董二爷出来了，大踏步走出来，龙行虎步，威风凛凛。
　　但笑声也在这一刻变成了狂暴。
　　董二爷用手挠着头，眼睛狠狠地看了莫天机一眼，一张黑脸居然红了……
　　远方，纪墨一瘸一拐的回来，上气不接下气：“我真是服了……报喜居然被打了……”
　　一声喊远远的传来：“快来接我啊……”正是芮不通。
　　凤凰大人在一击之下，受伤甚重，落下来的时候，雪崩还没过去，身体还不能动，浑身都被砸的又青又紫，此刻看到雪崩过去，才小心翼翼的下山，但却是虚弱至极，只好放声求救。
　　“我去！”罗克敌自告奋勇，一溜烟而去。
　　“两个人都还活着吧？”莫天机沉声问道。
　　“都活着。”顾独行道：“怎么……开始？”
　　莫天机看向楚阳，楚阳皱了皱眉，说道：“对付这样基本神魂固定的高阶至尊，**毫无用处，唯有用真正的刑讯手段。”
　　莫天机顿时有些发愁，这些人之中，可真没有以刑讯出名的，好汉子倒是不少。
　　“顾独行和董无伤不行。”楚阳直接否决了两个。
　　莫天机大为赞同。
　　若是顾独行和董无伤审讯，这两人若是那种惜英雄重英雄的脾气发作，看到对方真是硬汉子，绝对会一道给人家一个痛快，名曰尊重。
　　但那样莫天机苦心筹谋的一切就都被两人讲了义气。
　　楚阳揉揉太阳穴，道：“傲邪云和谢丹琼来吧。谢丹琼为主，傲邪云辅助。”
　　莫天机皱皱眉：“行吗？”
　　楚阳递过一个安心的眼神：“相信我。”
　　莫天机不说话了。
　　他们不知道的是，在前世，傲邪云与谢丹琼一个号称邪公子，一个号称琼花；两人都是一方霸主。
　　但两人也是属于那种心肠冷酷的人，对于刑讯逼供这一套法门，要比莫天机顾独行精通的多了……(未完待续)

第七百三十一章 绝世剑灵
　　当然，若是真的刑讯逼供的高手，这里还有一个最合适的人选，而且还是其中的顶尖高手！
　　就是墨泪儿。这位前世的黑魔。
　　但墨泪儿现在的身份是兄弟媳妇，楚阳哪里好意思支使她干这个……
　　建立了四道雪墙，成为一个单独的审讯室，傲邪云和谢丹琼就提着人进去了。里面顿时传出来一阵阵的惨叫。
　　一开始还是冷哼，蔑视的吐唾沫的声音，随即就是喀喀喀不知道什么在响……
　　总而言之那声音瘆人之极。听得莫天机脸上都起了鸡皮疙瘩。
　　随即那惊天动地的惨叫真是闻者伤心见者落泪……
　　莫天机第一时间招呼莫轻舞远远地走到一边，还将自己的袍子撕下来一块布，将莫轻舞的耳朵堵住了。
　　楚阳等人自然也不会在哪里，都走到莫轻舞身边，隔得那雪屋远远地。
　　良久之后，罗克敌都已经背着芮不通走回来，谢丹琼还没有出来。
　　傲邪云出来了七八次。
　　第一次出来的时候，几乎连肠子都吐了出来，疯狂呕吐，直到确定肚子里什么都没有才又进去。
　　但等了一会又出来吐。
　　傲邪云这样的人都能看的呕吐，可见里面那两人受的折磨。
　　“硬汉子！”莫天机看着依然没有动静的雪屋；深深叹了口气：“对于这般硬汉子，我也不想折辱，但……若不如此，我们就得不到我们想要的消息。这是没办法的事情。”
　　楚阳吸了一口气，似乎这茫茫大雪中还带着血腥味。轻声道：“是……我们……何尝不是为了生存……这个世上，好汉子实在太多了。只可惜这么多的好汉子之中，与我们为敌的，也太多了……”
　　众人都沉默了下来。
　　尤其是顾独行和董无伤，更是皱着眉头沉思。
　　他们两个人也不笨，自然知道，楚阳和莫天机这番话，实际上就是说给他们两人听的。
　　良久之后，里面的惨叫声音减小，但随即隔了一会之后。突然又中气十足地叫起来……
　　莫天机神情复杂，道：“谢丹琼果然够狠，竟然给这两个人吃了不完全版九重丹……”
　　这句话一出来，连楚阳也打了个哆嗦。足足过了两个时辰。
　　傲邪云又出来吐了好几次。谢丹琼终于出来了。
　　一出来。他那镇定温和的脸色就猛地变了，然后就一个箭步出去，翻江倒海的大吐而特吐。一直到胃里什么东西都没有了，全是酸水，犹自不停，到得后来，连血也吐了出来……眼泪横流。
　　楚阳和莫天机吩咐众人在原地等候，然后两人快步走了过去。
　　“怎么样？”楚阳先给谢丹琼服下一颗药。然后帮他运功催化一下，才问道。
　　谢丹琼神情委顿。脸色有些灰白，低声道：“问清楚了。”
　　楚阳与莫天机同时感到精神一震。
　　然后谢丹琼娓娓道来，楚阳与莫天机脸色越听越是难看，他们本以为在这里能够钓上来一条小鱼，但却万万没有想到，钓上来的居然是一条巨鲸！
　　……
　　另一边。
　　四个白衣人之中为首的两人追着那条黑影，一直出去了五十里，才感觉前面的人速度慢了下来，两人正要上前开战，突然间，后方一阵震动传来，一声长啸，远远传来。紧接着便是红轰隆隆的声音。
　　“那边遭遇了敌人！”
　　为首的黑衣蒙面人顿时暗叫不好，立即停步。
　　另一人说道：“怎么？以老三和老四的修为，不管遇上什么敌人，应该都会没事吧……就算打不过，总能够逃得了。”
　　为首的白衣人脸色沉重，说道：“不一定，我现在担心的是……我们是不是中了计了……敌人是否是各个击破……”
　　另一人脸色也变了。
　　后方的轰隆隆的声音越来越响，似乎是一整座高山塌了下来一般，但现在距离两人离开的山口已经足足有一百多里，不要说天上有这么大的雪，就算是晴空万里，恐怕也是看不到的。
　　“回去看看！”为首的黑衣蒙面人只觉得心烦意乱。
　　“好！”兄弟连心，第二人当然也是感觉心神不宁，一股强烈的不详，笼罩了他的心头。
　　“走！”
　　两人同时纵身而起，就要往回赶去。对于追踪了这么久的这个黑衣人，两人同时放弃。
　　但，他们放弃，人家却不一定放弃！
　　便在此时，一个充满了沧桑孤傲的声音淡淡说道：“走？想追便追，想走便走么？这世上，岂有这么便宜的事情！”
　　随着说话，一股凌厉的威压，似乎带着数十万年的沧桑苍凉，当头压下！
　　在这股威压之下，两个八品至尊同时升起一种危险到了极点的感觉，似乎是被毒蛇盯上了，浑身的鸡皮疙瘩都要起来。
　　在这样的气机凌迫之下，两人若是按照原本选择走路，那么，背后的空门等于是完全的落在了敌人手眼之下！
　　面对这样的高手，露出这样的空门，几乎就等于是任人宰割！
　　两人心中一阵懊丧，一阵恐惧！追了人家这么久，居然不知道对方乃是一位如此了得的超级高手！
　　两人缓缓转身，看着面前黑影，沉声道：“阁下究竟是什么人？”
　　黑影现在站在那里，居然依然给两人一种感觉：这是一团雾！根本没有形体！
　　两人做梦也没想到世上居然有这样的人！
　　黑影嘿嘿冷笑：“我是什么人，你们追了我这么远，难道还不知道么？！”
　　黑影当然就是从九劫空间里出来的剑灵，也只有他才真正的有本事做到完全的缠住这两个人！
　　剑灵的身体达到实体化之后，这还是第一次出来！
　　两个白衣人同时退后几步，沉声道：“既然有如此修为，想必不是没有名姓，大家都是江湖人，藏头露尾也没什么意思，阁下痛快一些吧。”
　　剑灵嘿嘿冷笑：“既然藏头露尾的没有什么意思，那么，你们两个是什么人？叫什么名字？”
　　两人同时语塞。
　　若是他们能够报名，何必还蒙面？
　　剑灵身子飘动了一下，两人同时一惊，以为他要动手，同时手按剑柄，锵的一声，长剑同时出鞘。
　　气机牵引之下，两位八品至尊一起出剑，声势惊人，连周遭的雪花，也被突如其来的剑气切割的一片一片粉碎。
　　剑如灵蛇，向着剑灵刺来。
　　剑灵并不闪避，只是有些萧索的看着两人。目光漠然。
　　刷刷！
　　两柄剑同时刺入了剑灵的身体！
　　两个白衣人虽然并不知道对方为何不闪不避，但感觉长剑刺入对方身体，却也不由的狂喜之极。
　　急忙催运元气，剑气同时爆发。
　　但随即，让两人惊骇之极的事情发生了。他们的剑气在对方体内横冲直撞，却像是在搅动一团浓稠的雾气！
　　根本没有半点实质的感觉！
　　两人几乎吓死，难道敌人已经走了？只留下了一个虚影？
　　抬头看去，正看到对方闪闪的眼睛，萧索的看着自己两人，居然有些审视的味道。
　　两人浑身一震，几乎僵硬在这里！
　　这是什么功夫？任由长剑入体，任由剑气在自己内脏中搅动，却是无动于衷，似乎是一点伤都没有？
　　饶是两人都是八品至尊，此刻也真正的晕菜！
　　不管这是什功夫，但……究竟什么样的修为才能这样自大？才能如此肆无忌惮？
　　想到这里，两人连腿都软了。
　　剑灵看着两人握着剑柄的手，看着已经完全的插入自己身体的长剑，皱皱眉，有些好奇地问道：“这样好不好？”
　　两人几乎要哭了。好不好？您说好不好……妈的……
　　剑灵伸出一只手，两人看得明明白白，这只手有些枯瘦，白皙，一看就是一只老人的手。就见这只受伤两根白皙的手指头捏住了剑锋，喃喃道：“这里是心脏吧？你这柄剑也挺有趣的……”
　　这柄剑正是为首那白衣人的，这一剑，也正是直插心脏！
　　按说是必死之伤，但对方居然丝毫没有察觉一般，任由长剑插在心脏里，居然还说：你这柄剑挺有趣的！
　　究竟有多么有趣，白衣人是一点也没感觉出来，但究竟有多么恐怖，他却是深刻的体验到了！
　　这还是人吗？
　　“放手吧，这样的破铜烂铁，如何伤得了我。”剑灵似乎有些遗憾的说道。
　　两人怔怔的放了手，惊骇地看着他。
　　剑灵叹了口气，就用手抓住剑柄，从自己肚子里一点点的抽了出来，剑身清亮，居然一点鲜血也没有。
　　啪的一声，一把剑落在雪地上；啪的又一声，一柄剑又落在雪地上，剑身干干净净。
　　两位白衣人同时看到，眼前这神秘莫测的高人的身体上，那件被长剑刺出来的小洞，居然……正在缓缓愈合？
　　！！
　　两人呻吟一声……我们这是遇到了一个什么怪物。衣服里面的躯体，是看不到的，但是……连衣服都能自动愈合，更何况是身体？
　　“把长剑拿走吧！”剑灵很是惋惜的叹了口气，似乎别人没有把他杀死，他很遗憾。
　　两人如同木偶一般的躬身将长剑捡起，居然不知道说什么好。
　　就算是天在这一刻塌了下来，两位至尊也觉得，没有此刻眼前发生的事更让人吃惊！(未完待续)

