第七百七十二章  两路变故是有一天，莫天机当真被我灭了，你们会不会也不会给我半点机会就将我干掉？也让我万劫不复、一劳永逸呢？
　　心中波澜万千。脸上犹是神色不动，突然改变话题问道：“联军援兵目前为止一共到了几家了？”
　　“就只有执法者以及凌萧俩家还没有到……萧家路途最远，赶不及非是意外之事。可说情有可原，但凌家这么近，却为何现在还没到？最重要的，执法者那边也应该早到了，却是迟迟未至啊……”
　　夜逍遥皱着眉。
　　对于这件事，第五轻柔也有些纳闷。
　　是啊，这是绝对不应该发生的事情，完全没有理由啊！
　　按说……厉家这边应该是没有多余的援兵了，那两路人马都不可能被拖住，怎么却偏偏出现了这样该到而未到的情况？
　　一支是最近的队伍。一支却是最强大的队伍。
　　这样的两支队伍迟迟不到，的确是古怪异常。
　　还有萧家，纵然路途太远，却也不至于全无音信，未必不是隐忧。
　　……
　　在东北方向。一片骤起未消的风雪之中。
　　风雪未止，满目却尽是赤色，遍地横七竖八的尸体，全都是身着白衣，腰佩长剑。只不过此刻，白衣连同雪地。都已经被鲜血染红。
　　“圣王！此地合共是一百三十二人，无一遗漏，已经尽数诛杀尽净！”一个一身葛衣的老者满脸虔诚，跪倒在一个人脚下，谨慎禀报：“请问圣王，下一步我们该如何行动？”
　　“咱们自己这边的伤亡如何？”一身黑衣的谈昙翘着鼻子问道。
　　“死了八十四人，伤一百四十人。”那老者声音中有些伤痛：“对方最后的自爆，威力巨大，且来得突兀万分，大伙一时间应变不及，以至于……”
　　谈昙哼了一声，道：“来得突兀？应变不及？屁话！至尊自爆，本就是最后的搏命杀招，所谓困兽犹斗，既至绝境，求生无望，如何不会为自己讨个本钱，难道这么多年，你们竟将这些最基础却也是最要命的禁忌都忘了不成？最后时刻居然还要一窝蜂的围着？简直就是混账！一群自己给自己找不自在的混帐东西！”
　　魔王发威，瞬时怒意滔天。
　　“是！”旁边所有人同时战战兢兢的跪下：“是我们没有想到……”
　　“将亡者就近埋葬了吧。记得不要出现任何痕迹，族人火葬。”谈昙森然道：“下次再出现这种失误，一个个的索性自己了断了吧，带着你们这样全无长进的笨蛋闯天下，着实是没什么意思。”
　　“是，是……”众人匍匐在地，大气也不敢喘。
　　“下一步，我们潜踪前进一千五百里，差不多到地方之后则保持按兵不动。”谈昙哼了一声：“等厉家彻底没了咱们再行动，咱们可以为兄弟死战，但为了厉家，则完全没有必要，他们不配！听明白没有？要不要我再解释清楚点！”
　　“明白，属下等完全明白了。”
　　就在这时，旁边突然转出来一个清丽少女，一身水灵灵的绿色衣裙，一把抱住了谈昙胳膊：“二货，你还没忙完吗？还不吃饭啊？晶核我都给你准备好了。”
　　威严的圣王刹那间土崩瓦解，谈昙一改凶相，涎着脸道：“老婆啊，有没有红烧肉吃？”
　　“你还想吃红烧肉！”谢丹凤凶巴巴的说道：“跟我过来！”转身就走。
　　谈昙屁颠屁颠的跟在后面，两人的身影刹那间消失在风雪中。
　　原本跪着正要站起来的几位圣族长老只听到风雪中隐隐传来圣王的声音：“……嘿嘿……老婆你看……经过这一场大战，你老公我是不是又帅了，是不是……”
　　“滚！”一声清越如剑的清斥。
　　众位长老“噗”的一声，被这传来的对白震得刚刚抬起来的膝盖又跪了下去，太震撼了……
　　帅了……
　　又帅了……
　　实在是不能明白，为何圣王如此人物，始终对这个问题揪着不放……另一方。
　　执法者方面的战力，则是在意料之外，情理之中地遭到了强大的阻力！因为，阻力是他们自找的。
　　这次的支援行动，执法者方面的援兵足足调动了四个堂口的战力，限定时间，所有人在夜家所属的领地汇合，然后一起前往西北战局。这四个堂口中，就包括浪一郎的刑堂。
　　所有刑吏这一次都是主动要求，强烈要求去为老大报仇，才被答应的。
　　刻下，四个堂口的力量已经在夜家的领地之外扎着帐篷等侯了好久，但执法城方面的主力队伍却是迟迟未至。
　　四堂所属之人一个个可说是等得心急火燎，不知道主力方面到底发生了什么事情。
　　要知执法者的令行禁止，天下闻名，即便是一时半刻的耽误也不允许，更不要说此刻竟是整个月的延误！
　　……
　　执法者主力出了执法城之后，直接就是一路急行军，全速前进。
　　但走到必经之路之中的苍莽山林附近的时候，所有人却不约而同的停下了前进的脚步，这次出动的队伍所有人都是高手，高手的灵觉让所有人都感到不对劲。
　　这个地方正好位于执法城与夜家领地之间的正中位置。
　　换句话说，也就是横穿这两地的地方，再换句比较通俗易懂的话说，就是说：如同黑血丛林那样的九重天折叠处！
　　这苍莽山林早已经成为执法者的试炼区域，里面的高级灵兽几乎被屠戮待尽，土著势力更是早被完全剿灭，若不是这里的环境太过于恶劣，执法者总部甚至曾经打算在这里设立分堂。
　　对于这片山林，几乎是所有的执法者，差不多每个月都要来回走上好几次，可说是极为熟悉了，估计闭着眼睛走，也不会走差。
　　但大伙这会走到了这里，却意外发现，这片山林似乎是变了样子，虽然不算明显，但对太过熟悉这里的执法者而言，仍是敏锐的分辨了出来。
　　这个现象让大家都感到了诧异。
　　带队的大供奉苗振东于此行中修为最高，第一个发现异常，白眉一皱，一挥手，整支队伍停了下来。
　　“你们有没有发现，这里是不是与以前不同了？”苗振东声音很沉缓，一边说话，一边谨慎地打量。
　　“确实是有些不同了。”另一人道：“但具体是哪里不同，却说不出来……”
　　“废物！你长了眼睛就只是为了哭丧吗？”大供奉呵斥道：“仔细看你脚下，那是什么？”
　　那人被骂的偷偷一咧嘴，低头一看，却仍是一头雾水：“是路……哦，不对，是草地……可是这有什么不对的吗？还不是和以前一样。”
　　“呸，跟你这样脑子里全是肌肉的废物说句话真是能拉低老夫三年的智商！你还好意思说什么都一样。”
　　苗振东直接无语，怒道：“一样？真的和以前一样吗？草地？草地没有不对吗？你这混账东西，咱们执法者自从打通了苍莽山林，开辟出这样一条大路之后，早就将这条路单独划分出来，地脉的生机早已断绝尽净！这数万年来，这路上何曾长过一根草？现在已经成了草坪！你居然瞪着眼睛说没异常？”
　　“额，额，对对对，大供奉您这一说我也想起来了……的确是如此，卧槽，这里怎么会有草呢？不应该啊，你说的是这个与以前有些不同了，是吧！”那位至尊高手分明有些二愣子不怕死的强韧精神……第二更。说件事：我们傲世遭遇了刷子，在恶意的刷印象和差评，希望大家一起努力，将刷子战败。谢谢。>rq！！！

第七部 其七百七十三章 都是贪心惹的祸【第一更！】
　　苗振东一手扶额，呻☆吟了一声，彻底无计可施，连话都懒得讲了。
　　对于这等滚刀肉厚脸皮，你说你还能咋办？骂他吧，他不生气，自己反而要被他气死；真个动手揍他吧……他皮糙肉厚的，轻了不管用只朝你傻笑，重了不小心就给打死了，更是闹心……
　　“的确不对劲！”队伍之中另一位供奉皱着眉头，道：“老夫上个月才刚从这里经过，那时候路两边虽然山林茂盛，但路上却仍是寸草皆无，平整大道；但现如今怎地就莫名其妙的全部成了草丛！”
　　“还有……不知道大哥你有没有发现，两边的苍莽山林的树，似乎也都长高了，恩，叶片原本只是普通的发绿第七部  其七百七十三章  都是贪心惹的祸【第一更！】，现在却近乎墨绿！这分明是因为养分充裕而急速生长的迹象。”
　　“不错，你们看那边，那边的几棵树单看树干分明就快要朽死了，但树冠却是葱葱郁郁，大违常理……”
　　“原本我们开辟的通路抬头就能看到蓝天，但现在已经完全被延伸出来的树枝树叶挡住了，有些地方直接一丝天光也看不到！”
　　“此事，透着诡异。”那位供奉说道：“大哥，现在我们还只是处于入口位置，完全不知道里面发生了什么事情，此地如此的诡异，所谓多一事不如少一事，未免多生事端。而西北战局如今如火如荼，前方急令征招支援，刻不容缓。不如我们绕道而行，避过这里，等那边的事完结，我们从另一边回来的时候，再搞个清楚明白，如何？”
　　大供奉摇摇头，冷笑道：“不过是一些生长异常的植物……就把你们都吓住了？诡异？怎么就诡异了？眼前的虽然是多少有些不寻常，但也不至于以‘诡异’来形容，充其量不外是因某些因素使这些植物意第七部  其七百七十三章  都是贪心惹的祸【第一更！】外获得了大量的生机活力，才导致了眼前的一幕……我倒觉得，这其实是一个机缘也说不定，或许是这里意外生长出了什么天才地宝、又或者是某处出现了灵泉地涌什么？这未必就不可能吧？这些东西可都能造成这样的效果吧？”
　　“若真如我推断的一般，等我们从西北回来，黄huā菜都凉了，吃屎都赶不上热乎的，不得后悔一辈子啊？再说了……就算里面没有异宝、灵泉，甚至有些须危险危机，以我们这里七十位至尊的实力，难道说还需要畏惧什么吗……未知的前路真能延误我们多少时间吗？可是绕道呢？那可是最少要比原定路程多走十天的！如何选择，相信大家都懂选的！”
　　众人纷纷附和：“大供奉言之有理。”
　　事实上，大家也是心中好奇：看这样子，肯定是发生了一些神异秘的事情，其中天材地宝、灵泉地涌的可能性可是相当的高，不是十拿九稳也差不多可能性实在是占据了百分之九十九以上。
　　要不然，绝对不会出现如此奇怪的事情。
　　这简直就是神迹。。
　　总不可能是来说来了某一个恶魔，突然大发善心，散出无限生机，就让森林一下子生长起来吧，发展了吧？那简直就是放屁了……
　　再说了，整个大陆就算是九品巅峰至尊，纵然能移山填海，又有但谁又能够让整个「百度☆傲世九重天吧」森林发展生长？
　　这不是做梦呢吗？
　　再退一步说了，当真寻到了天材地宝那可是见者有份啊。就算咱们只是跟着，吃不到肉，喝点汤总行吧？就算连汤也喝不到，大供奉肯定也要有所表示吧？
　　这怎么也是稳赚不赔的事情啊。
　　再再退一步说，就算内里没有天材地宝，反倒是什么妖魔邪兽，可咱们这里可是有八十位至尊强者，什么危险危机应付不了？真以为执☆法者是泥捏的？
　　充其量就是多huā些须力量罢了。
　　能达到至尊层次的强者那个不是人精，所以大家心念一转，旋即异口同声的支持大供奉的贪心。
　　另一位供奉叹了口气，道：“既然大家一致决定，就按照这条路前进吧。只是大家加强小心戒备。小心驶得万年船。”
　　众人轰然答应，随即嘻嘻哈哈一拥而入，这里可是有八十位至尊强者，什么危机应付不了。
　　可是，若真的足以威胁到至尊强者的危机，小心有用吗？
　　苍莽山林中间地带。
　　蔚公子端坐在一眼泉水边，闭目运功。这里充满了一种纯绿色的天地灵气，对于蔚公子的精灵血脉来说，实在是极品无尽的大补良药，尤其这种大补药，还是近乎取之不尽，用之不竭的。
　　此处的意外收获这让蔚公子充满了惊喜。
　　至于而这苍茫山林的变化，当然是因为蔚公子这位纯正的精灵的到来而引起。
　　这世是上或者真的的确没有任何一位九品巅峰至尊可以让huā木转瞬间枯荣，这本是整个大陆的基本常识！然而但这个常识，对却绝对不包括精灵一族却并不适用！
　　精灵一族乃是天生就拥有与植物交流的能力的生灵，就算只是一般的精灵，也能让树木huā草繁荣茂盛，更何况是蔚公子这种拥有样的高级精灵王族血脉的顶级精灵？
　　尤其而且还是拥有高级至尊修为的王族血脉精灵！
　　由蔚公子这种顶级精灵造就出苍莽山林的异变完全在情理之中，全无意外可言！
　　只是那八十位至尊强者不知道，一点都不知道。毕竟，精灵一族退出大陆，已经有十万年！这对于三五年就能遗忘很多东西的人类来说，实在是太过于遥远了。
　　所以，意外就出现了！
　　本来在通过九重天通道来到上三天之后，蔚公子早立即就想去找楚阳，完整生命之泉。
　　对于楚阳的圣灵之泉，蔚公子简直是馋涎欲滴。只是那家伙有什么好东西喜欢藏着掖着一点也不大方，若是上次在一起的时候，两人分手之前蔚公子就知道的话，那绝对是从那之后绝不会离开楚阳半步！
　　想到这里，蔚公子就在心中大骂那个吝啬鬼：明知道那东西对我有大用，才给那么点。下次见到，先打成猪头再严刑逼供的抢夺！
　　但由于他的精灵血脉已经全部开启，精灵的所有传承已经尽数的回归自身，这一变故却导致了他在一进入上三天之后，即刻立即就接收到了属于精灵血脉的特殊感应。
　　这比圣灵之泉格蔚公子的惊喜更多；蔚公子惊喜得的差点没几乎晕厥过去，最开始还以为是在这上三天还有同族存在，在巨大的喜悦心情驱使之下，还有再加上精灵独特血脉的急切召唤，让蔚公子心神不宁，所以，打消了立即改变初衷，改变了原定路线，顺着精灵召唤一路而来。
　　但到了这里之后，却发现，根本没有什么同族。甚至连一点点精灵族的迹象都全无线索。
　　至于而发出召唤的源头，却乃是来源在地下。
　　蔚公子经过好久判断、分析、考证，终于确定，这地下不知多深的地方，埋藏着的，应该就是远古时期的精灵之城！
　　当初九重天折叠，精灵一族大能费尽手段，终于保住了一丝血脉传承，保住了精灵之城不至于彻底灰飞烟灭，但整座精灵之城虽然完整，但也在沧海桑田的变化之下，最终完全湮灭陆沉完成的沉于在地下。
　　精灵一族的成员，唯有在精灵之城中才能够快速的发展前进，成为世间最顶尖的存在。
　　而这片苍莽山林，虽然没有精灵启动精灵之城的功能，但却也因为精灵之城的存在，日夜的向往外散发特殊的天地灵气。
　　这种天地灵气对于精灵族以外的种族并外族人无多大效果，最多也就只是认为这里空气清新一些，但对于精灵来说，却是绝世难逢的福缘。
　　尤其是现在这里，前后已经存储了差不多十万余年来散发的精灵之气，对于蔚公子现在来说，直接就等于是一个天然的、完全不设防的巨大宝库！
　　地下的精灵之城蔚公子暂时还不敢动，下面的情形一无所知，毕竟已经是十万年前的东西，一个不小心，出点什么意外，导致怕因为自己的挖掘将已经撑了十万年精灵之城崩毁了，那可就糟糕了，上哪找后悔药去。
　　至少而且也得满足了那有个条件之后才能尝试完整开启，条件也简单，那就是从那这眼泉水之中，注入生命之泉，生命之泉渗下去之后，让地下精灵之城吸收了生命之泉的生机，恢复一下活力之后，这才才有机会令精灵城能能重见天日。
　　若当真是冒冒失失挖掘，估计挖出来的瞬间，也就是毁灭的那一刻。
　　明白各种关窍的蔚公子怎么也不如何敢轻举妄动的。
　　这可是精灵一族的最后遗址！
　　一旦有差错，自己就是精灵一族的灭族罪人了！
　　所以蔚公子自打从来到这里的那天，就开始是夜以继日的练功，提升修为；在这些天里吸取了着海量的精灵之气；到底有多少连蔚公子自己都无法难以估量，就只是这里流落在外的精灵之气已经是庞大之极，等真个吸收完毕之后，自己的修为又会去回到什么地步呢，那可真是难以言说的的。相信，一定很令人期待。
　　只是到这里前后也就不过到半年的时间，蔚公子已经感觉自己的修为稳稳地提升到了八品至尊巅峰，距离九品至尊，貌似也就只有临门一脚而已，随时可能再度作出突破。
　　而今日，正是他冲击九品至尊的关键时刻！
　　…………！！！

第七百七十四章 人形精怪，绝世福缘！
　　蔚公他盘膝端坐，五心向天，清晰地感受着海量的精灵之气从头顶上空山呼海啸一般的向着自己的身体狂涌而来，瞬间被自己吸取，然后头顶上刹那间成为真空，随即又被四面八方赶来的精灵之气填充，然后再次吸取……
　　如此循环，当真是川流不息，无止无休……
　　下一刻，蔚公敏锐地感应受到自己的丹田已经被精灵之气彻底填充的满了，毫不犹疑的启动冲关，丹田之中的修为瞬时间化作一支利箭，冲向九品至尊的关隘，意图毕其功于一役！
　　但他做梦也想不到的是，就在这要命的时候，意外来了。
　　……
　　“我靠！这里可真是大变样了。”一位执法者高手随手挥出一掌，掌风过处，将前方数十丈的道路上的树枝树叶树根藤蔓一干物事的阻碍尽数消除一空，大声怪叫：“这里的光景还真是挺不可思议的，树根树藤什么的好象自发一般，都一根根的都冒出来挡道，距离我上次来这也就只是那这么几个月的光景时间，怎么就能长这么快？若是没有某种宝物帮助促生植物，我是打死也不会信的。”
　　另一人点头应是，随手一掌，早已就将头顶上完全遮蔽了青天的茂密树枝树叶清空扫出来好大的一片，道：“可不是的确如此，真是邪门啊。”
　　“对了，我可是听说过那些天材地宝什么的都是有灵性的，不一定就在那里出现。或者前一刻还在东北，但下一刻感觉西南更好，他就到了西南。我琢磨这里的灵异事件，或者恐怕就是这样的移动造成的，要不然，怎么会在这么短的时间里搞出这么的令人惊讶的场面。”
　　“不错不错，大有道理。王兄果然是见识渊博。”
　　“当然，我判断要想拥有这样的高速度的话，想必须是最顶级的天材地宝。灵性十足，如此天材地宝我估计，或者恐怕已经是有了人形也说不定。甚至或者就是说，这个天材地宝已经成精了！”
　　“此事大有可能！”
　　众人一边谈论，一边快速前进。前后数十息瞬息之间，已经深入了几十里，所过之处，路上的一干阻碍植物尽数全被清除，连头顶上的树枝树叶，也全部清理扫一空。
　　天空一净，阳光得以照射进来，满目尽是说不出道不尽的葱翠欲滴。
　　……
　　重见天日。那八十位至尊强者是痛快了，
　　里面的蔚公却是连的鼻都气歪了。
　　他之前可是费了好大的心力力量，才让整个森林的上空尽数都被树叶遮住，更进一步令整个树林形造成一个适合精灵一族练功的天然法阵，惟有如此才能确保不让精灵之气不会有丝毫的外泄。希图借此地利准备冲击九品至尊的。
　　没想到到了最关键的时刻，突然间这个精心准备的精灵法阵出现了意外的破绽，某些地方的上空莫名其妙的就出现了缺口。
　　缺口一现，原本异常充盈，凝结一处无数的精灵之气即时有了更多的选择，自缺口向开始向着四周逸散。且有越来越迅速的迹象……
　　这突如其来的变故令到让蔚公差点没几乎当场走火入魔。
　　怎么会这样？我之前分明布置的很好很好的啊……
　　灵气逸散，供给自然出现缺憾，这场冲击九品至尊至此无疾无终……
　　蔚公万二分的郁闷之余，百思不得其解，到底是那里出了差错，正要前去查看究竟，就听到远远的有声音传过来：“嘿嘿……苗老，这一次咱们注定是要可是发达财了，您看这景象，此地的这宝贝绝对的非同小可啊。”
　　一个老头的声音很矜持的说道：“嗯，只要找到了，大家都有好处；现在都给我打起精神来，莫要让宝贝当面还不认识，那可就太可惜了。”
　　“哈哈……咱们这里个顶个可都是老猎户了，还能从手指头缝里跑了狐狸……”
　　“那是！”
　　“草，这头顶的树叶怎么还是这么的上太茂密了，貌似是越往中间越茂密，真他娘的让人气闷，看我千军横扫，一掌靖平……”
　　轰！
　　“哈哈……李兄果然好修为，一掌之力清净扫百丈高空。”
　　“哪里哪里哈哈哈……”
　　蔚公顿时两眼喷火，他可是正牌的老资格顶级至尊强者，那里还不知道是那里出了差错，我操他嘛嘛的，原来是有人搞破坏。你他妈什么时候搞破坏不行？非要在老即将成功的时候来斜插一杠？让老功败垂成，老跟你们有什么深仇大恨吗？
　　这他妈的不是混蛋么？
　　不将这几个混蛋碎尸万段，简直就对不起老被浪费的心血！还对不起那么多的精灵之气！
　　蔚公长身而起，一脸狂怒之相，一身暴虐之气，振臂飞出，当真有如身如离弦之箭，向着那传来声音的方向闪电一般射去。
　　苗振东等人一路神识大开，大开大合的往前冲，密切的注意着，惟恐错失天材地宝的踪迹，随着前进，竟隐约慢慢地感觉到某种神异的感觉越来越近，且接近速度竟是快得异常。
　　一时间顿时大家都兴奋了起来。
　　天材地宝肯定就在眼前了，哈哈哈，貌似还要主动送上来的样，啥叫运气，这不就是了……
　　“噤声，千万莫要惊扰了天材地宝。若是让宝贝惊动了，万一一个穿地跑到十万八千里之外，那咱们可就竹篮打水一场空了，为山九韧，功亏一篑可就没意思了。”
　　苗振东严肃的告诫众人。
　　“大供奉，您说这宝贝会不会是已经是精怪了？我活了这么大岁数。可从来就没有见过人形宝贝呢。”一位二品至尊很是有些神往的说道。
　　“这一点现在还很难说。”苗振东慎重的道：“凡是成了人形的天材地宝，那都是可遇而不可求的东西，一向都只存在于传说之中，从来没有人见过，听说只有绝大缘法者才能得见。”
　　“但也没有人就说这个一定没有吧？咱们今天不就可能有这机会吗？”另一人道。
　　“是的，万一若真的是……再说看这里的架势，一般的天材地宝哪里有这样的功能？咱们碰到这等神异光景。可不就是绝大缘法吗？”先前那人说道。
　　“这话说的也是，还真大缘法……”苗振东心中也有些振奋。
　　便在这时，一阵急骤的破空声音极速由远而近。一个声音似乎是压抑着三江四海的巨大怒气，沉沉问道：“你们这些个都是什么人？为何要来破坏我的好事？”
　　众人转头一看，顿时一阵充满欢喜的惊呼！
　　只见前面一个人。，这个人浑身身下尽是绿意色，甚至连头发都是绿色的，在头发上，还有一朵小花在徐徐开放。
　　这个人看起来虽然是怒意大发，一副怒不可遏的样，但却依然给人一种异常清新的感觉。
　　更有明眼人敏锐地注意到了另一个不可思议的现象：随着这个绿衣人的现身，旁边的花草树木似乎也突然兴奋高兴了起来，还更有几株小草居然飕飕的开始往外冒绿芽儿。
　　这是什么情形，神迹啊。这得什么东西才能造成这么震撼的场面啊！大造化了！
　　“看看看……我了个草……”一位至尊兴奋的指着脚下草地，说话都激动的结巴了：“看，这草！这草！……草！我草！……”
　　众人纷纷低头看去，瞬时惊呼连成顿时一整片，合共八十位至尊一起喊“草”。这场面真正震撼啊的惊呼。
　　“这草……我草！”
　　“我了个草，这草还真是……我草！”
　　随即，众人同时抬头，纷纷用一种炽热到几乎能够融化钢铁的目光狂热地的看着眼前的绿衣人，死死的盯着，甚至有人口中都开始滴出了口水。
　　真有精怪啊。还是完全的人形宝贝！
　　精怪！
　　我的天啊，真正要幸福死了，这天下居然真的存在有这等逆天的宝贝……而且还被我们给遇上了，这真是祖坟上冒了青烟了，这就是所谓的绝大缘法，传说中的那什么……
　　一时间，所有人目光灼灼，全数聚焦到蔚公身上，从头到脚，看了一遍又一遍。
　　蔚公满腔怒火而来，恨不能生吞活剥了坏自己好事的一干混蛋，却居然生生的被这些人的聚焦目光看得浑身起了一层鸡皮疙瘩，那感觉自己就像一个赤身*的绝世美女，突然遇到了一群八万年没见过女人的老光棍，个顶个的都是超级流氓，那目光仿佛要把自己给生吞活剥了一般！
　　背心中一股凉气油然升起，这位几已攀至顶峰的超级至尊强者竟。情不自禁的退了一步，有些惊疑不定的道：“你们，你们想要干什么？”
　　“哇嘎嘎嘎……”一位至尊大笑出声，带着无限的得意：“宝贝，干什么？你问我们要干什么？你说我们要干什么？我们能干什么啊，哈哈哈哈……”
　　蔚公瞬顿时毛发直竖，老难道是遇到了一群那话儿？还是一大群的那话儿？
　　愤怒说道：“你这混蛋睁大你的狗眼看清楚！老可是男的！”
　　“男的？”那位至尊瞪大了眼睛，突然仰天长笑，快活之极：“男的更好！老就喜欢你是男的！哈哈哈……那可是要多一条的块啊。”
　　其他数十人纷纷大笑，乐不可支：“不错不错，这东西可真好啊，居然都会说话、会骂人，还会自称老，真是稀罕啊了……”
　　“是啊是啊，更奇妙的是，他还自己都知道自己是个男的，挺聪明的啊……”
　　“真是太幸运了，若是不进来这里，哪里会遇到这个男的？我等真是洪福齐天！”
　　“就是就是。”
　　“好宝贝啊……”

第七百七十五章 太兴奋了……
　　蔚公眉头慢慢的竖起，若说刚才是狂怒，现如今已经是震狂怒了，妈的，真是天下之大无奇不有。
　　这样的断袖妖人，平常遇到一个已经是那啥了，没想到今天老遇到了一群！
　　而且还都是高手！随便一个也是至尊层次的高手！这他妈的什么事啊！
　　难道人以群分、物以类聚这个原理还能体现在这重件事上，也能呈现的如此清楚？
　　这真是太他奶奶的匪夷所思了，一群男人居然想要非礼老？。
　　“你们在找死！”蔚公一声长啸，一身杀气瞬时汹涌弥漫。
　　显而易见，蔚公已经动了杀意。
　　“哈哈哈……找死？”一位至尊仰天狂笑，咧着嘴巴，笑得见眉不见眼的道：“是啊是啊，老要幸福死，你能让老幸福死的，我明白，你明白吗？。”
　　“嘿嘿……这家伙居然还已经能够生气了，还有杀气！挺厉害的杀气啊，我靠……真是好东西啊。”
　　苗振东大喝：“大伙都别动，早就说好了，这个男的老夫是要第一个享用的！”
　　“那是，那是。”别人纷纷附和：“自然是要先满足大供奉的，但求大供奉稍留些汤水给我等也品位一二。”
　　蔚公气得浑身哆嗦起来。
　　太恶心了，这群人怎地一个比一个恶心，这都是些什么人？。
　　其中一人也不知道出于什么心理，小心翼翼的往前一步。鼻猛的耸动，大力的吸了两口气，顿时一脸满足的心旷神怡：“真香啊！你们大伙都闻闻，他身上真的很香啊，那是一种说不出的香味……哦，老陶醉了，一香消魂啊……”
　　其他人顿时如同发现了新大陆。纷纷耸动鼻，数十位至尊一起全力呼吸，那是何等的威力？
　　刹那间这一片直接变就成了真空状态。
　　所有呼吸到的人都是一脸的陶醉满足：“真香……啧啧啧。老都迫不及待了……这样的好事，多少万年才能遇得到一次啊，怎么会有这么香的香味啊……”
　　废话。精灵的身上能不香吗……
　　苗振东一声大喝：“包围起来！决计不要让他跑了！”
　　“对！这次可真是爽了，我们要爽个够！”
　　“赶紧用修为凝实地面，莫要被他钻了地。”
　　“不错。快快快！”
　　“我靠，大家快看，这家伙一生气，香味居然更浓了……老又要醉了……”
　　“真是爽啊……”
　　“是啊是啊，居然还是个男的，嘎嘎嘎……”
　　“不知道这东西那话儿好吃不？”有人突发奇想，一脸神往：“真想尝尝啊……”
　　“废话，谁不想尝啊。那肯定可是精华所在！你以为你也配？轮到我也轮不到你……算了，别想那些有的没的了，那玩意肯定是要归大供奉独享的……咱们最后能够沾沾手就不错了……”
　　“说的也是……”
　　“也就只有大供奉有这福气了……哎，想一想那种场面……大供奉含着……啧啧啧……”
　　“就是……不知道会有多粗，刚才外边的那些个树根树藤都粗得出了号了。不知道他促生的能力对他自己好不好用……”
　　所有人一起不知道什么意味的淫笑起来。
　　大供奉苗振东面红耳赤，怒道：“一群混账！老吃那话儿是当作吃药吃！你们乱说些什么？成何体统！”
　　“对对，吃那话儿就是吃药……对，是药，不是那话儿……”
　　“不对啊，要是真能再生的话。那我们不是所有人都有机会轮到吗？割一条，嗖的一声又长一条……当然了，第一轮肯定是属于大供奉的，我们能赶个第二第三第四什么的也就知足了！”
　　众人纷纷附和。
　　“先别说那些不着四六的混帐话了，这东西看样修为相当之很高，大家先要小心应付才是正经。”二供奉大声提醒。
　　说话间，蔚公的杀气越来越浓，已经去到不可遏制的地步。
　　卧槽你们嘛嘛的，这他妈是一群什么变态？玩玩就已经够人恶心人的了，居然还要吃我的……那话儿？
　　居然还……当作那是吃药来吃？
　　你他妈的咋不吃自己的……
　　“你们统统该找死！”蔚公怒喝一声，飞身而起。
　　现在的情形貌似已经不是莫要说他们不放不放过蔚公的问题，相反是蔚公绝对不会放过他们了。
　　这些人，修为最高的就是两个为首的老头儿，两个人的实力都与自己基本持平一样，都处于乃是八品至尊巅峰。
　　但千万不要忘记，这片土地之下在这里，乃下面就是精灵之城，上面还有则是绵延方圆数千里的苍莽山林，这里却乃是蔚公的绝对主场！
　　在这种地方，蔚公根本不用担心自己受伤；就算受了再重的伤，只要不是当场被分尸，也能在很短的时间里恢复过来。
　　就算是九品至尊前来，蔚公在这种地方也有信心绝对可以一战，甚至是战而胜之！
　　更别说何况是眼前这些人。
　　“卧槽，还真怒了！”有人大叫。
　　“糟糕，不知道怒了会不会泄出精华……”一人做出惋惜状，继续遐想。
　　“那要从哪里泻出呢？”另一人跟着凑趣。
　　说话间，苗振东已经飞身而上，一马当先，迫不及待的在半空中迎上了蔚公。砰砰砰三声闷大响，两人的身如同两支利箭左右飞射分开。
　　苗振东抖着几乎麻了地手，大叫一声：“这东西修为很高，未必不在老夫之下。大家小心了！”
　　声音已经变得沉重，慎重。所谓行家一出手，就知有没有，虽然只是一招肢接，苗振东已经知道眼前的人形宝贝修为高得出奇，刚才如果不是自己及时出手，那俩卖口乖的家伙即使不死。至少也要受伤！
　　就连自己，刚才一个轻敌，居然几乎身受重伤！
　　然而惊讶之余。却又生出同时还有一股种压抑到了极点的兴奋。
　　一个天材地宝形成的人形精怪，居然能够拥有如此修为，那么……若是能将这宝贝吞落肚中。又将如何呢吃下去……
　　一念即此，大供奉更觉得兴奋得几乎窒息。目光很更加有些馋涎欲滴意味地望的看着蔚公的胯下，那里的宝贝精华，应该更加的……具有神效吧？
　　若是能吃下去……哇哈哈哈……
　　太兴奋了！老真是太兴奋了！
　　卧槽那样老就算是就地飞升成为仙人，也不是什么奇怪的事情啊。
　　所有众人的反应也都差不多是一样。
　　听到这句话之后，众人心中固都是一震紧，惊讶于人形宝贝的实力，随即却也更加是更加强大的兴奋的眩晕；居然是强大到了如此地步的宝贝，真是宝贝啊……
　　生平仅见的宝贝啊。
　　再说了，这家伙即使真不过就是与大供奉差不多的实力又如何……
　　咱们这里这么多人。就算是堆也堆死他了。
　　蔚公在飞退之中，两手张开，绿色光华大涨，两条手臂居然猛地伸长，一左一右抓住了两个人。随着后退，横拖直拽！
　　口中猛地一声狂吼，变故骤生突然间，自从他的两只手臂之上，有两团碧绿色的能量突然冲了出来，刹那间。周围的花草树木，竟突然以肉眼可见甚至目不暇接的惊人速度狂猛的成长起来。
　　无数的藤蔓刹那间加粗了数倍，坚硬如铁，如同海底的章鱼一般，挥舞触手向着众人卷过来。
　　无数的树根从地下猛地飞出，向着众人缠绕包围。
　　就连地上的小草，此刻也猛地钻出来无数的枝干，缠绕住众人的腿。
　　刹那间，整片森林变成了一片绿色的狂怒的海洋！
　　眼前这一切的神异变故，让众人目瞪口呆。
　　“好宝贝！好强大的宝贝！”苗振东目射神光，兴奋度已经到了极高处**，用一种几乎要全情宣泄射的颤抖声音幸福的高呼。
　　一掌飞出，无数的藤蔓应掌粉碎，然而更多的藤蔓随之缠绕而来，藤蔓之后，是蔚公冷厉的目光看着，就像是看着死人一般的漠无表情。
　　在他身边，已经有两具死尸，却是他刚才后退，随手就抓死了的两个人，腿脚上又有一阵绿意涌动，立即有无数的藤蔓树根冲上来，将两具血肉淋漓的尸体拖进了地底，成为了肥料。
　　蔚公杀心一起，再也不可遏制！
　　这么多年来，他被上三天各大家族逼得的躲在中三天，这对于心高气傲到了极点的他来说，简直就是难以忍受的！可是忍无可忍，还须再忍。
　　可如今终于恢复了往昔实力，上来之后又找到了这么一个风水宝地，正要大展宏图，却遇到了这么一群变态！如此的亵渎自己，简直是是可忍孰不可忍！叔可忍，婶也不可忍！
　　奶奶滴！老要爆发了！
　　厉啸声中我，蔚公整个身如同绿色闪电一般极速飞出，抖手一抓，即时有一位三品至尊天灵碎裂，二供奉从一侧飞扑赶来救援，蔚公并不与之缠战，飞起一脚，将刚刚变成尸体的三品至尊踢起，半空中就四分五裂的摔向二供奉。
　　二供奉退避躲闪之际中，蔚公一脸狂怒的杀机，再度大开杀戒！
　　连连三脚，几乎不分先后的高速踢出，前面左面右面三位至尊同时发出大声惨叫，手舞足蹈的飞上高空，空中鲜血狂喷，气息奄奄，两边的大树自动飞出藤蔓，半空中揪住三个人的身体，同时往两边拉扯！
　　“开！”蔚公一声大喝。

第七百七十六章 蔚公子的愤怒
　　嘶……
　　三个人体在半空中同时变成了六片，鲜血如雨如瀑，从空中瓢泼而下！
　　蔚公子长啸，身子连连晃动，作出高速闪避动作，突有一柄利剑以诡异角度自从他肋下刺来过，整个身躯微微一侧闪，那宝剑几乎是贴着肌肉划刺过，而他一巴掌早已经将那宝剑主这人的脑袋整个的打飞了出去。
　　迎面一柄刀狠狠砍来，蔚公子身子一仰，飞起一脚，正中来人胯下！
　　“嗷~~~”一声惨绝人寰的叫声响起，根本不似人声！
　　那人惨嘶一声，连人带刀从他头顶掠飞过，蔚公子伸手一划，等那人飞过他头顶之余后，早已又囫囵已经整个的变成了两片！
　　“宝贝凶猛得很！大家小心！”大供奉苗振东大声呼喝。
　　“宝贝”两字入耳，蔚公子愈发的更加的怒发欲狂，嘛嘛的，都到这时候，你还满口的宝贝，宝贝你大爷！
　　剑光一闪，却是被他夹在肋下的长剑夭矫飞出，噗的一声将一位高手前后贯穿。余力未衰，带着这人的身体猛地倒飞出去，狠狠撞在一棵树上。
　　长剑钉在树上，这人已经是死得透了，挂在剑身上，慢慢的滑落，随着往下滑，身体就变成了两半。
　　蔚公子身子连连闪动，忽而在东忽而在西，瞻之在前顾之在右，也就是眨眨眼的些微时间里，已经迅速绕场一周，在他身后。至少有三十位至尊高手两眼突出，喉中嗬嗬怪响，身子无力的扑倒下去！
　　蔚公子本身倒也不是全无损伤，他身上也被其中一人临死反扑击中两掌，却像是全无反应，仿佛完全没有影响一般。
　　直到此刻两位带队的供奉才真正大惊失色！想不到这精怪如此凶猛！
　　一声呼啸，所有人齐齐后退。但蔚公子岂肯就此放手，衔尾急追，又有三人在后退过程中噗噗噗化作了三团血雾！
　　八十位高手。至此正好去掉一半！
　　还有四十位。
　　而这一切的变故，都发生在几个弹指的短暂时间里，这些人心中之前那种‘发现了人形宝贝的狂喜’情绪还没有散去。却已经化作了冤魂！
　　不，是冤魂都没有了。
　　在蔚公子的精灵气场作用下，那些惨死的高手的魂魄刚刚从*飞起飘出来，就被空中无形的绿色的力量分解，转化作了精纯的天地灵气，这些个不可一世的至尊高手灵魂尽数变成了此地树木的大补之物。
　　血腥杀戮虽起，四周的森林大树花草却纷纷充当了清洁工的作用，将所有尸体残骸、模糊血肉随着出现随着掩埋，连血迹也打扫的干干净净。
　　周围几棵花树和能够开花的草丛纷纷绽放美丽的鲜花，刹那间芳香扑鼻。血腥味点滴不存。
　　放眼看去，好一片园林景致，万紫千红，鸟语花香，那里是一个刚刚吞噬了四十位高手的战场？
　　然而如斯幽雅的境地。实则却是最可怕、最恐怖的屠戮之地
　　苗振东终于不复之前的嬉戏之色，神情凝重万分，定睛注视蔚公子。
　　即便已经死了这么多人，但剩下的人心中的那份炽热非但没有半点减退，反而更加的高涨！
　　这是一个人形的超级宝贝！
　　宝贝越厉害，效用也就代表着越强大！
　　若是将之服下。那么……自己等人的修为？岂不是就蹭蹭蹭……
　　死人怕什么，死了是你本领不济，人死得越多越好，人越少，能够分到的不就越多吗？
　　所谓利令智昏，至到此刻，这群人仍未正视眼前局势，没能清晰判断眼前的恐怖实力！
　　四十人围成半圆圈的包围圈，包围圈的核心，正是蔚公子颀长的身影。
　　“阁下到底是什么东西成精？”苗振东眼神狂热，瞳孔收缩，暗中提聚功力，口中问道：“你到底是什么天材地宝成了气候？！蜕变人形？”
　　面对如此强势的人形天材地宝，苗振东再不敢等闲视之，连口吻也从“宝贝”上升到了“阁下”。
　　蔚公子一怔，道：“啥？你说啥？什么天材地宝，蜕变人形，你到底在说啥！”
　　这群家伙人很变态、实力强横，怎地说话也这般不着四六，真不知道那一身强横修为是怎么得来的？
　　苗振东还以为眼前精怪是在故作姿态，企图令自己掉以轻心，淡淡道：“虽然阁下身形举动几与人类无异，但个中玄机却又如何能瞒过老夫法眼，老夫早就看出来，阁下乃是精怪化身！说吧，你到底是什么东西？”
　　蔚公子张口结舌，为之气结：“你才是精怪！你全家都是精怪！老子是你大爷！就你那两只死鱼眼还敢自称法眼，我看是鸡眼、屁眼还差不多！”
　　苗振东沉着说道：“阁下实力不俗，何必自降身份，出口伤人，不过，无论你是否不承认没有关系，今日结局早已注定，我定然可以将你打回原形！所有人准备。”
　　“刷”的一声，所有高手整齐的上前一步，齐齐摆出战斗姿态。
　　蔚公子突然间感觉心中就纠结的要死要活：这到底是啥人啊，还说我出口伤人，要说出口伤人的话，你们一大群人都把我伤成什么样？我……我怎么就像是精怪了？我怎么就故作姿态了？恩……难道说这些人其实是将本公子当做精怪了……天材地宝……宝贝……
　　我真是他妈的无语了，一群傻逼，你们等着吧……
　　“对面那个老不死的！瞪大你那双鸡眼看清楚，有本公子这么帅的精怪吗？”蔚公子勃然大怒。
　　“呵呵……”苗振东目光如同一团深潭，仍旧一副波澜不惊的模样：“精怪从来也是不会承认自己就是精怪的。老夫也不屑再与你争辩什么。等打出来你的原形，一切也就都清楚明了了。”
　　蔚公子气得几乎吐血，这个老不死的乌龟王八蛋，你等着你家公子的，看老子不干死你。
　　眼前还有两位八品至尊，三位七品至尊，七位六品至尊。十个五品，却只有三位四品，五位三品。还有十个人。则都是二品至尊！
　　刚才自己斩杀的那些，看似战果辉煌，令对方人头骤减半数。但其中大多都是二三品的人物，实力最高的两人也不过只得至尊四品而已，这对于对方的高端战力而言，并没有多大的损失，这也是对方面对惊变，人力大折损，却临危不乱，甚至还大有把握逆转战局的真实理由。
　　看来接下来一番苦战已是可以预期的了。
　　若不是有以伤换伤，自伤无碍这张王牌在手，自己的局势恐怕还真不乐观。
　　事实上。以单纯实力计算，蔚公子虽已臻至尊八品颠峰之境，但对方共计八品两人，七品六人，另有许多高品级至尊高手为辅助。合围之势已成，就算想脱身都属难事，克地制胜基本就等同是痴人说梦一般。
　　但，这却是精灵主场！
　　而蔚公子，乃是一位顶级王族精灵！
　　但这对于双方来说，实在是一场匪夷所思的战斗。蔚公子纯属无辜。对方也是阴差阳错。
　　蔚公子冷冷一笑，漫声长吟：“八荒*君为尊，万水千山我是王！”身子凌空飘起。
　　“大家上！”苗振东瞳孔一缩：“大伙注意点力度，千万不要将它打碎了！若是碎了，药力不免大减，得不偿失。”
　　众人一拥而上。
　　蔚公子长啸声中，身子从高空凌厉的落下。
　　利箭一般冲进了人群！
　　砰！
　　与二供奉对了一掌之后，二供奉身子急速跌退，欲借后退之势消去这股强横的冲撞大力；同样受到巨力冲击的蔚公子却是不退反进，强忍着胸口的气血翻涌，厉叱一声，两手分别抓出，两位二品至尊的脑袋被他同时抓住，往中间一对，“砰”地一声，两颗西瓜应声爆裂，溅出一地赤色。
　　一击得手之余，仍不退避，再进一步，一脚踢出去，大供奉并不接招，身子一闪，掌如刀劈落；蔚公子腿一收，身子一侧，鬼魅一般转到大供奉身左，竟将自己的肩膀凑上大供奉的掌下，在中掌的同时，奋起一拳狠狠捣在大供奉左胸！
　　大供奉中招之余闷哼一声，“哇”的吐出一口鲜血，正好与蔚公子口中喷出的鲜血交汇一处；大供奉苗振东身子急退，但蔚公子哪里肯放他脱身？
　　这么多人里面，最恨的最恶心的莫过于这个老变态了、乌龟王八蛋！
　　整副身子生生顶着四周如雨攻击，闪电般前掠，一双肉掌如同巨斧开山，接连不断的向着苗振东胸膛狂轰！
　　苗振东身子一边贴地飞窜急退，一边不住的出手抵挡，一掌一掌的防御，口中惊怒交加：“你不要命了！”
　　不怪他如此喊叫，对方这种打法，分明就是同归于尽的不要命打法，甚至直接就是自残攻击，一个不好，没打死苗振东，自己先挂了，毕竟大供奉承受的攻击只得蔚公子自己，而蔚公子本身却要承受来自四面八方无数的攻击。
　　“屁话连篇，就要我要命，你们会让我活么？老子不趁机会找个垫背的，更待何时。”蔚公子冷酷微笑：“老不死……你刚才不是说要吃我的宝贝么？我给你机会，来吃啊，你这个死变态……”
　　口中说话，手上仍旧毫不放松，突然一声大吼：“天地生灵！为我所用！来！”

第七百七十七章 强悍的精怪！
　　随着蔚公子一声大吼。
　　整个山林似乎在摇晃，无数的绿色气流旋转奔涌，向着战场围拢，蔚公子开声吐气，鲸吞海吸，一边疯狂战斗，一边以**抵抗攻击，一边吸纳海量的精灵之气恢复伤势。
　　每时每刻都在受伤，每时每刻都在恢复。
　　砰砰砰……
　　苗振东强提一口气，硬接十七掌攻击，蔚公子已经反震得气血翻涌，口中鲜血涔涔流下，四周为几位至尊的掌力兵器也不断的落在他身上，但他仍旧毫不顾忌。
　　硬拼一轮，苗振东强提的那口气悉数耗尽，再也支撑不住，脸上猛地鼓出一抹艳红色，猛地一声惨叫，整只右臂咔嚓折断，口中吐出漫天鲜红，整身子在地面上生生犁出一条大沟，轰的一声飞了出去。
　　直到背脊“砰”地一声撞在一颗大树上，去势终止，但还等苗振东未回过神，这颗大树的树根居然自动的从地下冒出来，连同旁边的藤蔓紧紧地将他缠绕了好几圈。
　　苗振东一声厉吼，自身上发出一团几乎是燃烧的火焰一般的东西，围绕树根和藤蔓刹那间尽化灰烬。
　　蔚公子本还打算继续追击，搏杀苗振东，不意背后凌厉的风声响起，随着一声怒吼：“孽障！该死。”
　　却是二供奉终于杀到，这次，却已是全力出手，再无顾忌，再顾忌，估计就要落得和大供奉苗振东同一下场了，毕竟蔚公子强横的实力以及那以命搏命狠劲实在是太可怕了。
　　蔚公子见二供奉来势凶猛。并不接招，一个翻身，一个筋斗，凌空逸去，在空中诡异一晃，已经到了一颗大树的树干上，绿光一闪。空中树枝刹那间茂密生长，遮蔽了众人头顶的整片空间。
　　二供奉一声大喝，一掌轰出。百丈高空瞬时一清，但蔚公子整个人已经踪迹全无，只有一声沙哑笑声传来：“等死吧！混蛋们！”
　　众人几乎在同时飞纵上树梢。放眼看去，已经四处没有那个绿衣身影。
　　下面传来痛苦的闷哼，来源正是大供奉苗振东。
　　“真是太强悍了！”苗振东老脸皱成了茄子，愤愤道：“没想到这个宝贝竟如斯凶悍，咳咳咳……”随着咳嗽，吐出了几口血。
　　他在与蔚公子交手最初的后退，初衷乃是为了化消双方冲突而产生的庞大劲气；这对于正常的战斗而言，绝无意外，最是合乎情理，甚至就是九品绝颠至尊。在与自己全力火拼一记之后，也是需要后退消力。
　　否则就要以自身来硬抗掌力余波造成的巨大冲击，十之**会造成内腑震荡，可不是说着玩的，至尊高手固然不容易受伤。受了一般的伤损也能迅速治愈，但对于这种有同级高手所造成的伤损，却非是轻易就可痊愈的。
　　却怎么也没有想到今日会遇到这么一个怪物！一个实力达到八层至尊颠峰，还完全不顾自身安危，抬手就玩命的家伙
　　这可真是奇葩了。
　　不仅之前与二供奉对了一掌生生没退，又与自己来了个彻头彻尾的的两败俱伤。甚至越来越疯狂！
　　旁边刀剑如雨拳掌如流，任何一点攻击也都不是闹着玩的，可他竟然毫不在乎，就是对准了自己一个人疯了一般的砸了二十掌！将自己从空中生生砸落，砸进土地，还不算完，一直砸到自己一口气缓不过来！
　　苗振东可以拿自己的性命保证：这混蛋受的伤绝对比自己要重，而且还是重一倍以上！
　　但他就是那么做，义无返顾的做了，全无顾忌的做了！
　　而最让苗振东憋屈的还在于，这他妈的又不是只有我一个人想要吃你，你至于这么不依不饶么？你敢不敢再拼命一点？
　　仔细查看着自己的伤势后，苗振东愤火更盛，自己的五脏严重受损，几乎统统都有移位的迹象；右臂折断，整个碎裂，几近半残，肋骨还断了三根，呼口气都能引来剧痛！
　　一直到现在，还有一股遏制不住的想要吐血的冲动，这他妈的什么事。
　　“真是……真是超出武学常规，居然会有这样的怪物……”大供奉感觉自己很丢脸，自己上次受伤已经不知道是多久以前的事情了。
　　“大供奉，属下是这样想……那东西有此能力本就应该那样才对吧……”另一位六品至尊苦笑着说道：“说到底对方根本就是与我们不同的存在……它可是精怪啊。”
　　“说的也有道理。”苗振东闻言心中略感释然，强撑着从地上站了起来；运功疗伤，现在说别的都没意义，赶紧把伤势调理好才是正经。二供奉急忙上前，输入修为帮忙疗伤。在场之人，也就二供奉有此能力，其他人帮忙要不是杯水车薪，要么是越帮越忙。
　　随着那位‘精怪’的离去，这里的环境似乎也恢复到了正常状况。
　　想起刚才那莫名其妙的一战，从家里出来八十个人，居然一下子损失了一半还多！大家心中都有些沉重。
　　“大伙继续前进。”苗振东恢复了一些元气，一挥手，道：“大家无须灰心，这个精怪已经受伤不轻了，我的伤势如斯，他的伤势绝对要比我更严重，最主要的，那厮对我等已经恨之入骨，此等异类化形，心胸狭窄，睚眦必报，绝不会放弃报复的，而他的报复，却正是我们可以利用的机会。所以大家要打起精神来，注意周遭动静……”
　　“机缘既然来到，那就千万不要让他从手指缝里溜走。”
　　“大供奉说的是！”
　　众人异口同声。
　　死几个人算什么？有舍才有得，要想获得，就必须付出！没有牺牲，那有的成功？更何况那家伙已经受了重伤，伤势比大供奉还要更重，大供奉好歹还有二供奉帮手疗伤，那精怪总不至于找出一个同类出来疗伤吧？……
　　“大哥，我心底隐隐有些不安，总感觉今天的事那里有些不对劲。”二供奉皱着眉：“那个……真的是一个精怪么？”
　　大供奉转头：“嗯？你有其他的看法？”
　　“我是说，那人的战斗风格虽然强悍异常，与一般人差异极大，但我总感觉……仍是一个人与我等在战斗，并不是精怪！”二供奉有些忧虑：“我的感觉告诉我，我们这次惹上的，是一个极之强大且难缠的敌人……绝不是……精怪！”
　　“呵呵呵……”大供奉笑了起来。“二弟，你估计这个家伙的修为，大抵处于什么地步？”
　　“八品至尊巅峰！绝对不会比你我弱，但说到比我们强，却也不见得，大致在伯仲之间吧。”二供奉根本不假思索，对此点二人都有相同的认识。
　　“嗯，我再问你，二弟，你说有这般修为的，整个大陆又有多少人呢？”大供奉嗤的一声，道：“拥有此等修为的那些人，有哪一些不在我们的资料之中？又有哪一些，是我们不知道的？”
　　“而最重要的，你知道曾经有这么一个人的存在？一个人修炼到八品至尊，再怎么说也需要在江湖上闯荡历练吧？你对这个家伙的资料有任何一点熟悉的感觉吗？履历？如此怪异的形貌，还有近乎野兽一般的恨劲，存在过这样的特类强者吗？”
　　“没有，我的印象中没有，甚至没有比较近似的。”
　　“就是啊，那他若真是一个人而不是精怪……那他是从天上掉下来的？还是地上钻出来的？”大供奉冷笑。
　　“这……”二供奉无言以对。
　　“且先抛开他那一身怪异的表象，以及几乎全无章法的玩命打法，你有没有注意到另一件很重要的事情？他两手一张，就是一片绿意葱葱；绿意过处，周遭花草树木急速生长，你见过说有这样的特殊能力吗？”大供奉哼了一声：“甚至于整片森林都能被他当做军队来攻击！你觉得要什么‘人’……才有这样的本事？”
　　说到这里，大供奉笑了起来。
　　二供奉点点头：“大哥言之有理，大抵是我想得多了！”
　　大供奉呵呵一笑：“二弟，放开你的心吧……或者你应该多想象一下，等我们将这宝贝抓获了，咱们能够得到多少好处吧……哈哈哈，好好想一下吧！”
　　……
　　伤势相当沉重的蔚公子急速遁入密林，刹那间在一片绿波之中出去了不下几百里，这才安心查看一下身上伤势。一阵呲牙咧嘴。
　　他娘的，真是憋屈死了。
　　真正没见过这样的，也从来没有经历过如此莫名其妙的战斗。甚至，一直到现在，蔚公子都不知道这伙变态是干啥的？到底隶属于那一股势力？
　　就这么乒乒乓乓的打得死去活来了。
　　再看看自己身上伤势，蔚公子咧咧嘴，疼的。
　　真狠啊。
　　刚才就那么短暂的片刻战斗，自己一门心思只顾着追杀那领头的变态大供奉，对其他人的攻击完全不管不顾，此刻一检查，真是触目惊心，刚才没把小命玩掉，足堪庆幸。
　　足足三百余掌，一百多脚，七八十指，还有十几刀二三十剑，相信传说中的“百掌缠身”、“千刀万剐”只怕也不过如此而已吧。
　　若不是自己引动森林力量随时恢复，恐怕自己现在早已趴下了。

