第七百七十八章 从追杀到被追杀
　　其实蔚公子并不知道，他这次的伤势还是敌人手下留情的，如果不是大供奉当初一句“大伙注意点力度，千万不要将它打碎了！”这句话，他现在绝对受伤还要更重！
　　蔚公子不敢怠慢，这可不是轻伤，就算有jīng灵之气为辅，也是要花上一番功夫的，立即盘坐疗伤，咬牙切齿：你们这帮王八蛋，先是用言语戏弄我，然后当着我的面说想要吃我，还将本公子当做了jīng怪……，好好好，本公子就‘jīng怪，一次给你们这群变态瞧瞧。
　　杀不光你们这一群混蛋加三级的变态，老子自己就把**撕下来喂狗！
　　这一次调动森林力量疗伤，传输途径却是来自地下，强敌在侧，又都是拥有极敏锐神识的家伙，蔚公子怎么敢再贸然越空收灵？不过地下输送也一样，海cháo一般的灵力经有地底，源源不断的输送进蔚公子身体中。
　　而在这同时，蔚公子分明感觉到，地下不知多深的地方，一股jīng灵之城的气息迅速的浮出，进入了自己的身体……，
　　蔚公子只感觉自己的沉重之伤势竟然在迅速痊愈之中，几乎就是刹那！……，
　　这让蔚公子找到楚阳恢复jīng灵之城的心思更加的浓烈！
　　大供奉的伤势随着前进，随着疗伤，又服下了一些疗伤灵药，已经恢复了不少，除了断臂和肋骨还需要一段时间疗养之外，内伤已经基本无碍了，说话中气也变得很足了，至于脸上神sè更与往昔并无二致。
　　一路行来，一干至尊高手随手开路，另有十几轻功高明者干脆踩着树冠、树梢前进，唯恐漏过了宝贝的点滴踪迹。
　　时间不长，已经走出来两百里的光景。
　　四周一片静寂，而这份寂静仿佛能恒久的维系下去。
　　充满了鸟语花香以及一种森林独有的气息。几乎没有遇到任何阻挠、干扰，唯一一点、阻碍也就是路上斩杀的七八十条毒蛇，但这点、威胁对于至尊来说，完全没有任何难度，根本不值一提。
　　“难道那宝贝害怕？已经跑了……。”其中一位五品至尊嘴里嘀咕。
　　“不会吧，不会那么聪明吧……”另一人也是有些惊疑不定。
　　若是宝贝知机跑了，拿自己这些人可就是彻底的鸡飞蛋打了，一点收获都没有了，不但没收获，还要倒搭几十位至尊高手的xìng命…，
　　便在这时，一声惨叫突兀的响起，一阵很眼熟的绿意一闪而逝，在上方树顶行走探路的十位至尊之中，有两个人翻着跟头摔了下来，只听见剩下几人一阵怒斥，随即就是激烈战斗的声音大作。
　　树下之人自然不敢怠慢,“忽”的一声一股脑冲了上去，却发现“激烈”战斗已经结束，然而那八位至尊犹自保持着战斗姿态，但他们的敌人已经没有了踪迹。
　　天供奉吩咐几个七品至尊四下里观察一下动静，看能否找到偷袭者逃逸的痕迹，随即又赶到之前两名被偷袭之人掉落的所在，凝神看去，地上两人，咽喉中兀自咕嘟咕嘟冒出鲜血，已经死的不能再死口正有许多树根树藤缠绕在两人的尸体上，似乎是要拉着两具尸体进入地下。
　　下半身已经被拖了进去不少。
　　眼见此诡异状况，众人眼睁睁看着，面上勉强保持冷静，心里已经冰凉一片。
　　“刚才发生了什么事？”苗振东大声喝问。
　　“刚才……，就是刚才我们一路飞掠，四下搜索那jīng怪的踪迹，始终也没发现什么，突然间一个人从半空中凭空出现了，通体尽是绿意，由于他出现的太过突兀，我等全无提防，穆老三和车老四被来人抓住了咽喉，随即鲜血就喷了出来，我们急忙上前救援，但来人立即松手远遁，话也没说一句又诡异的消失了，那人出没时间虽暂，却仍能确认就是之前的‘宝贝”那一身绿意，我决计不会认得……”之前一行人中修为最高者回答道。
　　回话之人尚能道出始末，至于他旁边的一位至尊却分明是吓到了。
　　刚才死的那两人就在他的身边，距离他最近，他甚至能够感受到两人在最后时刻，短暂的绝望挣扎，就那么一瞬间……，与自己修为差不多的两位至尊高手，就那么完了……
　　若是对方目标是我……，
　　“以穆老三和车老四的修为，竟然来不及做出任何抵抗，就这么完了……。”另一人面青唇白：“这……这个jīng怪太可怕了……。”
　　“不要说了，大伙不必庸人自扰，自乱军心，继续前进。”苗振东脸sèyīn沉。
　　众人默然，因为所有人都能感受到一股极其强烈的危机感油然而生。
　　对方若是羌明正大出来战斗，自己这些人那里会畏惧，甚至是求之不得的；但对方显然很聪明，只是隐身在暗处偷袭，一招得手，绝不逗留，顷刻无踪。
　　众所周知，这整片森林摆明就是对方的主场，对方可以做到神出鬼没，瞬即潜踪，但自己呢？
　　这一次死的是穆老三和车老四，那么，下一个会是谁？会是自己吗？
　　众人一时间沉默不语，继续往前行进；原本兴奋莫名的寻宝之旅，却因刚才的巨大变故使得人人自危起来。
　　众人小心翼翼地走过数里光景，又有是一声突如其来的惨叫声响起，走在最后面的一人身体“砰”地一声散作漫天血雾，众人急急回身查看，却只看到一道绿sè身影一闪而没。
　　一声阵yīn测测的笑声兀自在空中回荡不息
　　“你这妖怪给老夫出来！”苗振东大喝一声：“一味藏头露尾，算什么英雄好汉？！有种的，出来光明正大一战！”
　　一片绿sè森林中，传来低低的yīn笑：“我本不是英雄好汉啊，我是jīng命…”
　　苗振东闻声破口大骂不绝。
　　众人不禁一阵无语，大供奉啊，您跟一个jīng怪说什么英雄好人……
　　更有许多人腹诽，那个jīng怪一看就是个聪明的jīng怪，人家傻了，冲出来和咱们这么一大群至尊单挑？更何况先前已经吃了一次苦头？
　　只要不疯不狂的，就不会自动出来献身吧？！
　　“眼下情形敌明我暗，于我等颇为不利，目前之计，唯有加快行进速度，尽快地穿过这片苍莽山林。”二供奉皱着眉：“即使他想报复，充其量只能在我们还在山林的时候展开报复，我们一旦加快速度，定然会打乱他的打算。只要能够离开此地，我们就不必担心他的暗算。”
　　“若是他没有动静，那么，我们穿过去之后，下次回来多叫一些好手前来，就不怕他能跑上天去。”二供奉说道：“而且这个jīng怪实力如此强悍，就算有别人前来，只要不是具有针对xìng策略，相信未必可以制服得了他，所以大哥也不必担心回来后已经被别人收走了，对了，我们或者可以采取火攻，干脆把整片树林都给他烧了，看是他催生的快，还是火烧得快…，“”
　　“火攻不行。这里一旦起火，恐怕我们自己先要陷身火海，距离这么远，我们也很难出的去。再说这jīng怪行动迅速，偌大山林他可以随时的躲藏，火是追不上他的。”
　　“既然如此，只有下次再来了。”
　　“这话倒是不错。”苗振东沉吟了一下，道：“就这么决定，等下次来，将这东西一举拿下。”
　　众人jīng神一震。
　　接下来，众人凝神戒备之余，愈发加快了脚程口一路披荆斩棘，奋勇前进。
　　但，就算是再快，这片山林占地足足有数千里广阔方圆，又岂是短时间内可以跨越的？更不要说先前大家为了仔细搜索，还刻意的放慢了速度口现在的进程，一共还不到全程的四分之一……，
　　随着推进，又是三个人永久倒在森林里，变成了植物的养分。
　　原本只余半数的四十人，至此还余十二人。
　　不断有人遇害，众人脸sè更显yīn沉，全速埋头赶路。
　　蔚公子每次出手，先会选择从修为最弱、最容易对付的着手，每一次出手，必不落空，一旦得手，绝不停留！他就像是一个游走在人间的幽灵，而且，这种环境还是夜幕。
　　主场！绝对主场！
　　他甚至可以从任何一颗树身上冒出来实施袭击，从任何的草丛灌木中突然出现，每一次出现，就会有一个人永久的消失在天地之间。
　　随着人数持续的减少，众人心中的那种对未知攻击的恐慌感觉也是越来越强烈，最初的那种见到了‘人形宝贝，的兴奋，早已经不知道在什么时候就飞到了九霄云外。
　　“还有二十八人！”
　　蔚公子仍自在树林间随意游走，看着不远处的正急速前进、意图脱离森林范畴的人群，心中默默的计算。自从自己再次出手，已经前后干掉了十二个人。
　　这样的战果让蔚公子感到自己刚才居然选择与敌人正面战斗简直是傻逼行为。
　　不过，现在低阶至尊基本上已经绝迹了，剩下的人都是高阶至尊高手，实力一个比一个更强，自己想要再如之前一般无声无息的将之杀死，一击得手，全身而退，难度无疑要增加了许多。
　　蔚公子的眸子在幽暗的森林中投shè出有如绿叶一样的光芒，慎重的考虑着下边的策略。
　　寂静的森林中，又有两声的惨叫接连响起！

第七百七十九章 斩尽杀绝
　　又有两位五品至尊丧命在蔚公子手下，这已经是他斩杀的第二十一人。对方合共八十人的队伍，至今仅还有十九个而已！
　　但蔚公子在这一波的偷袭战斗中也付出了相当的代价，这一波的敌人乃是至尊五品高手，远非之前的三四品至尊可比，中招之余犹能临死反扑，在蔚公子左肩被狠狠打了一掌，正因为这一掌的反扑，导致蔚公子只差一线就要被那两位供奉联手合围。
　　眼睁睁地看着那道绿色的影子扑进丛林遁迹无踪，两位供奉满面的挫败，很是有些无力的意味。
　　之前做梦也想不到，这一次的“奇遇”会演变到如斯田地。
　　只是一时贪心而已，怎么会导致出如此惨重、如斯恶劣的后果？
　　“再说什么也已无益！”二供奉决断：“全速离开这密林再做打算。”
　　“好！”苗振东两眼喷火：“我定要让这孽障付出惨重代价！”
　　两人心意已决，一个招呼，剩余的十九人齐齐飞上树梢。
　　苗振东说道：“这精怪最大依仗就是能够利用树林隐形匿迹，所以我们一定要脱离树丛环境。后面的路程尽量都维持在高空飞掠过去，直到内息支撑不住的时候，才可以暂时落下，点树梢借力换气，如此，在高空无遮无挡，相信这个精怪无论从哪一方面攻击，我们都能第一时间反应过来，即便不能反击那精怪，至少可以避免再出现伤亡！”
　　“好！”
　　众人齐声答应，这种做法确实是当下最稳妥的手段，长时间的凌空飞掠固然会大耗修为，但耗损修为与保住性命之间，孰轻孰重，自然不言而喻。
　　“好”字刚刚出口，队伍最中间的一位六品至尊突然一声惊呼，随即整个身子直挺挺的坠了下去，似乎被什么巨大力量生生地拽了下去一般。树林一阵摇晃，巨大的拳风掌劲冲击声音传了上来。
　　剩下的十八人同时以最快速度赶去救援，只见到一团绿影正包裹住那位六品至尊一般，疯狂的殴打！
　　“孽障住手！”两位供奉同时大叫出声，一刀一剑猛地劈出。
　　嘿嘿一声阴笑，那绿色人影化为青烟袅袅飘散：“你们以为从上面飞掠我就没办法了，你们大可以试试看啊，千万要试啊……”
　　话音犹在耳边，人早已踪迹皆无。
　　那位被偷袭的六品至尊浑身上下骨骼早已尽数粉碎，似乎还留着一口残气，躺在地上、两眼恐怖万状的大睁着，口中不断的往外冒带着泡沫的鲜血；却是一个字也说不出来。
　　显然已经处于神魂绝灭的边缘，这等伤势，即便是至尊强者，却也只有等死一途。
　　“这个该死的精怪，居然是先毁了他的丹田本命元气！令我等施救无从！”二供奉咬着牙，脸上肌肉抽搐。
　　这是身亡的第一位六品至尊。
　　众所周知，拥有六品至尊的修行者已经超越了仙凡之隔，去到了神魂永固的地步，若是不曾将他的本源毁灭，就算**死了，他的元神依然可以继续存活。
　　但这个精怪显然是清楚这一点，下手伊始就先毁灭了精元！彻底断绝他的生机！
　　地上的六品至尊艰难的喘息着，祈求的看着众人，对此刻而「百度☆傲世九重天吧」言的他来说，苟延残喘，勉强活着只是无尽折磨而已，唯一祈求，痛快一死！
　　苗振东一声长叹，道：“去吧……是我害了你……”
　　一掌轻击在他胸膛，那位六品至尊身子一颤，随即就猛地静了下来，一点呼吸也没有了。
　　苗振东沉默的站起，道：“走！全速离开此地！”
　　当先飞纵上了树梢，凌空而去。
　　众人纷纷回头看了一眼树下的尸体，都是心情抑郁到了极点，一言不发转身而去。
　　还有十八人！
　　若说之前死者良多，却无真正顶峰高手殒灭，对于已臻超越仙凡之隔的六品以上高手而言，冲击还不算如何强烈，但此刻，终于有真正意义上的顶尖强者死了，还是死得神魂俱灭，永不超生。
　　这对在场所有人而言，都是一个异常沉重的打击，“仙凡之隔、神魂永固”再不足恃。
　　余下的众多顶峰高手现在已经再不想着要抓捕精怪得到那绝世福缘了，唯一的想法，就是赶紧的逃出去，赶紧离开这个“神亡”之地。
　　令到超越“仙凡之隔”的至尊六品强者彻底“神魂灭亡”之地，岂不就是“神亡”之地。
　　从发现异常，升起希望，然后极度亢奋，失望落空，再到慢慢颓丧，彻底绝望，……
　　一连串的变故，居然发生得如此的短暂！
　　“绝世福缘……往往也就伴随着绝世凶险呀。”二供奉在飞掠之中仰天长叹，所有听到这句话的人均是默默点头。
　　这句话，当真是一点也不假的，可惜是事情发生之后的真知灼见了！
　　现在的队伍，只有两位八品至尊，三位七品至尊，六位六品至尊。七位五品至尊！
　　其他的人，已经死得干干净净，活着的这些人，也已经到了人人自危的地步！
　　他们这边一只顾着逃命，蔚公子自然更加肆无忌惮，继续策略性追杀；只要敌人回身反扑，他就躲得无影无踪，但敌人一旦继续上路，他的攻击就随之而至。
　　高空固然辽阔，一般偷袭难以奏效，但长时间凌空飞掠，元气大耗，还要提防随时可能从脚下而来突然袭击，所有人尽都心神皆疲，持续时间越久，自身实力消耗也就越大，越到后来，应变能力也就相对越低，
　　在高空中，几乎是一个接一个的下饺子！
　　整条苍莽山林路径走过了三分之二的时候，七位五品至尊已经尽数陨落在路途之中，另有一位七品至尊，也终于在刺中对方三剑之余，被对方一击搏杀！
　　全员八十人的至尊大队，至此，只剩下十个人，最后十人！
　　两位八品，两位七品，六位六品，至少也是神魂永固的至尊强者。
　　若以这十大至尊强者的综合实力而论，足以笑傲整个上三天！
　　但此刻的十大强者，却如惊弓之鸟一般，惶惶不可终日，惟恐要命精怪下一刻找上自己！
　　每次回回头看到自己身后越来越少的人数，苗振东就后悔的想自杀。合共八十个超级高手啊……被自己一个贪念引进这片“要命”山林，如今已经去掉了七十个，等到离开此地的时候，却不知道到底能剩下几人！
　　当初若是听了老2的建议，直接绕道该多好啊？多走几天路就多走几天好了，现在可倒好，羊肉没吃着却惹来了一身膻气；若光惹来了一身膻气也还罢了，人家如今还要跗骨之蛆一般紧追不舍。一副不杀光自己等人决不罢休的样子。
　　苗振东虽然是八品顶峰至尊，终究是受了伤，在森林上空如此飞掠，乃是一件大大耗费元气的动作，初时还好，到得后来，渐渐力有未逮，二供奉看出来苗振东的窘迫，更忧心他的安全，不得已从队伍尾端过来，一只手挽住苗振东，带着他飞行。
　　但这样一来，两人首尾相顾的最初布置就被彻底的打乱了。
　　蔚公子接连三次出手，又有两位六品至尊饮恨陨落。
　　剩下的几个人尽都看得心头滴血，却是毫无办法，无可奈何。一开始死了人大家还要停下看看，商量一下，到现在大家已经不敢停下了。连看都不看直接离开。
　　生死有命，富贵在天，不好运就早死一步，看一眼又有何意义！
　　尤其是，一看就得耽搁时间，能早一刻离开就早一刻，他娘的，这片该死的山林怎么这么长呢……
　　以往从这里经过也没感觉很广阔啊，可是现在怎么飞了这么久，就是看不到边呢……
　　一群人在天上高速飞掠，蔚公子则在下面以同样的速度悠「梦已启航☆清逸尔雅」闲前进，真的很悠闲的，树木枝叶不动，他无声无息的在专属于自己的绿色海洋中徜徉，周围绿波荡漾，不断地向他的身体里注入新的活力，上面的人在不断的消耗，而蔚公子的体能却是一直保持在巅峰。
　　非但如此，他之前所受的伤势也在快速回复之中，慢慢的恢复到最佳状态。最最离谱的，他的修为居然还有精进，虽然进度缓慢，却是实实在在的进步着！
　　这就是在森林与精灵交手的恐怖之处了；因为对方根本不担心受伤，只要你不是一击必杀，一击必死，他就可以恢复过来，也不用担心自己体能修为跟不上，因为可以随时用随时补充。
　　就算是九品巅峰至尊，谁又能有这样的得天独厚条件？
　　默默的计算着，对方一干人又差不多要到了换气的时刻了……蔚公子无声无息的升起，在树梢上化作一团绿光尾随众人前进。
　　空中，两位供奉率先落下，主旨自然是为众人护法，他们俩人实力最高，以他们两人为降落起点自然是相对最安全的，两人站定在树梢，随即两位七品至尊也与两人站在一起，围成一个大圈。彼此犄角相望，仅剩的四位六品至尊这才最后落下，准备脚尖点在树梢上，缓一口气。

第七部 第七百八十章 九品至尊的突破【第三更！】
　　此时，所有人心中都是憋屈郁闷到了狂怒疯狂，还有几许难以言喻的惶恐。
　　堂堂六品至尊，想要在空中换换气而已，居然需要别人保护着，需要出动到两位八品至尊、两位八品至尊护驾，就这样还不是十分的安全……这种事情到了多么荒谬？
　　说出去会有人相信吗？
　　但就在这一刻，下面的四个人已经勘查好了地形，上面的四个人准备下落的瞬间……
　　变生肘腋，意外再临！
　　一道几近于虚无的诡异影子从下方森林中犹如闪电一般极速shè出，就只带起一声‘咻’的音爆，越过长空，流星一般撞进了四位六品至尊中间！
　　二供奉睚眦yù裂的大吼：“小心啊~~~”
　　话音未落，“砰”的一声闷响，蕴涵着蔚公子全部修为的决绝一掌已经准确地拍在了一位六品至尊的丹田位置，另外三人即时反扑，刀剑齐出，闪电惊虹一般迅猛反扑。
　　蔚公子一声长笑，竟是不闪不避，硬抗三道恐怖回击，鲜血迸飞之余，生生扣住另一位六品至尊的肩膀，另一手干净利落的拍在这人头顶上，膝盖猛地抬起，正撞在这人的丹田之上！
　　啪！一声很清脆的响动！
　　这位六品至尊先是头颅碎裂，然后丹田随之爆炸，与先前哪位六品至尊同时成为漫天肉屑，四下纷飞。
　　二供奉长剑挟着风雷之声狂攻而来，攻势迅猛之极。蔚公子并不接招，急速后退，然而他的身上，大腿和小腹位置都插着一柄闪闪发光的长剑，前后贯通，两剑四洞。
　　他就带着淋漓的鲜血往下飞落，背后犹有剑光如电。紧追而至；在剑光刚刚接触到他背脊的时刻，他却再度化作一团绿光，彻底消失在苍茫山林里。
　　二供奉脸sè苍白的站立。对于这等突发情况，有一种想要骂娘的冲动！对方实在是太狡诈了，也太凶残了。竟不惜以伤换伤，宁愿重伤也要杀敌，好狠的人……
　　“大伙走吧！”大供奉苗振东jīng神有些萎靡，眼神中已经有了些许木然。
　　随后的一路疾驰之中，又有两位六品至尊先后陨落，然后，七品至尊也终于开始成为蔚公子的狩猎目标！六品至尊死光了，自然就轮到七品至尊了，理所当然。
　　而在这过程中，大供奉一行还确认一项恐怖的事实。令他们将最后一点顽抗之心彻底烟消云散。
　　这个发现也不算多大的事，就是他们发现无论之前受得伤有多重，这个jīng怪都能迅速复原，再次出现在他们面前的，一定是神元气足、状态十足。如此而已。
　　自己伤势一路恶化，对方不断完复，俨如打不死的小强一般，如此不对等的对阵条件，还有十足的负面客场环境，若是还有信心就真的见鬼。
　　大供奉一行到了最后。就只得一字——逃，逃得了就是命大，逃不了的就是你倒霉，如此而已！
　　天sè是傍晚时分，看到前面终于出现的一道烟雾，大供奉与二供奉都是泪流满面。
　　天可见怜，这段地狱之旅，神亡之行，终于到了尾声。
　　我们终于要逃出这片该死的苍莽山林了；这段时间的绝地逃亡，真正是令人不堪回首。想想都后怕，永恒的梦魇啊！
　　看着孑然一身的彼此，两人泪眼汪汪，劫后重生的欢欣，多少年了，他们早已忘记眼泪是什么东西，这一刻，泪水无可抑制。
　　八十人出来，到了现在，就只有咱们两人了。连那三位七品至尊，如今也已经死得一个不剩。
　　对方的狠毒，让久经阵仗的两人心惊胆战，一念思之就是一阵胆寒，谁能想得到看似一次“绝世福缘”从天而降，不料这福缘骨子里却是一宗绝世灾祸？
　　要说这一段路，真正最让人恐惧的却还是最后的一千五百里路程。
　　在那个人形jīng怪出手搏杀斩杀了最后两名七品至尊之际，两大供奉完全就没敢援手，两大供奉不是不想出手，而是没有意义，那个人形jīng怪太狠了，完全不顾自身安危的以命搏杀，但人家有那资本，之前所受的伤害别说一个八品至尊，就算再有三个四个也早死了，可是人家只要隐匿一会，利马恢复至十全状态，这种仗还怎么打，莫不如让那jīng怪承受两名七品至尊临死反扑，伤势再重一点，隐匿恢复时间也就更长一点，让我们有更多的时间逃出这片“鬼蜮”
　　再然后的一千五百里路，两位供奉一路提心吊胆，看哪都怀疑可能是那jīng怪设下的埋伏，完美的演绎了什么叫“风声鹤唳、草木皆兵”，但直到他们逃出苍莽山林地域仍旧没有遭到任何袭击！这结果让两人心中都是惊疑不定。
　　难道对方在这种时候竟然放弃了不成？还是那两名七品至尊临死反扑给他造成的伤害太严重了，恢复不及？
　　但不管怎么说，无论是因为什么也好，能逃出去就是万幸。两个人临了临了，竟干脆施展秘法，拼着大损修为，几乎是不要命一般的向着西北方向出了密林，极速遁走。
　　唯恨爹娘少生了两条腿，妈妈呀，下次可是不敢贪心了，呸，没有下次，绝对没有下次了……
　　蔚公子那里倒不是真不想继续追杀了，而是他奋力搏杀斩杀最后两位七品至尊之后，虽然也是身负重伤，但这伤势仍在可迅速恢复的范畴之内，有绝对把握可在短时间内恢复过来，继续展开猎杀，然而就在那时刻发生了一件事——蔚公子莫名其妙地感到某种玄奥的感觉。
　　这种感觉很熟悉也很陌生加遥远，那是要突破的感觉……
　　蔚公子真是咬断了牙齿。
　　我先前马上就要突破了，却生生被一群变态给打断了，而且还被那群变态当成了jīng怪，几乎气了一个半死。好不容易就要将这群变态加混蛋杀光了……正杀得兴高采烈，却又给我来个突破，这叫什么事……
　　不该走的时候，你走了，不该来的时候，你来了，你让我咋办？
　　咋办？能咋办？按最最高规格的办？殷勤伺候着！
　　气归气，但蔚公子还是不敢有一丝一毫的怠慢。
　　既然突破的契机再临，还是老老实实的突破的好。至于仅剩的两位八品至尊，先放他们跑一段好了，了不起等突破之后再去找他们麻烦，反正今rì的仇只能用对方鲜血才能洗刷。
　　左右之前听他们谈话说是要去西北对付九劫剑主，到时候自己突破之后直接去西北找他们算总账好了，出来混，帐肯定是要还的。
　　蔚公子的脾气从来都是这个样子的；对于得罪自己的人，哪怕就是千里万里天涯海角，那也是非要教训回来不可的。
　　至于说到要杀的人，更是从来都没有放过半个的。那逃走的两位供奉，蔚公子怎么会轻易放他们逃去？你能逃一时，你有本事逃一世吗？
　　这绝对不是随便说说。
　　“再说了，我本就打算突破九品至尊之后就立即去找楚阳帮忙的。但我主动上门，那家伙肯定狮子大张口，让我帮这帮那的……如今有了这么正当的理由再前去，可是帮了他的大忙，那可是两名八品至尊颠峰的绝顶高手……我帮了他，还报了仇，到时候再对他提要求就不用不好意思，正是一举两得的好事……”
　　蔚公子心里活泼泼的盘算着。
　　一天之后，已经逃出苍莽山林千里的两大供奉正全力赶向会合地点；突然间只感觉大地震动了一下，然后一股铺天盖地的威压从后面猛地弥漫而来。
　　距离已经很遥远，这种感觉也极为淡漠，但越是高阶的至尊，这种感受却就越明显。
　　“这当口，竟有九品至尊强者出世？！”两人对望一眼，同时看到了对方眼中的震惊，都是惊叫出口。
　　唯有九品至尊初突破，才会发生如此规模的威势！
　　说到突破至九品至尊层次，却也是这两人自从一千五百年前达到八品至尊巅峰之后一直到现在的最大心愿！
　　刻下，有人突破了，却不是自己。
　　这一刻，两人心中的感受真是怪异，几非言语可以形容描述。
　　“究竟是谁突破？”
　　两人同时纵身上了高空，回头看去。
　　“突破地点，最有可能的位置直指苍莽山林……”两人对望一眼，都是看到了对方的一头冷汗。
　　“难道竟是那个怪物突破了？”苗振东面如死灰sè。
　　“十有仈jiǔ吧，我本来还奇怪最后一千多里地他为什么没有追杀我们，原来不是放弃了，而是他突然面临突破……”二供奉吞了一口唾沫。
　　“若当真是他成功突破，咱俩岂不是惹上了一位难以匹敌的大敌？”苗振东老脸都扭曲了。尼玛啊，要不要这么坑爹，一路追杀我们玩，完了完了，还弄个突破，这不是让我们今后都要活在梦魇之中吗？！
　　“我甚至怀疑他就是因为与我们的战斗才突破的，连续多场亡命搏杀，几度生死徘徊，同处颠峰状态的他，突破并非奇事。”
　　二供奉忍不住的翻了一个白眼，心道：麻痹的，哪里是‘咱俩’惹上了一个超级敌人？分明是你自己惹上的，老子彻头彻尾都被你丫连累了……
　　…………
　　,您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百八十一章 兄弟，生死战前喝一杯！【第四更！】
　　两人此番虽然侥幸全身而退，可是在逃亡过程中几乎是不间断的施展凌空飞掠，在最后一段路，又强施秘法加速逃离，元气消耗之大，比之连番数场大战的消耗还要巨大，修补起来困难万分，更别说多次变故之下，心境略次有缺，这辈子想要突破原有瓶颈，臻至至尊九品绝颠之境的心愿太渺茫了……
　　苗振东呆若木鸡，欲哭无泪。
　　初时发现异状，以为天材地宝从上门，兴致冲冲的去打宝，最终却落了一个全军覆没；两人也成了丧家之犬一般的逃亡……原来这还不是最差结果。
　　麻痹的，真正最差的还在后面，敌人居然是借助猎杀自己一干人的战斗历练，第七部  第七百八十一章  兄弟，生死战前喝一杯！【第四更！】突破九品至尊了……
　　这还能有比这个更操蛋更让崩溃的事情么？
　　若是蔚公子知道两人这种心情，肯定狠狠吐一口唾沫：呸，怎么没有，要不是你们一群变态坏事，老子早就能突破八品至尊极限，还有，要没这突如其来的突破，你以为你们两条漏网之鱼能全身而退吗？人啊，要学会感恩……
　　“还是赶紧的走吧！他那边刚刚突破，想来还需要稳固一下境界，但这段过程未必会很长，最多一天光景也就差不多了。”二供奉道：“以我对这精怪的观察，记仇心理极度恐怖，一旦突破完毕必然会来找我们麻烦。我们给其他人传个信让他们各自赶去支援吧，咱俩不要再绕路了。快马兼程直接赶赴西北才是正理，越快越好。在那里高手如云，只要到了那里，咱俩才是真正的安全。”
　　“对极对极，快走快走。”苗振东连连点头：“到那时候若是这个宝贝真的去了，集合大家的力量弄死他，咱俩哪怕少分一点儿呢。就不信他离开第七部  