第七百八十一章  兄弟，生死战前喝一杯！【第四更！】这片古怪树林还那么犀利……”“亲哥，你是我亲哥行了吧，您就发发慈悲。别想着弄死人家了……人家都九品了……”二供奉一阵无语：“快屏蔽神识，走人吧。”
　　两人加快速度，“嗖”的一声消失得无影无踪。
　　又是一天半之后。
　　苍莽山林外围“呼”的一声。出来一条俊硕人影；一身青衣，一脸的平静和缓，身长玉立，自然而然的带着一种云淡风轻的雅量高致。
　　来人正是蔚公子。
　　只见他分辨了一下方向，很干脆的直接动身，方向很固定很单一：惟西北尔！
　　楚阳，我来了，不知道你还记不记得，当初在中三天咱们之间的那个约定？
　　那可是我精灵一族……最大的希望！
　　最大的愿望！
　　咱至尊九品、绝世强者蔚公子――来了！
　　……
　　夜家。
　　夜沉沉正在厅中闭目端坐，静心养神。突然有人急速前来禀报：“启禀老祖宗，大少爷突然不知去向。刚才小的去为他送饭，却发现房间门户大开，他不知道去了哪里……”
　　夜沉沉叹了口气：“不要管他了。看好家吧。”
　　下人退下之后，夜沉沉缓缓睁开眼睛。眼神复杂到了极点。
　　夜醉的离去，他又怎么可能不知道？夜醉的一切动向都在他神识笼罩之下的；昨夜夜醉拼命地撞破禁制逃出去，夜沉沉并没有出手阻拦。
　　但愿你能够找到自己的路，能够活着回来。
　　若是真的找不到，也不用回来了，即使回来……我也会亲自出手将你毁了……萧家萧晨雨的支援队伍。目前已经越过了寒暑交替之地，进入了西北地界。
　　依然是慢腾腾的行进，一天最多也就走不到七百里光景。这个速度，较之平常人，自然是快了数倍不止，但相比较于这些人的本身实力来说，却慢得简直如同老牛爬坡一般。
　　从东南出来一路到这里，居然走了两个月零十天！
　　但总算是到了，已经进入了西北，冰天雪地的地域。
　　萧晨雨一路上只是端坐在马车上一动不动，除了偶尔的喝点清水，连饭都没有吃过。
　　他一路沉默着，似乎在斟酌、盘算着什么，但总归是一路心事重重，让整支队伍这一路也是压抑到了极点，总之一句话，气氛要多沉闷就有多沉闷。
　　“停！”萧晨雨看着面前雪地，淡淡吩咐。
　　随即他扬了扬衣袖，地上的积雪全无征兆的飞起，露出下面的地面。
　　萧家众人骇然发现，在这下面，并非是寻常土石地面，而是一片已经干涸的血迹斑斑，甚至还有一些零碎的尸体血肉，一个血肉已经干枯的人头在地上滚了滚，仰面朝天。寒风呼啸、冰天雪地的西北，却将早被腐朽的血色、战争的残酷很好地保存了下来。
　　“这里已经是战场地界。”萧晨雨默然的看着地上的人头，淡淡道：“联军方面……居然都不收拾、掩埋尸体的，难道这风雪……就这么好用么？”
　　众人一时间噤若寒蝉，心有凄凄，自己等也是要参与这场战役的，最终结局会否也是如此呢？
　　萧晨雨身上突然散发出一股莫名的气息，一股九品巅峰至尊的威势，突兀的直冲霄汉，向着西北方向极速蔓延。
　　良久良久之后，他疲乏的闭上眼睛，道：“继续前进，目标前方一千五百里，宿营。用最快速度前进！”
　　“是！”
　　当夜。依然是大雪纷飞，自从开战，整个西北的大雪就没有停过。
　　萧晨雨坐在帐篷里，静静的等待着，他似乎在等待什么。
　　很安详很安稳的等待着。
　　下一刻，他忽然心有所感，帐篷门无风飘起，萧晨雨静静地站到了雪地里。那双看透了世情的眸自淡淡的望着西北方向。
　　风雪中，一个声音有些艰涩的说道：“是萧二哥？”
　　萧晨雨平静的道：“是。九大家族排第二，瀚海东南一支箫！”
　　来人轻轻地叹了口气。
　　然后漫天风雪猛的分开，一道白影突兀地出现在半空。一人一头花白的头发，挺拔如剑的身躯，赫然出现。
　　只是一双眸子，却充满了无奈、疲倦以及黯然：“我真没想到竟是萧二哥亲自来了。”
　　“说实话。我也没有想到我会亲身走这一趟。”萧晨雨打量着对方，喟然道：“春波，这些年。你也老了。”
　　那人正是厉春波。
　　只见他神情复杂的看着萧晨雨，道：“萧二哥，能否借一步说话。”
　　这时。萧家方面的人已经各自从帐篷里出来，一个个看着厉春波，如临大敌。
　　萧晨雨淡淡道：“你们都退下吧。我跟我兄弟说几句话。”
　　“老祖宗千万要小心！毕竟现在乃是彼此为敌立场，若是……”一人话还没说完，就被萧晨雨凌厉的目光止住，一字一句的道：“什么时候，我的决定也需要通过你的许可？”
　　那人顿时汗流浃背，扑通跪在地上：“老祖宗，是我妄言……”
　　“哼！”
　　一声冷哼之后，两位九品至尊已经同时消失了踪影。仿佛根本不曾出现过。
　　……
　　风雪中，一壶酒微微烫热，两个酒杯分开左右对立，一张完全由冰雪制成的台子，静静地安置在洁白的雪地里。
　　“萧二哥。上次咱们一起喝酒，大概是四千年前吧？”厉春波看着石台，很有些怅惘意味的说道。
　　“不错。你的记性还是那么好，上次，是我带的酒，你打猎。你的烧烤手艺着实不差。”萧晨雨背负双手，鹰隼一般锐利的眼神在看到这个石台和两杯热酒的时候，也稍稍升起了几分不堪回首的惘然。
　　“二哥且坐，小弟去打几只猎物。这一次，二哥来到西北，这个东自然应该由小弟来做的。”厉春波拱手，转身。
　　“我喜欢吃雪鸡腿。”看着厉春波转身，萧晨雨淡淡的加了一句。
　　“好！必然令二哥满意。”厉春波平静回答。
　　然后一闪身，已然消失在风雪中。
　　看着厉春波消失后很久，萧晨雨才慢慢的，慢慢的，长长的、叹了一口气。
　　厉春波在离开了萧晨雨的视线之后，很久很久，这才终于长长的长长地吐出来胸中一口气，轻轻地叹息……
　　足足过了半个时辰，厉春波才带着一大捆的雪鸡腿和堆积如山的干柴回来了。这一刻他的样子，再无半点九品至尊强者的风度，就仿佛如一名为生计忙碌的山林间樵夫一般。
　　背上背着远远超过自己负重的干柴。
　　萧晨雨依然负手而立，神色平静如昔，心下却是如同海水泛滥一般的汹涌起伏，他此刻的心情可说复杂到了连口中都感觉到了苦涩的微妙地步。
　　以厉春波的修为，若只是猎取这么一些普通的雪鸡，哪里用得了这么长时间，不过一跺脚就能震死千万只也差不多，至于干柴什么，也就是挥挥手的事情，干柴就会被震落自动到他手里来。
　　可是他准备这些东西却足足用了半个时辰的时间。
　　那么，这段时间里他到底在做什么？是否也与自己一样，心潮起伏？
　　“哗啦”一声，厉春波将干柴放在地上，随即就抖了抖手，一大片的盆盆罐罐凭空出现。竟然全是烧烤的作料。
　　“二哥稍等，我这就开始，等下让二哥试试小弟的手艺，是否有退步。”厉春波一边说，一边忙活。堂堂至尊九品，绝代强者，做起炊事竟是一丝不苟，似模似样。
　　然而他的后背要害也就那么彻底亮给了萧晨雨，全然没有半点防备。
　　这个时候，若是萧晨雨生出加害之心，只需一掌，就能让厉春波彻底万劫不复！
　　…………rq！！！

第七部 第七百八十二章 酒冷尚可温，心寒如何暖？
　　厉chūn波周身空门尽露，在萧晨雨面前。
　　他就全无一丝防备的这么做了，做得自然到了极点，全无没有半点勉强，仿佛一切本就该是如此一般，在如此状况下，对方即便不是如萧晨雨九品至尊，只需八品，甚至只需拥有七品至尊颠峰实力之人，一击而中，就足以要了厉chūn波的xìng命。
　　强如厉chūn波，一生之中，又会有几次如当下这般不设防呢？难道，他不知道此刻的萧晨雨，已经是道不同不相为谋？
　　萧晨雨锐利的眸子一直在看着他忙碌，眼神越来越是深邃，到后来莫名地蒙上了一层薄雾，似乎是轻轻地叹了一口气，平静无波的脸上终于泛起了几许波纹，终于温暖的笑道：“还是咱们一起来弄，这样快点，这玩意我可是好久没弄了，可千万不要忘了如何做才好。”
　　说着便蹲下身子，开始拨弄干柴，两位九品至尊，两位当代有数豪强，就这么一个给鸡腿拔毛，一个弄干柴，然后调制调料，再然后生火……
　　整个过程完全没有动用半点自身修为。
　　彼此就在彼此眼前晃来晃去，这两人，随便哪一个这时候出手，都有绝对的把握将另一人置之于死地，全无难度而言，全无风险可言！
　　然而两人却始终都在忙碌，似乎完全顾不到其他，全心全意地投入到烧烤这项大工程之中。
　　而且神情都很严肃，很庄重。
　　等到烟火终于升腾而起的时候。这两大豪强都落了个满身烟灰缭绕的下场，平rì里百般威严的脸上也不可避免多了几道污痕，彼此对望，同时哈哈大笑。
　　然后，两人竟全然不顾形象，直接一屁股坐在雪地里，轻轻拨弄着面前的火堆。肩膀挨着肩膀，两个人都很专注的一言不发，全神贯注地翻动着鸡腿。撒着调料，偶尔拨动一些火堆，放上些干柴。
　　一如当年。在已经记不清的千年前或者万年前，有两个少年一如此刻一般，浑身狼狈的自己弄烧烤，或者因为不小心，或者因为对方作弄，将自己脸上身上涂得如同脏兮兮的小花猫一般，心中却充满了快乐，全无芥蒂，无忧无虑的快乐。
　　万般静寂中，惟有天际不断飘落的雪花动静。还有干柴噼噼啪啪的燃烧声音。
　　一阵阵香味袅袅飘起。雪鸡腿已经半熟了，两人的烧烤手艺似乎真的不错。
　　专注于烧烤野味的两人依然没有开声说话，似是很有耐心，又似是很享受这个过程的继续努力着。
　　良久，良久。
　　有一个声音率先打破了沉寂：“二哥。你可还记得，我的烧烤手艺还是你教我的呢。那一年，你十五，我十三。”
　　萧晨雨素来深邃清澈的眼神中竟现一丝迷蒙，下意识的嘿嘿一笑：“是啊，那个时候。咱们的父辈……尽都下落不明，九个同时失去了爹爹的孩子，曾经在一段时间里凑在一起，那时候……呵呵……”
　　“那时候，真好……彼此之间都像是亲兄弟一般。”厉chūn波的眼中有追忆的温暖：“谁有个磕磕碰碰，自己还没匝地，却把其他人急得跟什么似的，还记得当初我被那个千手人屠追杀，可是二哥你带人去救我，兄弟们联手大战……呵呵……那时候，那时候大哥还没失踪吧……”
　　“嗯……那时候大哥还没失踪呢……”萧晨雨近乎无意识的附和了一句，突然问道：“你说的是……”
　　厉chūn波轻声道：“我说的是……大哥！真正的大哥，并不是夜沉沉。”
　　萧晨雨眼神中露出回忆：“大哥若是仍在，相信咱们九大家族决计不会走到今天这种地步……可是大哥一家都莫名其妙的失踪了……”
　　厉chūn波呵呵一笑：“难得兄弟相聚，干嘛提那些烦心的事情，该罚啊，二哥。”
　　萧晨雨哈哈一笑：“确实是二哥的不是，待会自罚一杯，一杯不够，就自罚三杯。”
　　厉chūn波嘿嘿一乐：“今天的酒管够，二哥不用借机骗酒喝……”
　　萧晨雨眼睛一翻：“你这小子，你二哥是那种人吗？”
　　厉chūn波嬉皮笑脸道：“二哥自然不是那种人，您从来都是只做不说的……”
　　两人絮絮叨叨，开始谈论幼年时一些趣事，又或是互揭对方短处，不时地哈哈大笑，你用沾满污痕的手拍拍我的肩膀，我则揉揉你的头发，两个都超过一万岁以上的怪物级别老人，绝顶强者，这一刻，笑得就像婴儿一般纯真，快乐得像是两个天真的孩子。
　　只是快乐，就算笑得一时，笑了许久，却终究不是人生中的唯一。
　　再多的趣事，也总有说完的一刻。
　　终于……
　　“似乎已经忘了，从什么时候开始……我们都开始闭关了，都开始冲刺了，提升修为成为我们眼中最重要的目标……”厉chūn波嘿嘿一笑：“等我们完成一个目标出来的时候，发现家族已经是庞然大物，最初的目标又已不足，于是继续闭关，继续提升，真的不知道是第几次闭关出来的时候，兄弟们都想念彼此了，由夜沉沉亲手发函，邀请众兄弟们一聚。我始终坚信，那一次，那一次的聚会是不含任何的功利目的的，二哥，你相信吗？！”
　　萧晨雨喟然一叹：“相信……我也相信。但我们到了那里之后，却发现彼此都变了，都变得很有心机城府了，原本习惯成自然的某些玩笑，居然已经不能开了，于是，彼此的交流变得少了，因为大伙不知道该怎么和兄弟说话了，用外交词令吗？那还不如不说……”
　　“但那一次我们依然酩酊大醉，尽欢而散了，一切不言中，也是快事。”厉chūn波轻轻说道。
　　“而第二次聚会，交流似乎多了，可是没有人敢喝醉了，那一次是在我家……”萧晨雨摇了摇头，轻轻叹气。
　　“第三次的聚会……记得是兰不悔和陈迎风打了起来，那次是在凌家……将凌家打得稀烂，凌暮阳一怒之下，将他们两个赶了出去，大家，大家不欢而散，那是最后一次兄弟全员齐聚吧……”
　　厉chūn波有些怔忡，说道：“是啊，从那之后，再也没有聚齐九个兄弟一起到场了，如今，兰不悔居然已经死了……”
　　萧晨雨轻轻叹息：“再也凑不起来啦……”
　　厉chūn波仰天叹息：“是啊，再也凑不起来了，再也不会有九兄弟同聚一堂的机会了……”
　　两人同时停止了手上的动作，目注满天飞雪，怔怔出神。
　　“也不知道从什么时候开始的……咱们的家族开始互相算计了，本来那是很难想象的事情啊，我甚至不相信，会有那样一天的到来，那一天……”厉chūn波有些难过的皱着眉头：“到底是从什么时候开始呢？二哥，你还记得吗？”
　　萧晨雨拍拍他的肩膀：“怎么可能不记得，是八千四百年前的那次？那次是夜沉沉对不住你，那事儿的始末我全都知道。可是……我没管。”
　　厉chūn波展颜一笑，道：“二哥，你记差了，不是八千四百年前，是八千五百三十九年前的十月初五！二哥，那一天正是我生辰。”
　　萧晨雨一阵默然，随即用手去拨弄鸡腿，淡淡道：“鸡腿还没烤好，不要说那些陈年旧事了。”
　　厉chūn波嘿嘿一笑，道：“既然是陈年旧事，说说又何妨，就是从那一次，那一天开始，大家就忽然发现……原来彼此也是可以设计，可以欺压的啊……厉chūn波忍了，那么，还有谁会忍呢？我能欺负谁呢？于是乎乱局终于出现了……”
　　萧晨雨再次道：“不要说了，我说不要说了。”
　　厉chūn波笑了：“二哥与夜沉沉交好，不想我再说，我就不说了。”随即嘿嘿一笑，道：“鸡腿好了呢，终于烤好了，终于可以再品尝到二哥的手艺了，我本还怀疑会否还有这样一天呢。”
　　萧晨雨仰起脸，狠狠的仰头，让自己的嘴大大张开，对着天空，迎接那飘落下来的雪花，眸子却紧闭着。脸上，仍是一片犹如大海一般的平静。
　　他的咽喉，就这么清晰的鼓出来，像一只待宰的鸡，似乎任何人都可以挥刀刃之。
　　厉chūn波看着他的咽喉，笑了：“二哥，你还是我二哥啊，这点永远都不会变。”
　　萧晨雨喉结上下滚动了一下，咽了一口唾沫，笑容有些凄惨：“你何尝不是我兄弟，难道会变吗？”……
　　鲜辣香酥的烤雪鸡腿被摆上了桌面，散发着浓郁的香味。
　　然而刚才犹温的酒早已冷，甚至，已在酒杯里凝成了一体。
　　萧晨雨有些怔忡，道：“酒冷了。待我温一温。”
　　厉chūn波有些凄然的摇了摇头，道：“酒冷了尚能温，心冷了还可暖吗？”
　　萧晨雨怔了怔，下意识的道：“不能。”
　　厉chūn波笑了笑，似是不打算再说这个话题，和声道：“地处西北，还是我来温酒。”伸手将两杯酒都捧在手心，竟然颤抖一下，道：“真凉啊！”
　　九品至尊会在乎一块冰吗？真凉能有多凉？
　　然而萧晨雨却是深沉的接口道：“真的好凉啊。”
　　声音中更似是充满了无尽喟叹。
　　……
　　…
　　,您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 第七百八十三章 一壶浊酒尽余欢！
　　厉春波手心中热气逐渐升腾，酒水渐次溶解，重复清亮如碧。
　　“酒温了，可惜酒水化开后，酒味却不见了。”厉春波注目手心的酒，轻声道。
　　萧晨雨沉默了一下，道：“既然酒味缺了，饮之未免不能尽兴，索性换掉吧。”
　　“可是换掉就不再是原本的那两杯酒了。”厉春波有些难过的说道。
　　“酒仍是酒，仍旧能醉人！”萧晨雨轻声道。
　　两人都长长叹了一口气。
　　酒已换过。
　　精神也已振奋，纵然强颜欢笑，也是今生最后一次相聚。
　　“二哥，请！”
　　“春波，请！”
　　“一万年前初次饮酒，当时逸兴横飞，指点天下，何等乐事。”第七部  第七百八十三章  一壶浊酒尽余欢！
　　“九千年前多次饮酒，当时乾坤已定，心满意足，胸怀大畅。”
　　“六千年前饮酒，却已经多了许多叹息，岁月就这么过去了，光阴难挽。”
　　“四千年前饮酒，你我还是兄弟，彼此有什么不能说，不可说，不曾说。”
　　“只是你和我！”
　　说到这里，两人同时陷入沉默，那是难以言喻的沉寂。
　　下一刻，两人仰首猛喝酒。
　　三壶酒下肚，厉春波哈哈大笑，一扬手，那三只酒壶远远飞出，桌面上却又多了十几壶还没打开的美酒。
　　厉春波拿过一壶，一掌拍向泥封，笑道：“一壶浊酒尽余欢，今日一别莫两难……”
　　萧晨雨眼光朦胧，抓过一壶酒，接口吟道：“生死胜败皆兄弟，九重天里心莫寒……”
　　刚说完，两人突然同时怔住。一股不知道是什么的情绪默然升起，刹那间心中竟然酸涩起来。
　　这是一首酒令，乃是当初兄弟几人尚未成立九大家族的时候，在一起饮酒，凌暮阳所作。这是后四句。
　　当时众兄弟都说这酒第七部  第七百八十三章  一壶浊酒尽余欢！令做的真好，也就流传了下来。
　　但当时所说的‘生死胜败皆兄弟’却是真的重情义，如今……到了萧晨雨与厉春波，居然真的成了这样。
　　生死胜败皆兄弟！
　　话还是那句话。但其中的含义。却是南辕北辙，大相径庭了。
　　一壶浊酒尽余欢，却是名副其实，真的是，余生之中所有兄弟欢乐，都在今日一壶酒。过了今日，再也没有了……
　　一时间，两人都感觉心中酸涩难言。怔忡难禁。
　　厉春波一壶酒猛地灌进肚子里，感觉着肚子里面如有火在烧，借着酒意。似乎若有意若无意的说道：“生死胜败皆兄弟……哈哈，二哥，不知道这次饮酒之后，你我还是兄弟吗？”
　　萧晨雨微微低头，轻声道：“晨雷失踪了。”他的声音。有些阴郁，低沉。
　　厉春波手一颤：“哦……”
　　他当然是知道萧晨雷的，也知道萧晨雷萧晨雨兄弟的感情。对于萧晨雷的失踪，顿时大感意外，也感觉到一丝震惊。
　　难怪萧晨雨竟然亲自来了！
　　“他是在与九劫剑主作战的时候失踪的。”萧晨雨淡淡的说道，眼中却有寒光一闪。
　　厉春波摇摇头，鼻孔里喘粗气，情绪也不再复之前平和。
　　“九劫剑主现在在帮你们厉家，这一点已是任何人也无法抹杀的事实，事实就是事实。”萧晨雨闭上了眼睛。
　　声音逐渐变得厉烈，一字字说道：“此仇，不共戴天！”
　　他帮你们厉家，我此来就要对付他们；他们若是败，死，你们厉家也就没有了靠山，同样完了。虽然不是直接对付你，但，也是对付你！
　　话，已经说得很明白。
　　此仇，不共戴天！
　　厉春波沉默了，他低着头，良久都没有说一句话，终于又开口道：“二哥，我们喝酒。”
　　两人默不作声，你一杯我一杯，彼此的眼神，却不再与对方接触，之前融洽无间的氛围终于有了缺陷。
　　十三壶酒，一共没用了多少时间，就那么没了。两大九品至尊完全都没有用修为来压制、化解酒意，这时都有些醺醺然，若抛开自身强横修为不算，他们两人可都是活了实打实万多年的老人，纵然身体强健远超常人，但酒量却未必。
　　厉无波把自己的戒指拿在手指间，啪的一抖，噼里啪啦，再次捣腾出来七八个酒坛子。
　　“二哥，这酒，就是我们以前最喜欢喝的，货真价实的四千年前存货，我就只有这些了，今天，索性都喝了吧。”
　　“好！索性都喝了！”萧晨雨很爽快的答应了。
　　两人不再用酒杯载酒，似乎是嫌用酒杯喝得太慢了，不够爽利。
　　虽然明知道，等喝完了这些酒，也就等于喝完了万年的兄弟情义，但两人依然是直接一人一坛，张口猛灌！
　　几乎已经形成半固体的浓稠酒浆，因为两人喝得实在太猛，有许多都冲到了脸上，两人却半点也不理会，只是大口大口的喝酒，仿佛喝酒乃当前唯一能做的事情。
　　随着酒水从脸上滑落，两人眼睛都有些发红了。
　　待到彼此的第四坛酒刚刚举起的一瞬，厉春波突然伸手，一把按住了萧晨雨的酒坛子：“慢！”
　　“怎么？”萧晨雨厄斜着醉眼，道：“春波你还有什么要说的么？”
　　厉春波大声道：“有！我有话要说！”
　　“你说！我在听！”萧晨雨歪着脖子，低声一喝。
　　“有一件事，在我心里憋闷了成万年！今天，务必要搞个清楚明白！错过今天，只怕这事再无重光之日！”
　　厉春波眼神变得危险起来：“当初……君大哥一家失踪之后，大伯家还有一位弟弟！大伯的弟弟，我们自然要叫叔叔。他的名字，叫做君寒！二哥，你应该还记得吧？”
　　萧晨雨眼睛一下眯了起来：“我当然记得！”
　　“大哥失踪，不是你们做的，这一点我完全确信，但，君寒叔叔那一家，却不是失踪，而是被人屠灭全家！这事儿……是谁做的？告诉我！”厉春波眼神凌厉如电，看着萧晨雨。
　　萧晨雨皱眉，却是未答，良久良久之余，才艰难的道：“这事儿的始末我确实知道，只是我唯一能告诉你的，就是――不是我做的。”
　　“我当然知道不是你做的，那天我们俩在喝酒！我要问你的，到底是谁做的！并没有说是你！我从来也不曾怀疑过你！”厉春波的眼神口气变得咄咄逼人，眼底深处，很有些伤心的意味：“过了好几个月，我才知道发生了如此巨大的变故，我立即问你，那时候你说不知道，甚至你还陪着我，在江湖上查找凶手，我相信了你，因为我从不曾怀疑你，可是……可是你现在却说你知道事情的始末？当初……二哥你就看着我像傻子一样在江湖上苦苦追寻凶手？还陪着我一起找，你是在陪着傻子做游戏吗？”
　　萧晨雨避开了他的眼神：“是。当时是我骗你。”
　　“哈哈……”厉春波大笑起来，眼神中的火焰却在一点点的熄灭：“够义气！真够义气，堂堂萧晨雨居然肯陪傻子兄弟玩游戏，真是好兄弟！”
　　萧晨雨蓦然脸红了，突然间愤怒：“你懂得什么？你知道个中的厉害关系吗？当时我要是跟你说了，你的厉家早没了！早没了！你知道么？”
　　“哦，是怕害了厉家，我真的很感激二哥对我的浓情厚意，可是现在呢？你道破真相，是不怕厉家会没了吗？”厉春波歪着头，有些戏谑的问。
　　萧晨雨重重叹了口气：“兄弟，这是你我兄弟一生之中最后的一顿酒！”
　　“我知道啊，所以我才更要问个清楚明白！”厉春波嘿嘿一笑：“你我心里都清楚，我们的父亲，俱曾是当年的九劫之一！而君大哥的父亲，却是九劫剑主君烈！我们的父亲，都尊称君烈大伯为老大！”
　　“然后他们在同一日的下落不明，而大伯一家更是失踪的离奇。”
　　“九重天姓君的，就只剩下了君寒叔叔。”
　　“然而君寒叔叔一家人，却在一个夜晚被无缘无故的被屠杀灭门了……”厉春波问道：“那时候九大家族还未真正成型，但是……”
　　“历来大陆上只有九大家族，没有十大家族。那段时间里，我们的父辈将九重天杀了一个底朝天，除了我们自己的家族，别的地方已经没有高手可以威胁到君寒叔叔！就算还有人有那个实力，也绝对没有那样的胆量，动了君寒叔叔，就等于同时动了未来的九大最强家族，杀了君寒叔叔一家，即等同自杀，甚至是九族陪葬！”
　　“我唯一能想到的理由，就是你们怕君寒叔叔也要分一杯羹？所以将他害了？”厉春波狠狠问道：“是不是？！告诉我，是不是？”
　　萧晨雨良久没有回话，但终于还是回答了：“是的。当时他们就是这么想的。现成的九大家族版图，为何还要分出去一块，甚至还可能是最好、最富饶的一块？所以，夜沉沉，兰不悔，陈迎风，石咆哮，诸葛苍穹五个人联手，诸葛苍穹定计，夜沉沉下毒，一起动手夜袭君家，将之斩尽杀绝！此事曾问我，我没参与，却也没阻止。”
　　“但这事情，不知为何被凌暮阳知道了，凌暮阳亲自乔装出手，最终救走了君寒叔叔五岁的幼儿君威！从那之后，凌暮阳成为众矢之的……写完这章，惨笑一声。rq！！！

第七部 