第七百八十四章 决裂！
　　“那一次在凌家喝酒，其实就为了解决此事，化消恩怨；你记忆之中的兰不悔与陈迎风打架，骨子里就是一个逼迫凌暮阳表态的借口，但凌暮阳却将所有人都赶了出去，从此兄弟陌路。”
　　萧晨雨道：“实际上，九大家族真正意义上的决裂，就是在那一次！”
　　“怪不得……怪不得……”厉春波喃喃自语，无声苦笑，突然仰起脖子，将烈酒狠狠灌了下去，一抹嘴狠狠问道：“你们没有想过……你们这么选择，如何对得起我们父辈生死相交的兄弟情义？如何对得起大伯？你们竟会……”
　　萧晨雨淡淡道：“那时候，大陆局势已然明朗，九大板块摆在面前等待第七部  第七百八十四章  决裂！瓜分，在如此巨大的利益面前，谁还有心情去考虑什么情谊！在庞大的利益之前，其他的一切都不重要！”
　　“**你们的……”厉春波一句悲愤的大骂只骂了半句，就收了回去，憋得满脸通红。
　　“别骂我！”萧晨雨道：“我没参与，由头到尾都没参与。”
　　“可是你也没阻止！”厉春波大声道：“后来呢？”
　　萧晨雨眼中有怒意，道：“后来，凌暮阳被大家联手逼迫，终于顶不住压力，在拖延了几十年之后，说，君威死了。”
　　“然而事实并非如此。君威当时虽然年幼，却已经记得一切。长大后脱离凌家，闯荡江湖，化名为‘仇万丈’！但不知为何被人得知其真实身份。遭受围攻，最终下落不明。”萧晨雨缓缓说道。
　　厉春波愤怒的一掌拍出去，旁边，数百丈外的一座山“砰”地一声碎裂，碎石刹那间腾起在方圆万丈，天地变色中，厉春波厉声道：“可是当初的‘残花色魔仇万丈’？你们杀就杀了。还要给他一个这么龌龊的罪名？！”
　　第七部  第七百八十四章  决裂！“他不是色魔，从来都不是！”萧晨雨更正：“那只是手段，史书从来都是由胜利者来书写的。所以他就是了。”
　　“你们做的好事！你们真行啊！”厉春波咬牙咯咯作响：“真是……好光明正大！不让自身有一丝污点，大伯若是知道有你们这一帮白璧无瑕的后辈，该有多么的欣慰！”
　　这句话分明是反话。但萧晨雨并未有反驳。史书是史书，事实是事实。
　　“再到后来，只要江湖上一出现姓君的，你们就展开追杀，也是因为如此吧？”
　　“不要说‘你们’这两个字。”萧晨雨道：“这件事前前后后都没有姓萧的参与！”
　　“可是这件事前前后后姓萧的始终都是知情的！”厉春波厉声道：“而且始终都是装聋作哑！”
　　萧晨雨嘿然不语，良久才说道：“君威未死，因为事后很多年，江湖上还有他的传人出现过，而这些人……无一例外的遭到了几大家族的追杀。”
　　“凌暮阳前来找我，什么话都没说。对我磕了三个头，扭头就走。”
　　“从那三个头开始，我开始秘密的调配人手，保护君叔叔的一丝血脉，与凌暮阳联手。这是我做的。”
　　“到后来时间过去越是长久。追杀也就渐渐的淡了。而君叔叔的后人，被凌暮阳送到了中三天。”
　　“事情就此结束。”
　　“既然如此，那么中三天那位暗竹的首领君惜竹，你们怎么不下手了？她不也姓‘君’？”厉春波有些嘲讽的笑了笑。
　　“因为宁天涯插手了！宁天涯那时候出关，保下了君家血脉。而且……他们也始终未能确定，那就是当初君家的后人。索性卖宁天涯一个面子。还有就是，上三天已经没有姓君的存在了，也不必担心威胁。”萧晨雨淡淡道：“最重要的一点，当时的九大家族已经无法撼动了！”
　　“我明白了。”厉春波的口气中透着失望，他的脸上更是毫不掩饰地露出来心灰意冷的样子，道：“我真的明白了。”
　　“我明白了，再深的情谊，也挡不住利益！”厉春波痛心的说道：“对你们来说！情谊什么的，不重要！”
　　萧晨雨抓起一只鸡腿，咬了一口，道：“春波，我们能不再说这件事么？”
　　厉春波颓然道：“请你相信，我更加不想说。我只想知道，为什么？我们的父辈都是过命的交情，为何到了我们这一代，却要如此无情。”
　　萧晨雨沉默了一下，道：“我们的父辈一起出生入死火海刀山，他们的情，是生死相托。那是真的！所以他们永远不会对不起彼此。”
　　“到了我们这一代，一来父辈们失踪的太早，我们受到的影响还不够深，二来，我们根本没有在一起经历过生死，没有那么多的共同惊险经历，就没有所谓的真情！”
　　“我们充其量那时候只是一群在一起游玩的富家子弟，彼此只是幼年玩伴，仅此而已。”
　　“等我们开始开创事业，当然要打拼，要闯荡，要历尽艰险……但那时候我们是带头人，我们每个人都有一批那样的手下……就算经历生死，也是与那些人，而我们之间很少。”
　　“我们的感情经不起考验，很正常。”
　　“在面对利益的时候又动摇，也很正常。”萧晨雨如是道：“若是只有杀掉君寒叔叔一家才能心中有底，那么，他们做了，不稀奇。”
　　厉春波有些悲怆的笑了起来：“原来杀死自己的叔叔，心中会有底……”
　　萧晨雨奇怪的笑了起来，道：“春波，若是这么说的话，这一轮九劫之一可是出在你们厉家，你也感觉心中有底了吧？”
　　厉春波霍然抬头：“二哥，你这话什么意思？”
　　萧晨雨沉沉道：“依照历史经验，一旦熬过这次大劫，厉家就真正有希望了。我衷心地希望你能熬过去！真心的！”
　　厉春波自嘲的笑一笑：“原来如此。”
　　萧晨雨淡然道：“兄弟，以后说话，千万莫要将自己放在圣人的位置上。笑人者，未必不可笑！”
　　厉春波哈哈大笑，笑得流出了眼泪。
　　萧晨雨则保持着微笑，异常的威严肃穆。
　　一切话题说尽，万年疑团解开。
　　那个凌驾于万人之上，九品颠峰至尊的萧晨雨回来了。
　　厉春波狂笑，萧晨雨微笑，两人心中都在叹息，但两人眼中的那一丝温情，都在渐渐地褪去。
　　其实两人心里都清楚，随着当年的事情揭开，一路话赶话到现在，最后这几句话一说，万年的情谊，就此荡然无存！
　　从此之后，就是你死我活，不是你死，就是我亡！
　　你我，再不是兄弟，兄弟又如何，兄弟也照杀，如此而已！
　　萧晨雨北上，这一行动本身就表明了态度；今日最后欢聚，便是为此一生情谊，画上句号。
　　但两人终究还是没有做到尽欢而散。
　　万年岁月为兄弟，恩怨纠缠至今日；生死战前一杯酒，酒局未终已决裂！
　　对于萧晨雨的话，厉春波不再解释。若是这句话萧晨雨在半个时辰前说出来，厉春波绝对会拼命解释，表明自己心迹。
　　但现在已经不必要，没必要，完全无意义了。
　　你说我是为了九劫，但你可知道这次战斗之前我就已经对自己的家族彻底寒心？你可知道整个战争中，我是从来都没出过手的吗？
　　你可知道为了你们，为了万年前的兄弟情谊，只要你们肯与我商量，我宁可解散厉氏家族去换取和平？利益于我而言，才是不重要。
　　你们可知道我早已经想放弃？
　　我最重视的，惟有兄弟啊！
　　厉春波嘴角在苦涩的笑，但却连一个字都没有说出来。
　　我并没有站在圣人的位置上，我只是站在一个‘人’的位置上，如此而已！如此而已啊！
　　端着酒坛，厉春波突然感觉到曾经香醇沉醉的美酒再也难以下咽，轻声道：“二哥，大家始终兄弟一场，索性就将一切都敞开来讲，今日之后，兄弟陌路，生死为仇。既然二哥亲自到了西北，代表一切已成定局，那么，小弟也只有尽力与二哥周旋一番了。”
　　萧晨雨深沉颔首：“这是应该的，为了家族生死存亡，你合该如此，彼此都是一样。”
　　厉春波轻轻摇头：“不一样的，二哥来到之前……我从未插手过，一次也未……”
　　萧晨雨一愣，霍然抬头，异常惊讶地望着这个往昔的兄弟，似乎难以相信兄弟之言。
　　厉春波轻轻将脸别过一边，轻轻地点了点头。
　　萧晨雨缓缓站起，负手走出几步，来到山崖边，看着举目皑皑，沉沉道：“十万年间，西北几度易手？”
　　厉春波同样负手站在他身边，淡淡道：“沧桑万世，东南始终姓萧？”
　　两句问句，两个问号，针锋相对，寸步不让。
　　两人都不再说话。
　　就只是那么肩并肩站着。
　　大雪飘飞而下，蔽日遮天，时间不长，已经将两人身上附上了厚厚一层。
　　以这两人的修为而论，雪花扑身，只怕还未来得及接触，早已化为乌有，然而此刻，却仿如依附在两尊木雕石像上一般，此间一如多了两座惟妙惟肖的雪人。
　　“酒很好，雪鸡腿也很好。”萧晨雨淡淡道：“兄弟，我要走了。”话音犹在回荡，第一尊雪人突兀瓦解，厚厚雪层瞬间汽化……第一更。
　　打开月票榜，一口血喷在屏幕上……>rq！！！

第七部 第七百八十五章 百战还恩
　　随着第一座雪人的消逝，第二座也随之消失，厉春波身子微动，口中轻咳，随即用力一吐，一股浓郁到极点的酒气从他口中一支箭一般地极速射出，穿破空中落雪，带着呼啸风声，径自插入了对面的山峰石壁！
　　轰的一声，对面山峰竟然出现了一个完全贯通的洞口！
　　一吐之力！
　　厉春波看着这个洞口，却没有开口答话。
　　“珍重！这是真的。”萧晨雨也看着这个洞口，眼神有些沉凝，随即飘飞而起，移动速度却并不是很快，仿佛很是留恋这个所在，仿佛多呆一点点光阴也是好。
　　“珍重！也是真的！”厉春波向着相反的方向飘走，速度同样不快，两第七部  第七百八十五章  百战还恩人一左一右，同样以极缓慢的速度离开，然而任何一方也不曾回头。
　　此次分开，下次见就要分生死！
　　即使速度再如何的缓慢，始终是分道扬镳，须臾间，彼此的身影渐渐消失在茫茫风雪之中。
　　地上尚余六坛没有开封的千载好酒，在这冰天雪地中，静静地留存着，为这场兄弟之会留下见证。
　　在这片万籁俱肃的寂静之中，突然从萧晨雨所去的方向遥遥传来一道柔韧劲气，在地上打了一个盘旋，将六坛酒一股脑兜了起来，似乎是要将酒收去。
　　同一时刻，从厉春波离去的方向也有一道柔韧劲气破空而来，同样缠绕上了酒坛，似乎是也打算要将这酒收去……
　　两股劲气一经接触，双方的主人瞬时已经了解对方的意思。
　　两人不约而同的同时收手，似乎想要将酒留给对方，自己放弃。
　　然而，两人的举动巧合的难以置信。竟是完全一样，两道劲气同时回收，那已经悬空十数丈的酒坛突然失去了依托，一起摔了下来。
　　啪啪啪几声响，六个第七部  