第七百八十五章  百战还恩酒坛子摔得粉碎！
　　酒坛中，那半固体的殷红酒液溅的到处都是。没有半滴存留！
　　两个人的本意都是想要保存着几坛酒，但两个人一起出手收手的后果，却是最终毁掉了这几坛酒。
　　两个方向。两个人。同时的驻足，仰天长叹。
　　两人脸上都是一样的失落。
　　久久伫立。
　　美酒飘香，向四面飘散，终至于无味。酒液在雪地上如同鲜血，逐渐的渗入雪地，只留一片血色。
　　这场兄弟之会的最后见证就此不存。人为乎，天意乎，又有谁能分辨得清楚。
　　两人彼此心中尽都升起一股断裂般的撕痛感觉。
　　终究还是什么都没有了。
　　这一刻两人心中同时冒出来这句话。
　　然而。两人仍旧都没有回头。
　　良久后，萧晨雨一声低低的长叹，腾身而起。身法瞬时加速，彻底消失在漫天风雪之中。
　　另一边的厉春波却停下了脚步，静静地站了数刻，仿佛想要回头，却终究没有回头。轻轻摇了摇头，两滴晶莹的老泪落在雪地，突然仰起头，仰天哈哈大笑！
　　“哈哈哈哈……哈哈哈……”厉春波仰天长啸：“一切都是空！什么都没有！我坚持了一万年的东西，原来早在万年前就被遗弃，一切都像是一个屁！一个屁！屁都不如！！”
　　他发泄一般的狂吼一声，似哭似叹的吸了口气，终于不顾而去。一路凄怆的大笑震撼天地，群山万壑一起轰轰回响，却透着无与伦比的决然。
　　正在飞掠的萧晨雨身子猛然顿住，神色黯然的回头，听着那无限熟悉现在却有些陌生的凄怆笑声渐渐远去，怔然不语，良久才长叹一声，弹身飞去。
　　两人便如两头突进的直线，终于不再相交，各自消失在天地间。
　　彼此都明白！
　　今朝一别，来日便是生死相见。
　　你要珍重，莫要两难。
　　我亦是！
　　联军方面与厉家的战斗，如今已经到了最紧要的时刻。
　　这种紧张到随时可能崩断的感觉，即使是一直冷眼旁观的楚阳，都能够清晰地感觉到，那种威凌如山岳塌下来的那种压迫！
　　联军方面，除了凌家和执法者的援兵至今还未至之外，其他各大家族的援兵都已经到齐。声势比之之前上涨了足足一倍还要多！
　　而更主要的，第五轻柔正在将联军队伍慢慢地收拢，整编，可以看得出来。决战，就在眼前了。
　　在这段时间里的不间断战斗之中，厉雄图一直与厉绝，厉拔天并肩战斗；每一次战斗，都是伤痕累累，每一次，都是九死一生死里逃生。
　　莫天机对此，不闻不问。就只是负责给他治伤，给他药，至于别的，一概的不管。
　　厉雄图的脸色越来越是难看，眼神也越来越是阴郁。
　　一次两次还好说，但……几乎每一次自己都能遇到一些突发状况，那可就不是意外了。
　　但厉雄图对此却没有任何应对的办法。
　　莫天机等人对他全然不闻不问，总算还给他治疗，帮他恢复，而厉无波等人对此全无意见，只有冷眼旁观；而厉绝厉拔天等人则是越来越肆无忌惮，到得后来，甚至是明目张胆外加不择手段地给厉雄图下绊子，设陷阱。
　　大军撤退的时候，总有人有意无意的将伤痕累累的厉雄图再推一把，让他落在后面，被动充当断后之人。
　　一起冲锋陷阵，等到了敌阵之中，厉雄图往往会突然发现自己乃是孤家寡人，万马军中，尽皆我敌！
　　别人都在精诚合作，彼此互援，唯有自己却是一个人面对一圈敌人，至少一圈。所有人都在浴血厮杀，眼观六路耳听八方，但同伴们却连眼尾的余光也不看自己，仿佛自己是透明的存在。
　　若不是厉雄图底子扎实，修为浑厚，抗击打能力强，抗伤害的能力更是出色。那么他到现在最少已经死了三四十次！
　　厉雄图的心，在一点点的凉去。
　　他不是傻子！
　　“为什么？”他终于忍不住问莫天机。
　　他惟有有问莫天机，或者可以得到答案，因为莫天机不屑骗他，问别人，就只会自取其辱而已。
　　“为什么？不为什么啊，理由不都摆在台面上吗？”莫天机道：“因为你已经失去了被利用的价值。现在该是你回报他们的时刻，不管你用任何方法来回报。都应该。都不过分，一点都不过分！”
　　厉雄图愤怒道：“可是回报这回事应该是由我来做，我主动愿意才是回报，如此陷害，难道也是回报？”莫天机不屑一顾：“当然算是回报！主动意愿？你能说出这番话只能说明你太天真了！”
　　每一次，梦欢欢看到厉雄图浑身上下遍部的伤口。都会心痛得流泪，不止一次的跪在地上哀求厉雄图不要再战。
　　既然已经明知道他们在利用你，甚至是在害你。你为什么还这么傻的出去拼命吗？
　　梦欢欢在劝，而莫天机和傲邪云芮不通则在冷眼旁观。
　　傲邪云与芮不通已经好几次忍不住要冲出去，但总是被莫天机强行制止！为了此事。两人连续好几天不跟莫天机说话了。
　　真没见过你这么狠心肠的人，如此的英雄汉子，如此被人设计陷害，你不仅无动于衷，你还要推波助澜。雪上加霜？
　　莫天机也在看，他在看厉雄图，他会在这样的打击之下最终能做出什么样的选择来？对于厉雄图的选择，莫天机很期待，真的很期待。
　　“我要战！继续战下去！”
　　厉雄图淡淡道。
　　“他们在害我，我知道！他们一开始救我为了什么，我现在也已经知道。至于他们现在在想什么，我同样知道。我留在这里，只有死路一条，我完全知道！”
　　厉雄图带着愤怒的心痛，沉沉道：“但他们终究救过我的命！给了我太多的资源，曾经将我当做希望……不管是什么样的初衷，不管是什么样心态，不管是什么样企图……他们始终是对我是有恩的，就是如此。”
　　“他们再卑鄙，再有目的，对我有恩已是事实，我无论如何也是要回报的。”
　　“我要为厉家战满一百场！现在是战斗了六十七次！还差三十三次。”
　　“最终战死了，那是我的命。最终活下来，便是我的运！”
　　“我不是在为厉家战斗，我是在为了我自己战斗，为我自己的心战斗！”
　　厉雄图昂着头：“为了我巅峰之路不会有愧疚，颠峰之路，无毁之心，不由分说！”
　　莫天机深深地叹了一口气，也。不知道这一叹内中包含的到底是欣慰，放心，还是欣赏或者说是什么……别的意思，厉雄图的选择，可说全在他的意料之中。
　　那份震撼，也是如此。
　　厉雄图从来就是这样的脾气，莫天机完全了解，甚至是很欣赏的。但这并不代表莫天机就人认可，相反，莫天机很不希望厉雄图能做一些变通：人家那边都要对你斩尽杀绝了，种种阴谋阳谋算计都用上了，就差没当面亮刀子杀你了，你居然还想着为人家战斗一百次来还报恩！
　　如斯的念头何其令人憋闷。
　　睿智如莫天机，对这样的想法可以理解，却是万万不能认同的。
　　这究竟应该说厉雄图是耿直呢，又或者还是……说愚蠢愚昧呢？
　　莫天机自己也说不出来，他很想狠狠鄙视厉雄图，鄙视这人的死脑筋，全无变通的思路，然而想是一会事，不认同是一回事，但说真要鄙视了但却又发现自己一点也鄙视不起来，甚至还有一些欣赏、佩服，甚至是敬重……想爆发，爆发不起来，我要好好的筹划一下，明后天就要开始写决战了……
　　还是求一声月票把……>rq！！！

第七部 第七百八十六章 为君再添四卒【第一更！】
　　“所谓一百次战斗的回报，实在太多了。”莫天机叹着气：“厉雄图，这份回报你给不起，莫怪我没有提醒你，对方的援兵基本已经全部赶到了。接下来的战斗，只会更加的残酷；下面的战斗乃是一场属于**品至尊实力者所主导，双方的的最终决战，即将就要展开。”
　　“真正到了那时候，以你的修为根本就插不上手。甚至是余波，也足以将你毁灭，你认为你所谓的出力，有意义吗？。”
　　“迄今为止，你已经为厉家战斗了六十七次，按照你的算法，还要再出战有三十三次，才算还完恩，可以当下的情况而论，但不要说三十三次，最多这次大战斗之后，就第七部  第七百八十六章  为君再添四卒【第一更！】该到了双方的最终决战了！”莫天机道：“你如何完成你的一百次！”
　　厉雄图淡淡道：“说实话，我也知道所谓‘百战还恩’机会渺茫，但我所求的不外乎心之所安，义之所在，仅此而已。”他淡淡道：“我也不是傻子并不蠢，我何尝不也知道不值得与否，但，当初我穷途末路之时是他们帮了我……这是我人生的一关，我一定要以自己的方式走过去。”
　　“我明白了。”莫天机点头，面对这样的人，就算是神盘鬼算也无可奈何。
　　“更何况，我渴望战斗，热衷于战斗，惟有战斗，我才能感到我自身的存在价值！惟有不停的战斗，才是我的前路，属于我，属于我厉雄图的道。”厉雄图眼中发出锐利的光彩，带着一种狂热。
　　这种狂热，可以让所有人都能感觉到。这一刻的厉雄图几乎燃烧了起来。
　　这种燃烧的战意，众人之前就只在董无伤身上见到过。
　　这一刻。若是闭上眼睛，所有人都会几乎会以为是董无伤就站在面前，威第七部  第七百八十六章  为君再添四卒【第一更！】猛霸道，神威天成！
　　这两个人，容貌几乎就没有半点相似的两个人，在这一刻，竟是如此的相实在是太像！
　　“你们到来的时候，我才刚刚突破至尊一品实力。”厉雄图眼中闪光：“我甚至没有做稳固境界的调息，就立即投入生死战斗之中。继续第一场就是面临生死挑战，无数次九死一生，我最终撑过来了。”
　　“也不知道为什么，我竟喜欢上那种在鬼门关打转又活过来的那种感觉。那是自己平常练功永远也得不到的体悟！”
　　“又是五场战斗之后。我发现我就突破到了了二品至尊。而且还是在战斗中的直接提升，什么感悟、什么修为，都他妈的不重要。就是在战斗中直接突破。当时的我正已经处于山穷水尽的险境之中时候，突然间爆发提升突破，一剑将对面的敌人身首异处斩首，看到敌人临死前那种不可置信的眼神，我竟突然感觉人生很美！”厉雄图淡淡道：“就美在敌人的血光中！”
　　“又是三十场战斗之后，仍还是在那种必死的之境况之中。我再次突破至三品境界。”
　　“每一次战斗，就是数十次的生死体验。那种生死悬于一发，随时都可能是丧命之时的微妙感觉。还有，厉绝，厉拔天，厉家所有人都在孤立我，都在盼着我死，但我就偏偏不死，反而越打越上过瘾！对他们来说，生死之间，乃是一种痛苦莫大折磨，最不愿意的面对的局面，但对我来说，却是一份最为难得的机遇！”
　　“到了六十六场战斗结束，我成就了四品至尊，而且现在，我是四品至尊巅峰了！”厉雄图嘿嘿一笑：“一百阵场之后，我一定能要突破五品，甚至是六品！”
　　“他们不陷害我，我要战斗；他们陷害我，我还是要战斗！即使要哪怕战死了，我也要战至最后一口气，战至最后一缕神魂湮灭。”厉雄图傲然道：“既然如此，我为何不战斗一个心安理得？与那个恨我入骨，很巴不得我早死、却又于我有大恩的家族恩情两消！”
　　“你是一个牛逼的人！我服了你！”傲邪云和芮不通同时伸出大拇指。
　　莫天机淡淡道：“佩服有个屁用，人家厉雄图自从开始战斗，一共不到半年的时间，前后提升了数品修为，你们俩呢？”
　　傲邪云和芮不通瞠目结舌，一脸黑线，然后一起吐唾沫：“你这混账东西，这能比么？你说这话你亏心不？”
　　不怪两人骂人，甚至说莫天机亏心，两个人目前的位置乃是莫天机的护卫，出去杀敌的机会自然是时候少之又少，更不要说像厉雄图这样每时每刻都处在生死间徘徊之中，要是连他们都要出去杀敌了，估计莫天机也要有莫大危险临身了。
　　更何况，两人目前都已经攀上是六品至尊巅峰，至尊达到上了六品层次已超人仙之隔，升级不说难如登天也差不多，从开战时候到现在这么短的时间里，能够从至尊六品初级提升到至尊六品巅峰，已经是相当了不起的成就了，这要换个别人，这个进度没有千八百年绝对下不来。
　　莫天机居然用这儿来打击两人，岂不是让人非常无语。
　　“难道你们不知道，大伙必须尽快提升到至尊九品！我们在和时间竞速，有时间和我争辩，还不如去巩固自身修为。”莫天机这句话，连厉雄图都是一个趔趄，几乎摔倒在地。
　　您说的可倒是真轻巧啊，至尊九品也就是上下嘴唇一碰的事儿；可是……丫可知道这些关卡每一个都能卡死多少天资聪颖惊采绝艳的人？
　　莫天机定定的看着厉雄图，眸子眼中流露出在沉思的意味。
　　那是有一种奇怪的光芒在隐隐的闪烁。
　　厉雄图自问天不怕地不怕，就算对上楚阳董无伤时，心中也无一个“惧“字，但此刻对上莫天机的眼神却觉得浑身发寒。
　　这货心中的阴谋诡计实在是让人防不胜防，当真是无所不用其极，不怕才怪。
　　其实莫天机心中所正在想的，跟厉雄图本身还真没多大关系：厉雄图借助战斗提升这么快，那么，若是自己的那般兄弟们是否也要……加入战斗，经历生死，是否也能如厉雄图一般去提升呢？
　　但想了想，眼中火焰逐渐的熄灭。
　　“这个想法无疑很诱人，但还是算了吧舍不得……”莫天机心中叹了口气，默默想道：“虽然明知道这样进行肯定会有效果，但还是太冒险了……”
　　便在这时，厉家大厅方向，突然传来一阵惊天动地的欢呼！似乎是出了什么大事，貌似还是好事。
　　“大伙跟我去大厅，准备安排下一波的战斗。”莫天机站了起来，当先出门。
　　傲邪云芮不通同时站起，厉雄图也跟了上去。
　　“雄图……”梦欢欢一声哀婉的轻呼。
　　厉雄图身子定了定，站住，并不回头，道：“放心吧，我一定不会死的！只要我自己不刻意寻死想死，天下间任何人也休想要了我的命去。等我完了厉家这边的事情，了却心愿，立即向你求婚，咱们一起离开这里！”
　　厉雄图说完，大踏步而去。
　　“我等着你，你一定要回来……”身后，梦欢欢泪眼迷离，重重点头。
　　……
　　莫天机走进大厅的时候，即刻敏锐地就感觉到有四双锐利的眼神同时凝注在自己脸上、身上。
　　心中一震，循目光源头抬头看去。
　　只见原本是属于厉家家主厉无波的位置上，正端坐着另外一人。
　　他往那里一座，自然而然就是渊渟岳峙，雄伟如山，巍峨如岳，似乎亘古以降就已经存在，一切都是那么的理所当然，俯瞰世间，君临天下！
　　厉家家主的位置，历来不可撼动，就算是后来的四祖五祖，在这大厅里，也都要站在家主的位置下面，以彰显家主的绝对权威。
　　但这人一出来就坐做到了那里，偏偏所有人都感觉是理所当然。
　　这人的一双眸子眼神如电，上下打量莫天机，似是要将这位年轻智者看通看透。
　　在他身边，还站着另一个人，面容与他差不多相似，似是兄弟，又似乎是父子。
　　那人拥有这是一双充满了沧桑看透了世情的眼神。
　　莫天机被这双眼睛盯着，心中居然有些难过的意思；似乎在这么短短的时间里，对方的情绪竟然已经对他形造成了感染。
　　而在那这人的身后，左右各自站着一人。这两人的此刻，目光也在盯纷纷看着莫天机看，却是目无表情。
　　这四人的修为，高得惊人，对于莫天机来说，都是深不可测，不可揣摩的层次看不透。
　　莫天机心中顿时有了明觉悟：这定然是厉家真正的巅峰人物出现了。
　　“莫天机？九劫智囊？”这人一声问。
　　“不敢。”莫天机淡淡道：“前辈想必就是，厉春波，厉老前辈？”
　　莫天机猜得没错，这人正是厉春波。
　　厉春波亲临，重主厉家。
　　也惟只有厉春波，才能拥有这等威势，也只有他，只要出来的时候，家主就都要立即让位，甘心让位！
　　厉春波淡淡道：“厉家此际面临生死存亡的巨变，大难已是危在旦夕。我等空负武力，却无运筹之能。一切全仗莫军师了。老夫这一次出来，就是要告诉莫军师，你的帐下，又多了四个卒子！军师可随意运用之。”
　　…………rs！！！

第七部 第七百八十七章 绝对权力【第二更！】
　　莫天机皱了皱眉头，脸sè有些严肃，道：“前辈再临尘寰，于当前局势自然有莫大助益，但天机敢问前辈，到底是哪一家的始祖大人参与了这场战争？”
　　“莫军师名不虚传，只从老夫现身，就判断出其中变故，不瞒军师，萧家萧晨雨，九大家族排名第二！九大始祖第二高手已经进入战局！”厉chūn波古井不波的说道。对于莫天机的反应，并不感觉稀奇，若莫天机察觉不到此中变故，又或者碍于自己的身份而不问，反而会看小了莫天机。
　　“原来如此。”
　　莫天机并不觉得奇怪，全无意外。
　　若是对方没有这种一举可以倾覆定大局的危险人物出现，厉chūn波怎么会出现在这里？
　　厉chūn波既然出现在这里，也就代表对方也有如厉chūn波一级高手驾临。
　　“这是厉相思；是我的儿子。”厉chūn波介绍：“这两位，则是我的兄弟；也是我的护卫！我们一起出生入死，已历经一万载光yīn年！”
　　“厉相思是八品至尊巅峰，距离九品至尊，尚只差临门一脚。至于而我这两位兄弟，都于是两百年前突破九品至尊，现在乃是九品至尊初级，满。”
　　厉chūn波声音很平静地为莫天机一一介绍：“老夫则是九品至尊，接近巅峰，只能算是高级，满，这种状态。”
　　莫天机神情一动，道：“有了诸位前辈的助力，相信我们这一战又增添了许多机会。”
　　厉chūn波神情萧索。道：“这一次厉家的危难，的确是前所亘古未有，就算当年九劫战危最艰险的时候也没到眼前这般光景，没有祸及家人；莫军师也就不必再说什么漂亮话，老朽心里多少有数。若是没有莫军师坐镇，筹划全盘，厉家早晚被举族屠灭。这是板上钉钉的事情。”
　　“然而就算有莫军师坐镇，运筹帷幄，能够与敌周旋。但一旦到了七仈jiǔ三品至尊决战之时，再高的智谋心机，也是于事无补。绝对的实力之前。一切都属空谈。所以，厉家的最终结局仍旧是必然的会被灭掉的了。”
　　厉chūn波淡淡的说道，说罢便盯着看着莫天机，轻声道：“莫军师以为然否？”
　　莫天机点点头：“胜算的确微乎其微不大，近乎没有，不过，若是想要保留一线血脉的话……并非绝对作不到应该还是有希望。”
　　听莫天机说出这句话，大厅里所有人都是长长的叹了一口气。
　　对于这个结果，大家都早就有了是共同的认知，事实。虽然残酷。但没有人感到多少意外。
　　“厉家僻处西北，地理环境恶劣不好。若是在大陆中心，那么要保留血脉，随处都可可以隐匿，但在西北。却不容易，唯一手段就是必须要冲出去，惟有冲出去了，才有未来可言。”
　　厉chūn波道：“此点老夫想到了，莫军师想到了，而联军那边想来也是能想到的。所以，想要冲出去，困难真的很大。”
　　他顿了顿，目光越过莫天机，看着傲邪云，芮不通，厉雄图，道：“你们要好好保重！”
　　他的口气由始至终都并没有任何变化，但厉雄图却分明感到厉chūn波的眼神停留在自己脸上的时间多了那么一瞬间一些。
　　莫天机目光微微闪烁。
　　他听了出来，眼前这位睿智的老人，最后的这七个字，很是意味深长。
　　只是要我们四个人好好保重呢？还是……？
　　话音未落，然后厉chūn波他就站了起来，大踏步走下位子，面向众人，沉声道：“我有话说。”
　　“请老祖宗明示。”所有人一齐跪下。
　　“厉家正处生死存亡的关头，既然要莫军师来指挥，那么，就必须确定莫军师地位！第一，你们所有人，若是谁敢在这里面耍什么心眼，我会亲自出手第一个毙之了他！”
　　“第二！”厉chūn波伸手一让：“请莫军师，请上坐！”
　　他的手指的方向，正是厉家家主之位！
　　随即然后，厉chūn波大声道：“从现在开始，厉家所有人，包括老夫在内，都需无条件听从莫军师指挥命令！胆敢不从者，杀无赦斩！”
　　“是！”
　　所有人对这个决定都没有什么异议，因为做这个决定的是厉chūn波。
　　“还有最重要的一件事，现在，各位都将各自的后人选拔出来，每一家，只允许两个人！然后集中在一起，一旦找到合适机会，先将后人送出去，以图他rì东山再起。”
　　“是！”这一次，大家答应的更痛快，胜利已然无望，惟有希望自己的子嗣有卷土重来的机会。
　　厉chūn波转身：“莫军师，请吧！从这一刻开始，你就算是将咱们厉家人全部卖了……我们也会听从！有老夫主事，相信想必不会还没有人敢有异议！”
　　莫天机点点头，一步步走上前。
　　傲邪云芮不通紧跟在他身后。
　　厉雄图跟上去几步，就停了下来，站到了在厉chūn波身边。
　　厉chūn波的眉头皱了皱。
　　莫天机终于走到座位前，转身，缓缓坐下。
　　傲邪云，芮不通则往他身后一站，俨然两尊门神。
　　局势定鼎，下面的人突然感觉到了一股前所未有的压力，竟似比老家主厉chūn波在位时还要有压迫感，仿佛在莫天机在这里坐下的那一刻，就将整个厉家全盘掌握在手中！
　　绝对权力！掌握在一个外人手中。
　　但却没有人心中不服，莫天机的能力，早已经征服了他们。
　　唯有莫天机心中苦笑，没想到，这份烫手的山芋最终还是没能抛掉。
　　老江湖就是老江湖，活了万多年的老怪物，真正是个人物，人形怪物！
　　厉chūn波一出来就以快刀斩乱麻之势，确立了莫天机拥有了最高权限的地位，一派“疑人不用用人不疑”的家主风范，这一番姿态做得可说漂亮至极，甚至莫天机能清楚地感觉出来，这并不仅仅是姿态而已。
　　的的确确是真心实意的。
　　看来厉chūn波是真的感觉到了厉家的覆亡在即；甚至他应该是感觉到，厉家唯一的一线生机，就应在莫天机的身上。
　　这一举动，从表面看来，是将厉家整副身家xìng命尽都交在莫天机手里，看似是十分冒险的，动辄有灭顶之灾，但就深层意义而言却是非常聪明的决定。
　　因为厉chūn波不是厉无波。
　　厉无波充其量只是知道所谓“九劫”的传说，而厉chūn波却是清清楚楚的知道，九劫到底是什么样的存在。
　　正如面前的莫天机，你不相信他，他依然会帮你出谋划策，与敌周旋，令厉家艰难的苟延残喘，但骨子里却只会将厉家当成一个战争工具。死完了，也就死完了。
　　但若是你相信他，他还是会尽力，但为了这份真心实意的相信，他会作出一定程度的回报。
　　而厉chūn波需要的，就是这份一定程度的回报——厉家血脉的延续。
　　无论最终会有多少血脉延续，只要有就好，即使一个两个也好！总比断子绝孙强。
　　莫天机向着这位睿智的老人欠欠身，道：“厉前辈，我尽力而为！”
　　厉chūn波眼中闪出一抹有如chūn波绿水一般的笑意，轻轻颔首。他知道，莫天机这一句话，便是答允了，答允就好，一切就有希望。
　　耳中传来莫天机的传音：“厉前辈，我只能保证，你们厉家若是不跟我耍心机，不搞内部破坏，没有伤天害理的yīn谋诡计，我会承诺，尽我能力保住厉家部分血脉。但……若是违之，厉家覆灭，将成定数！”
　　厉chūn波沉着脸，传音回去：“若是厉家后辈子孙当真不肖至此，厉家也就再没存在的必要了！我自一片废墟之中建立厉家，初衷只是为了守护我心中的情意，若是情意已经不再，尽数化作了利益，那么，从我手中毁灭，也无不可！”
　　“前辈豁达，晚辈佩服！”莫天机衷心的道。
　　这句“佩服”，莫天机可谓出言由衷，如厉chūn波这般，建立了一个绵延万年的庞大家族，说弃就弃，若无海阔百川的胸襟是万万做不到的。
　　“老夫尚有一个要求，希望你可成全。”厉chūn波淡淡道：“厉雄图必须活下去！即使厉家所有血脉都断绝了，厉雄图也要活下去，这是老夫最后的心愿！”
　　莫天机肃容道：“这点前辈大可放心，我本就不想让他死的！”
　　厉chūn波淡淡传音：“厉雄图从来也不是九劫之一吧？这一切其实都是你的布局设计！”他是直接用肯定的口气说出了这句话。
　　莫天机淡淡道：“他不是！从来都不是！”
　　厉chūn波长长舒了一口气，声音复杂：“果然，上天果然不会眷顾同一家族两次。厉家只是一枚棋子，从头到尾都是棋子。不过，幸好厉雄图能活下去……即使不是嫡系血脉，始终也是姓厉的。”
　　事已至此，厉chūn波的声音中虽然有怨怼，但，却没有说莫天机什么。
　　已经没有任何必要去说！
　　现在已经到了这种局面，就算是出去澄清，有谁会信？就算相信，也已经再也不可能放过厉家。
　　数万条人命的血仇，岌岌可危的形势……唾手可得的利益！
　　莫天机的计划，从一开始，在厉雄图被带上上三天的那一刻，就已经成功了。
　　……
　　,您的支持，就是我最大的动力。)

第七部 