听着言少哲直白的话语，镜红尘的脸色也是沉了下来，皮笑肉不笑地道："好。没想到言院长也是个痛快人。还要请言院长多多关照我们学院这些学员了。"
言少哲淡然一笑，道："至少我可以保证他们在史莱克学习期间能够学到真东西。史莱克内院的大门会向他们打开。希望红尘堂主也能够在这次的交流活动中展现出足够的诚意。"
镜红尘哈哈一笑，道："那是当然，你们史莱克学院出来的精英一定会在明德堂得到最好的教学。"
言少哲微笑道："既然如此，我们就一言为定。"说着，他抬起自己的右手。
镜红尘同时抬掌与他相击，两个老狐狸至少在脸上笑得都很开心，至于心中想什么恐怕就只有他们自己才知道了。
双方学院在两位带队老师的带领下交换了位置，当霍雨浩和笑红尘擦肩而过的时候，他清楚地听到，笑红尘低语道："下一届大赛，我会打得你屁滚尿流。"
霍雨浩脸上浮现出一丝笑容："我好怕哦。"
两人的目光瞬间碰撞出激烈的火花，分毫不让。但很快霍雨浩就发现，和笑红尘不同的是，梦红尘在见到自己这些人之后，似乎心情极好。脸上始终带着一丝微笑，哪怕是看到自己，也是轻轻地点了点头，至少从她身上，霍雨浩并没有感受到任何恶意。这不禁令他有些不明所以。
事实上，哪怕是笑红尘都不知道自己妹妹此时心中在想什么。
梦红尘俏脸带着微笑，甚至微微有些发红，目光遥望远方，心中暗想："他没有参加这次交流学习，这么说，他应该就在史莱克学院吧，两年不见，他现在究竟变成了什么样子呢？一定会更加英俊。马上就能见到他了呢。他那粉蓝色的眼睛真漂亮。"
双方异位，唯有言少哲和镜红尘站在原地不动。
言少哲淡然一笑，道："那么，红尘堂主，就此别过。"
镜红尘道："言兄慢走。"
两人的目光再次碰撞之后，言少哲腾身而起，根本就不用飞行魂导器，仿佛空中有一条无形的阶梯一般，迈步向前，转瞬已入高空。
日月皇家魂导师学院的众人在马老师的带领下赶忙各自施展出自己的魂导器腾身而起。不过，看着言少哲那惊世骇俗的虚空漫步，他们也不禁大为震惊。这就是超级斗罗的实力么？
镜红尘却没有急于离开，而是目送着言少哲带领日月皇家魂导师学院的学员们消失了踪迹，眼中流露出几分若有所思之色。
同样是身为封号斗罗级别的强者，他也能够御空飞行，却绝对做不到言少哲刚才所展现的。最令他震撼的是，言少哲的虚空漫步，本身并没有半分魂力释放出来。穆老虽然去世了，但史莱克学院却依旧是一头雄踞的猛虎啊！
镜红尘笑眯眯地转过身，看向帆羽以及一众史莱克学院的学员们，道："各位，我们也走吧。老夫明德堂主镜红尘，代表日月皇家魂导师学院欢迎你们的加入。"
说完这句话，镜红尘也是腾身而起，背后两道纤薄的金光骤然展开，带着他的身体缓慢上升。
霍雨浩仔细观察着他所使用的飞行魂导器，那看上去竟然是一双翅翼，纤薄、柔软，根本没有半点金属的感觉，上面淡金色的光芒流转，也不见有任何魂力喷出，只是在轻轻的舒展之中，就带着镜红尘升入空中。
在他的印象中，魂导器都是由金属制作而成，而金属能用柔软来形容吗？最多也就是柔韧而已。可镜红尘身上这件飞行魂导器却偏偏给了他这种感觉。
帆羽身为八级魂导师，他心中的震惊自然要远远超过霍雨浩，一边飞身而起，一边震撼地自言自语道："明德堂竟然已经将魂导器仿生学研究到如此程度了？"
这两年在学院的全力支持下，史莱克学院魂导系发展的速度也很快，但此时帆羽却明显感觉到了与日月皇家魂导师学院本质的差别。那简直就是断崖式的差距啊！
霍雨浩忍不住问道："老师，魂导器仿生学是什么意思？"
帆羽道："就是用魂导器模拟成生物形态，具备生物的一些特性。譬如..."
他刚说到这里，半空中，镜红尘的声音传来："小伙子们，我们要快一点了，不然天黑之前可赶不到明都哦。"
说着，他背后那双薄如蝉翼的飞行魂导器突然金光大放，众人只觉得一层金色光幕从天而降，下一刻，他们的身体就已经被笼罩其中。
有些魂导系内院学员在吃惊之下想要反抗，却被帆羽出言制止了。
紧接着，众人的身体就已是腾云驾雾地冲天而起。他们这才发现，镜红尘的那一双飞行魂导器突然扩大了千倍，而他们就被一层金色光膜所包覆着，悬浮在镜红尘背后。两片宽达十米的巨大金色光翼轻轻地拍打着。
镜红尘转过身，向他们微微一笑。下一刻，金光骤然变得强盛起来，周围的景物瞬间变得虚幻了。
霍雨浩闷哼一声，在和菜头的扶助之下才站稳身形。他先前悄然释放出精神探测想要查看这光膜外的情况，但那释放出的精神力却突然被外面高速所产生的气流撕得粉碎。幸好他见机的早，才没有真正受到伤害。
外面的一切完全变得虚幻，但在光膜内部的史莱克学院一众学员们却没有感受到任何不适，仿佛他们就待在一个安静的房间之中，甚至连风声都听不到。如果不是外界不断急速飞掠的景象，他们根本不会感觉到自己在空中高速飞行。
帆羽的脸色变得越发凝重了。他当然明白这是镜红尘在示威。但他也必须要承认，镜红尘所展现出的这件仿生学飞行魂导器代表了当今大陆魂导器的最高境界。能够将仿生学应用于飞行魂导器上，也就意味着日月皇家魂导师学院也能够将这项技术应用于其他方面，而史莱克学院魂导系在这方面还完全是空白啊！
玄老也曾经做过带人飞行，但和镜红尘此时所作的相比差得实在是太多了。
霍雨浩也同样陷入深思之中。他通过观察发现，在镜红尘的背心处，隐约有一道金光不时闪烁，那应该就是这件魂导器的本体所在。可这些光膜呢？难道只是魂导器通过魂力形容的？
不，绝不是。
霍雨浩用手轻轻地触摸着那光膜，立刻就感觉到光膜传来的温软质感，摸不出是什么材质，但他可以肯定，自己以前绝对没有见过。
原本与王冬离别的愁绪令他心中还有些怅然若失，但此时此刻，他却已经完全被这神奇的魂导器所吸引了，未来两年半，他就要在制作出这件魂导器的地方学习啊！
"各位，可还适应吗？"镜红尘的声音传入光膜之中。
帆羽点了点头，钦佩地道："红尘堂主所展现出的这件飞行魂导器令我们叹为观止，没想到贵学院在魂导器的研究方面已经达到了如此境界。"
镜红尘道："还远远不够。什么时候，作为魂导器的使用者，我也能够和你们一起在这光膜之中，那才算是有所收获。这件魂导器消耗了大量的珍贵材料，将它打造出来，更重要的是为了研究。我们明德堂的目的，是要研究出用普通金属也能够制造出承载多人，并且不需要消耗太多魂力进行远程航行的飞行魂导器。当然，要做到这些还需要不懈的努力才行。暂时是不可能完成了。"
帆羽轻叹一声，道："至少贵学院有这样高远的目标，如果真的有那一天，普通人也能通过飞行魂导器上天，大陆的距离都将缩短。所有的一切都会随之改变。"
镜红尘哈哈一笑，道："或许多年以后会有可能实现，但至少我们这辈子是看不到了。"
帆羽不知道镜红尘这番话有多少保留，但他却可以肯定，史莱克学院魂导系和日月皇家魂导师学院在魂导器方面的差距，必然是要大于双方魂师方面差距的。
穆老在担任海神阁阁主的最后时刻下定决心大力发展魂导器，无疑是极其正确的选择，至少，现在还有去追逐的机会。
日月帝国首都叫做日月城，又被称为明都，作为日月帝国的政治、经济中心，这座城市的面积之大，完全超乎了史莱克学院一众学员们的想象。
进入明都范围，镜红尘才放满了飞行魂导器的速度，令众人能够看清楚下方的景象。
"我们已经进入明都范围，未来两年多的时间里，你们就将生活在这座城市之中，希望你们能够喜欢上这里。"
镜红尘微笑着介绍道："明都可以算是我们日月帝国人的骄傲，我敢说，就算是将星罗、天魂、斗灵三国首都加在一起，也不能和我们明都相比。"
此时已是夜晚，但也正因为是夜晚，给人的震撼才更加强烈。霍雨浩放眼看去，只见脚下尽是大片的建筑，一眼望不到边际，在这些建筑之中，甚至有绝大部分都是超过五层以上的建筑。他甚至还看到了足有十几层的高楼。这可是他在史莱克城、星罗城从未见过的景象。而且这种规模的建筑还不是特例，向远方看去，一时间根本数不清有多少这样的高大建筑存在。万家灯火将这似乎无边无际的城市照耀得光彩夺目，几欲与满天繁星争辉。
楼与楼之间，一条条宽阔的石板街道星罗棋布，一些主干道的宽度甚至超过了三十米。隐约中，霍雨浩似乎隐隐感觉到在那万千灯火之中，竟然有着一丝魂力的变化。
帆羽此时忍不住开口问道："红尘堂主，你们这明都怎么没有城墙？"
镜红尘道："明都不需要城墙。"他的语气很平静，却分明有着强大的自信。简单的一句话却令人遐思无限。但这位明德堂主显然不会将日月帝国的秘密说出来。
镜红尘带着众人向南方飞去，霍雨浩此时也注意到，在他这飞行魂导器飞行的过程中，呈星星形状的淡金色光芒不断向外扩散，而且似乎还保持着一个特殊的频率，循环往复。
虽然霍雨浩还不知道这有什么用，但他却清楚，镜红尘绝不会无的放矢，凭借过人的精神力，他很快就找到了其规律，将它记忆了下来。
镜红尘的话并没有夸张，尽管他们的飞行速度并不算太快，却足足飞了近一刻钟才看到明都南边的边缘，这一点由灯光就能分辨出来。单论面积的话，虽然霍雨浩还没去过天魂帝国和斗灵帝国首都，但也能判断出原属斗罗大陆三国的首都面积加起来恐怕连这明都的一半都没有吧。如此规模的城市又怎能不让人震撼呢？
远远的，一片由灯光勾勒而出的六边形建筑呈现于众人眼前。六边形灯光所及面积，足以媲美一座中等城市了。其中有不少建筑点缀其中，但更多的却是空地。镜红尘告诉众人，这六边形，就是属于日月皇家魂导师学院的地盘。
金光飘落，镜红尘带着众人落在一片宽阔的广场之上，光膜悄然抽去，众人甚至没有什么感觉。那神奇的飞行魂导器就已经消失了。
广场上，已经有十几个人等在那里，快步迎上前来，其中一名同样是身材矮胖的中年男子来到镜红尘身前，恭敬地道："堂主，都安排好了。"
镜红尘微笑道："我给各位介绍一下，这位是我们日月皇家魂导师学院教导主任，林佳毅，未来两年半各位的生活学习都和他分不开。佳毅，你给孩子们安排一下。帆羽老师，你跟我来。"
说完，镜红尘带着帆羽大步而去，帆羽甚至都没有多看和菜头和霍雨浩一眼，就跟着他去了。从这一刻开始，此次交流学习的大幕就已经正式拉开。
"是。"林佳毅脸上的肥肉一点也不比镜红尘少，只是看上去比镜红尘要年轻一些似的，右手一挥，跟他一起前来的那些人立刻上前，一对一地来到史莱克学院十名学院面前，没人手上都捧着一个托盘。
"欢迎各位来到日月皇家魂导师学院，未来的两年半时间里，各位也算是我们日月皇家魂导师学院中的一员，为了此次交流学习的成功，我们会为各位提供最好的学习环境。不但每周将有两天让各位进入明德堂进行学习，更是可以让众位拥有参与明德堂考核的权力。一旦考核通过，那么，你们也可以成为明德堂的一员。直到此次交流学习结束。"
"在你们面前托盘里的，是我校学生守则以及学院地图和你们住处的钥匙。虽然现在时间有点晚了，但为了让你们早些穿上日月皇家魂导师学院的校服，稍候这几位老师会带你们去做一个简单的测试，记录你们的身体情况。以后你们在学院中有什么需要帮助的地方都可以来找我。"
众人接过东西，夜晓胜很明显地越众而出，走在了最前面。其他史莱克学院魂导系内院学员很自然地跟在他后面，和菜头和霍雨浩师兄弟二人落在最后。在一众老师的带领下走向旁边不远处的一座教学楼。
走着，霍雨浩拿出刚刚得到的地图看了起来，黑夜显然并不影响他的视力，这日月皇家魂导师学院的面积比史莱克学院还要大，这是指史莱克学院包括海神岛在内的面积。
地图很简单，日月皇家魂导师学院主要分为三大区域，教学区、宿舍区和试验区。
其中试验区就占了超过三分之二的面积，那边被圈出一个个区域，凭借先前在空中的记忆，霍雨浩隐隐记得，在那片区域之中，是有着很多不同建筑的。而地图上并未记载那些建筑具体是什么用途。
在试验区最中央有一处区域，用红色圈了出来，上面写着明德堂字样。看上去，明德堂到有些像是试验区的一部分。但谁都知道明德堂对于日月皇家魂导师学院，甚至是对于日月帝国来说意味着什么。
而教学区和宿舍区这边的地图就就比较详尽了。教学区一共有十二栋教学楼，也是六个年级，每个年级两栋教学楼。从学院的规模来看，日月皇家魂导师学院收取的学员数量要比史莱克学院多了不少。
在来之前玄老就给霍雨浩简单讲述过有关于日月皇家魂导师学院的一些情况，其中就包括日月皇家魂导师学院的构成。
日月皇家魂导师学院六个年级并不按照年龄区分，除了入学时要求学员本身必须要具有十级以上的魂师实力，拥有一个魂环，年龄不得超过十二岁之外。进入学院后，年龄就不再是划分年级的重要指标了。
在这里，只要你的能力能够达到一级魂导师水平，那么，就可以进入二年级继续学习。能够达到二级魂导师水平就可以升入三年级。相比于史莱克学院的众多考核，这里的学习氛围明显要宽松很多。只有魂导师等级考核这一种。当然，这里的魂导师等级考核也必然是和史莱克学院魂导系截然不同的。但不同在什么地方，霍雨浩现在还不知道。
时间上也不是完全没有限制。如果在十八岁之前还未能达到三级魂导师，那么，就要离开学院自谋生路了。而只要能够完成这项指标，那么就至少可以在学院逗留到二十五岁。二十五岁之前能够达到五级魂导师的，就拥有参加明德堂考核的资格。
此时，这些老师带领霍雨浩他们进入的就是一年级的一栋教学楼。
教学楼面积极大，宽阔的楼道笔直延伸。林佳毅主任向众人介绍说，因为日月皇家魂导师学院的升级方式，学院内各年级学员的数量差别很大。像一年级，就拥有三十二个班，每个班四十名学员。而到了二年级，这个数量就要降低三分之一了。而为五级魂导师准备的六年级学员数量就已经不分班了，只是由导师带领修炼、学习，为参加明德堂考核做准备。
霍雨浩注意到，在这教学楼的很多地方，都有金属制作的魂导器，看上去十分精巧。有些他还勉强能看出其作用，但更多的却是看不明白的。
林佳毅一直带着他们来到一年级教学楼一层东侧尽头一个房门前停下脚步。门口上方挂着牌子，上面写着：体测室三个字。
林佳毅从怀中取出挂在自己脖子上的一个牌子，对着门上一个圆盘状如同水晶质地的位置晃了一下。
"滴"的一声轻响，对开金属门向两侧无声滑开。林佳毅带着众人走了进去。
这个房间的面积并不是特别大，大约有一百平方米左右，里面有着许多个大型的魂导器。
在史莱克学院魂导系试验区也不是没有大型魂导器，但那些主要都是在制作魂导器时用来处理金属、塑型、打孔之类。但眼前这些大型魂导器似乎很不一样，不但本身简洁的多，隐约之间的魂力波动也是相当强。
林佳毅拍了拍手，将用惊奇眼光看着周围的史莱克学员们注意力吸引到自己身上，"这里是我们学院的体侧区。所有进入学院的学员每年都要在这里完成身体测试。稍候大家不用紧张，无论是哪种魂导体侧仪都不会对你们的身体构成任何伤害。不过，现在需要大家先将你们身上的魂导器都收起来，以免稍候扫描的时候影响数据。在进行扫描的时候，你们的储物魂导器也请先交给其他同学。要保证身上没有任何金属。"
魂导体侧仪？对于史莱克学员们来说，这绝对是一个全新的名词，霍雨浩也是大为好奇。凭借魂导器对身体扫描吗？那怎么体现一名学员的身体能力呢？他们虽然心中在猜测，却全都按照林佳毅所说的那样纷纷将自己身上的魂导器收了起来。
和菜头看了霍雨浩一眼，低声道："小师弟，会不会有事？"
霍雨浩轻轻摇头。如果日月皇家魂导师学院要对付他们，哪用得着这么麻烦。
"哪位同学先来？"林佳毅看着史莱克学院一众学员们速度快捷地收拾好了魂导器，微笑着问道。
"我先来吧。"夜晓胜举手走出。他回头看了一眼史莱克学院的其他学员，向众人点了点头。
原本霍雨浩对这位胜哥的音响并不怎么好，但他能够在这时候率先站出来，显然就不是为了出风头了。身在异乡为异客，至少这份勇气令霍雨浩对他认可了许多。
一名老师带着夜晓胜走到一台仪器前，道："这位同学不用紧张，全身放松。稍候会有一道光束从你身上扫过。整个过程不会对你产生任何伤害，会将你的身体状态以及身高、体重等有关的数据记录下来。"
"好。"夜晓胜也不多言，痛快地答应一声。
其他学员都聚精会神地看着站上仪器的他，除了好奇之外，也多少都有些紧张。
这台仪器是一根竖长的圆柱，圆柱的正面有一条从上到下的晶体柱，前方地面上则是一个圆形平台。整个仪器足有两米五高。夜晓胜在日月皇家魂导师学院的老师要求下，面对晶体柱站了上去。
那位老师则走到仪器侧面，将手掌按在了侧面一个掌形的凹陷处。同时，另一位老师则站在另一边，手中拿着一个本子和笔，准备记录。
"全身放松，开始了。"那老师说着，众人只觉得从他身上骤然释放出一股浓郁的魂力波动，在他手臂处最为明显，能够清楚地看到白色光晕闪烁。紧接着，那台魂导体侧仪顶端就亮起了一道白色光芒，光芒呈扇形，覆盖了大约一平方米的范围，从上向下缓缓落来。
夜晓胜当然不可能完全不紧张，但在这个时候，他却依旧尽量在放松自己的身体，眼看着那白光落在头顶时，他的身体纹丝不动，没有半分的震颤。
林佳毅站在一旁看着不禁暗暗点头，不愧是史莱克学院出来的弟子，在来到竞争关系学院尝试着全新的魂导器扫描时竟然能够没有半点怯懦，单是这份心性已经是十分优秀了。
白光从上向下，缓缓扫描，速度不快，半天的工夫才从头部扫描到了夜晓胜胸口位置，而另一边的一位老师已经开始记录，并且将自己记录的内容报出。
"身体强度，五十四级，身体韧性，六十一级，魂力波动，六十二级，身高，一米八二，体重，八十一公斤，左臂长...无魂骨附加。总评：魂帝，身体强度，魂帝，身体力量，待测。"
这里所指的级别显然都是和魂力等级挂钩的，像夜晓胜这种情况，就是说，作为六十二级魂帝的他，身体强度相当于五十四级的魂王，身体韧性则相当于六十一级魂帝。至于日月帝国这个评价标准如何而来，就只有他们才清楚了。
在整个扫描的过程中，这位负责记录的老师竟然先后报出了三十多条和夜晓胜自身有关的数据，原本脸色平静的夜晓胜渐渐流露出吃惊之色，显然，这些数据和他的身体是完全相符的。此时他只觉得自己就像是脱光了衣服站在这里，被人家测量了一番。
霍雨浩的震撼也同样不小，这魂导器扫描竟然能够做到如此程度？这也太可怕了，那自己想要隐藏实力岂不是痴人说梦吗？单是身体强度、肌肉强度，他就要远超常人了啊！这可怎么办？
站在那里，霍雨浩不禁眉头紧皱，一时间有些不知该如何是好了。日月皇家魂导师学院在魂导器方面的先进程度一下就有打乱他们计划的可能。
和菜头自然也想到了同样的问题，下意识地回过身看向霍雨浩，眼中流露出询问之色。
夜晓胜的身体测试完成了，全部记录下来，林佳毅示意下一名学员上去进行身体测试。
一个人的扫描体测大约会持续一分钟的时间，虽然霍雨浩、和菜头在最后面，但给他们思考的时间却并不长。
使用模拟魂技，模拟其他人的身体状态行不行？这是霍雨浩心中想到的第一种可能，但他很快就否定了。因为如果模拟的话，他还不具备能够精确模拟对方身体一部分的能力，他总不能把自己变成其他人的样子吧。那岂不是一下就拆穿了。而且，使用魂技必然会有魂力波动出现，这魂导体侧仪如此先进，怎么会辨别不出？
和菜头焦急地看着霍雨浩，光头上已经隐隐有汗珠出现了。
霍雨浩轻轻地碰了一下他的手臂，低声道："二师兄，没事的，车到山前必有路。知道就知道了，走一步看一步吧。既然他们不让我低调，那索性就..."说到这里，他双眼微眯，隐隐有一丝寒光闪过。
学员们一个接一个地进行身体测试，林佳毅的脸色也开始变得越来越凝重了。可以说，史莱克学院派来的这些学员们，在身体强度方面确实是远远超过了日月皇家魂导师学院的绝大部分学员，哪怕是明德堂弟子，在同等级别的情况下也无法与他们相比。要知道，这可只是人家史莱克学院的魂导系学员啊！身体强度就能达到这样的程度，要是换了武魂系学员呢？
林佳毅心中不禁暗暗感叹，史莱克，果然不愧是大陆第一学院啊！
咦，这名学员的身材真是高大。林佳毅眼前一亮，不禁多看了几眼刚刚走上魂导体侧仪的这名学员，这是第九个了吧，他的肤色倒是有些像我们国家的贵族啊！
和菜头黝黑的皮肤立刻就引起了林佳毅的注意，要知道，在日月帝国之中，虽然并不是贵族都拥有着黝黑的皮肤，但所有黑肤色的日月帝国人却几乎都是贵族，因此，黑色在日月帝国一向是最高贵的颜色。
和菜头现在的身高已经超过了两米，当那魂导体侧仪的光芒从上向下开始扫描的时候，那位负责记录的老师声音明显就变得高昂了几分。
"身体强度，七十级！身体韧性，六十四级，魂力，五十一级..."说到这里，负责记录的老师忍不住抬头看了一眼和菜头。五十一级魂王的身体强度竟然达到了七环魂圣级别？虽说对于魂师来说，身体强度远远不如魂力等级重要，可对于魂导师来说，强大的身体强度还是非常有用的，至少能够同时使用更多沉重的魂导器，在使用攻击型魂导器的时候，自身承受能力也要比其他魂导师更强。
林佳毅的瞳孔明显有些收缩了，这家伙是个怪胎吗？史莱克学院从哪里找了这么一位出来？从他的身体数据来看，简直就是为魂导师度身定做的啊！
"骨龄，十七岁，身高，两米零二，体重，一百一十公斤，魂骨附加，躯干骨。小伙子，你简直就是一只人形魂兽啊！"负责记录的这位老师不禁大为赞叹。他负责体测记录也不是一天两天了，但像和菜头这个年纪却拥有这样身体素质的情况却还是第一次见到。魂王级别的实力，身体各方面评测却都是魂帝级以上。这是何等的彪悍！
别说这些位日月皇家魂导师学院的老师们吃惊，就算是一同前来的史莱克学院其他学员们一个个也都不禁向和菜头投以惊讶的眼神。
如果和菜头是武魂系内院弟子他们还不会这么吃惊，可他们却都清楚，和菜头乃是帆羽老师的嫡传弟子啊！十七岁的魂王，他分明已经拥有进入内院的能力了。
夜晓胜的脸色变化最大，看着和菜头眼中光芒轻微地闪烁着，不知道在琢磨些什么。
林佳毅目光灼灼地盯视着和菜头，心中已经确定，毫无疑问，这名学员必定是这次史莱克学院送来的重点学员了。而且，他胸口上的魂导师徽章可是标志着他拥有着六级魂导师的能力啊！
魂王级别的魂力，六级魂导师，十七岁。这三个数据就已经足够了。林佳毅向负责记录的老师不着痕迹地点了点头，那位老师在记录的时候明显加了标注。
和菜头从魂导体侧仪上走下来，接过霍雨浩交还给他的储物魂导器重新佩戴在身上。再接过霍雨浩递来的储物魂导器，不禁有些担忧地看了一眼自己这位师弟。
霍雨浩自信地一笑，向他点了点头，然后走上了魂导体侧仪。深吸口气，凝神内视，双眼之中，金光隐现。
"同学，全身放松。"负责使用魂导体侧仪的老师提醒了霍雨浩一句。