看着他们所展现出的速度，霍雨浩着实是大吃一惊，他发现，这些灰衣人的修为，恐怕起码都有魂王以上级别。那一个个矫健的身姿，可见修为深厚。而且绝不是魂导师那种用特殊方法提升起来，虚浮不实的魂力。
王冬微微一笑，道："有什么疑问，等到了我家自然就知道了。咱们也走吧。"一边说着，他率先腾身而起，延着陡峭的山路向上攀登。
霍雨浩不敢怠慢，跟在他身后一直向上。步入云雾之中，王冬主动握住霍雨浩的手，道："我拉着你走。在雾里容易迷路。这可是我家的一道防线哦。一个不好，就要跌落山崖的。"
霍雨浩呵呵一笑，道："你忘了，我倒是不太需要用眼睛去看路的。"
王冬也笑了，"你施展精神探测试试。你那精神探测也不是万能的哦。"
霍雨浩听他这么一说，顿时有些不服气，他刚刚对精神力再次有所顿悟，正是自信心极强的时候。立刻施展出了自己的精神探测，去感知周围的地形。
他这一感知不要紧，顿时把自己吓了一跳。因为他吃惊的发现，在自己的精神探测之中，周围的一切都是空空如也，竟然是什么都感受不到，连他自己和王冬都无法探测到。仿佛两人完全是悬浮在云中似的。可是，他们分明是脚踏实地，踩在山上的啊！
大吃一惊之下，霍雨浩赶忙加强了自己精神探测的强度，同时也开启了命运之眼。自从拥有了精神探测这个魂技之后，几乎就没有失误过，他不相信自己的精神探测连云都对付不了。
但是，当他命运之眼开启之后，他的震撼感却只有更加强烈。确实是探测到了不一样的东西。但变化的只是云朵的颜色。
所有的云雾在命运之眼的注视下都变成了金色，带给他的感觉就像是命运之眼无法掌握这些云朵覆盖之处的命运一般，同样是什么都看不到。哪怕是他尽可能的延伸自己的探测距离，可这云雾给他的感觉却像是没有尽头一般。
"怎么会这样？"霍雨浩吃惊的说道。
王冬道："保密。走啦。"在他的拉扯下，霍雨浩只能亦步亦趋的跟随在他身后。脚下的路并不平坦，到处都是岩石，根本没有纯粹的路。如果不是王冬带着，在没有精神探测指引的情况下，霍雨浩真的要出问题了。
"王冬，如果从空中直接飞过去行不行？你们家这云似乎很邪门啊！"
王冬呵呵一笑，道："行倒是行，其实只有主峰周围的云雾才会有些特殊效果。但在这片云雾中，生活着一种鸟类魂兽。有云中杀手的称号。其中不乏万年级别的存在。还是群聚的。想要飞过去也不容易哦。"
霍雨浩苦笑道："我突然有点后悔跟你来了。你这是家么？简直就是龙潭虎穴啊！"
王冬笑道："你说话注意点，这要是让我大爹、二爹听到了。可没你的好果子吃哦。"
"大爹、二爹？"霍雨浩惊讶的道："难道你有两个爸爸。"
"呸。你才有两个爸爸。其实..."说到这里，他的声音有些暗淡，"我也不知道爸爸在哪里。大爹、二爹都是我爸爸的兄长。可是，我从来没见过爸爸、妈妈。问起大爹、二爹他们，他们就说爸爸、妈妈出远门了。长大后，我也猜得到，我父母恐怕..."
听着王冬声音中的那份哽咽，霍雨浩赶忙握紧了他的手，"王冬，伯父、伯母一定不会有事的，你别瞎想啊！"
"嗯。"王冬轻轻的答应一声。原本回家的好心情似乎是受到了不小的影响。
终于，眼前豁然开朗。周围的云雾从悬浮在头顶之上变为了踩在脚下。
站在云海之上，感觉又不一样了，霍雨浩眼中顿时异彩连连。
王冬有些无语的看着他，这家伙不会又来一次顿悟吧。
幸好，顿悟显然没有那么容易出现，霍雨浩在被眼前美景短暂的震撼之后，很快就回复了正常。抬头向上看去，他看到的，竟然是一座城堡。
是的，就在头顶上方大约三百米外，悬浮在这云海之上的山顶处，有一座巍峨的城堡。
那灰色的城堡充满了古朴的气息，大有一种会当凌绝顶之势。在这云海漂荡之间，在这山势如此陡峭之处，霍雨浩完全无法想象这座城堡是如何建造而成的。
当初，他刚到日月帝国首都明都的时候，曾经被那里的建筑所震撼。可以说，那里的建筑是日月帝国科技进步的象征。也代表着日月帝国在魂导器应用方面的强大。
可眼前这座建造在山巅之上的巨大城堡，却只能用奇迹来形容了。就算是在魂导器发展到今天已经开始改变国家的时刻，想要在如此陡峭的山上建造这样一座城堡，也几乎是不可能的。但事实摆在眼前，又由不得霍雨浩不信。
在王冬的带领下，两人继续攀登，数百米的高度不算什么，一会儿的工夫，他们终于登上了山顶，也来到了那座奇迹古堡面前。
山顶上，山风更加凛冽。还带着浓重的湿气。但无论山风如何吹拂，那座傲立于山顶正中的城堡却是岿然自若。
城堡的拱形大门上，有着三个大字，"昊天堡。"
不知道为什么，看到这个名字，霍雨浩突然觉得有些熟悉。
"请吧。"王冬向霍雨浩作出一个请的手势，看着他吃惊的样子，脸上不由自主的流露出一丝得意的微笑。
霍雨浩笑道："虽然我不愿意承认，但却不得不说，还是被镇住了。我的好兄弟，你这真是给我一个大大的惊喜啊！"
王冬道："你可是我带回来的第一个人。我家平时可是没有客人的。"
霍雨浩低笑道："你们家有不了客人。就冲那恐怖的云海也有不了吧。"
"谁说我家有不了客人啊！"就在这时，一个宏亮浑厚的声音从城堡内响起。
霍雨浩吃了一惊，一个高大的身影已经从城堡内迎了出来。
那是一名身材极为雄壮的中年壮汉，他有着一头如同钢针般的细密短发。相貌堂堂。刚毅的面庞如同刀削斧凿一般。一双眼睛却是棕黄色的，隐隐有金光闪露。一身灰色长袍根本无法完全遮掩住他那纹起的强壮肌肉。他才一出现，霍雨浩顿时感受到一股惊天威压扑面而至。
中年壮汉的目光也在第一时间就落在了霍雨浩身上，他带来的不只是气势上的压力，竟然同时也伴随着恐怖的精神威压。霍雨浩只觉得那庞大的力量完全是要从自己身上碾压过去似的。自身的精神之海顷刻间掀起滔天波浪。
原本在精神之海内沉睡的天梦、冰帝几乎是同时惊醒，两大魂兽全都震骇莫名，但在这个时候，霍雨浩精神力的强盛之处就显现了出来。
在骤然吃惊之下，他的双眸立刻变成了金色，更为奇异的是，从他身上散发出一层金蒙蒙的雾气，将自己全身笼罩其中，就像是瞬间变成了一个金人似的。更加奇特的是，在那金光之中，能够隐约看到正面冲击而来的彭湃棕色气流，如同惊涛拍岸，而霍雨浩自身散发出的金光却令他稳若磐石，虽然身体在轻微的颤抖，但终究还是顶住了压力。
幸好这份压力没有持续太长时间，短短两、三秒之后已然结束。但也就是这短暂的两三秒，却令霍雨浩背后多了一层细密的汗珠。他很清楚，就算是以自己现在的全部精神力修为，在这等威压面前也绝对坚持不了一分钟。
这是要何等恐怖的实力才能产生如此强大的精神威压啊！一时间，霍雨浩不禁心下骇然，看着面前的中年人，眼中不由自主的多了一份尊敬。
王冬有些愤慨的瞪视着那中年人，道："二爹，你干什么？我们才回来，你就欺负我的朋友。"
中年男子呵呵一笑，道："谁让他刚才说咱家没客人的。小家伙，我们这里不是没有客人，而是有资格进入我们这昊天堡的人不多而已。嗯，以你的年纪，这等精神修为，绝对有这个资格了。想当初...，咳咳，想当初老夫拥有你这等精神修为时已经是...，好了，不罗嗦了，进来吧。"
霍雨浩恭敬的道："伯父您好。"从这中年男子的话语中他就能听得出，人家绝不是像表面这么年轻的。
王冬道："雨浩，这是我二爹，你叫他二伯就好了。"
中年男子瞪了王冬一眼，道："现在叫二伯还早了点，你这小家伙。老夫姓泰，你还是称呼我为伯父吧。"
王冬气鼓鼓的看着中年男人，可他这位二爹却不理他，转身就先进城堡去了。
霍雨浩并没有从这位泰伯父身上感受到什么敌意，但却能深切的感受到对方的那份高傲，很明显，人家还没有完全认可自己。 "王冬，没事，就听伯父的吧。"
王冬一脸不满的嘟囔道："他们就这么不相信我的眼光。哼！"
霍雨浩呵呵一笑，道："只要你当我是兄弟就好，你的家人我一定会好好相处的。带我参观一下，然后找个住的地方吧。"
"嗯。"王冬带着霍雨浩走入城堡。
城堡内并没有什么奢华的装饰，整体布局全都是以灰色、黑色为主。偶尔有些地方会有青色的痕迹。两侧有楼梯，可以攀登上更高的地方，城堡结构并不是很复杂，一共有三层，占地面积却是相当不小。
王冬向霍雨浩介绍道："我们昊天堡一层是住宗门中人，二层则是款待客人和宗门长老居住的地方。三层是我大爹、二爹，还有我，哦，还有我姐姐，我们住三层。"
"宗门？昊天堡？昊天宗！"霍雨浩全身一震，终于明白为什么自己之前看到昊天堡三个字的时候有些眼熟了。是啊！昊天，那岂不是就是昊天宗么？
在海神阁的典籍中，他曾经详细看到过昊天宗的介绍。在史莱克学院对各个宗门的资料收集中，昊天宗是排在最前面的，与本体宗并驾齐驱，可见其强大。
按照典籍中的介绍，昊天宗的成立时间还要超过史莱克学院，也是横跨万年以上的古老宗门了，甚至比本体宗的历史更加久远。早在一万年前，昊天宗就被称之为器武魂第一宗门。哪怕是当时显赫一时的七宝琉璃宗也要屈居其下。霍雨浩万万没想到，自己的好兄弟竟然是出身于昊天宗的。那这么看，他那第二武魂的锤子自然就是昊天宗的镇宗武魂昊天锤了。
按照记载，当初史莱克学院第一代史莱克七怪之首，也是唐门的创始人唐三，就是出自于昊天宗的，其父被称之为昊天斗罗。实力极其强大。唐三也是双生武魂，其中一个就是昊天锤。
但按照史莱克学院的记载，大约在一千多年前，昊天宗就逐渐淡出消失了，见不到其宗门中人在大陆上行走，判断其已经逐渐消亡。没想到，昊天宗不但没有消失，更是在这云深不知处拥有这样一座奇迹般的城堡。
王冬似笑非笑的看着他，道："现在才猜出来了啊！你也真够慢热的了。"
霍雨浩苦笑道："你又从来都没提示过我，我怎么可能猜得出来。王冬，你出身于昊天宗这样古老悠久的强大宗门，我压力很大啊！咱们..."
王冬不满的打断他道："怎么你也跟那些俗人似的。什么身份之类的，对我们来说重要么？"
霍雨浩呵呵一笑，道："我一个纯屌丝倒是无所谓，只要你认为不重要，那就是不重要。"
王冬噗哧一笑，道："还屌丝，真难听。以后少说这两个字。走啦，你住二层。"
霍雨浩道："好吧，不说。"
城堡内，偶尔有一些灰衣人走过，从他们身上的气息以及魂力波动，霍雨浩能判断出，先前自己见过的那些灰衣人在这里只是最基础的，有好几个灰衣人的实力都令他有种深不可测的感觉，至少也具备魂圣以上的修为了。这昊天宗还真是藏龙卧虎啊！可是，生活在这等险峻的群山之中，他们可怎么生活？进入这昊天堡之后，霍雨浩可以说是满肚子都是疑问。
王冬带着霍雨浩来到二层，将他安排在其中一个房间之内。
房间的面积不算很大，里面的床铺、桌椅竟然都是用石头雕琢出来的，柜子也是一样。布置的相当简单。
王冬有些歉然的道："我们这里就是这样了，条件比较简陋，你别在意啊！"
霍雨浩笑道："跟我你还客气什么。能住在这云深不知处的昊天堡之内，应该是我的荣幸才对。你才刚回来，快去见见家人吧。不用管我，我打坐休息一会儿。"
"好。待会儿我给你送被褥来。"王冬这才转身离去。
他走了，霍雨浩自然打量起自己居住的这个房间来。房间面积大约有二十平米左右，有一个卫生间。卫生间内有一个水盆，里面蓄满了清水。霍雨浩探手掬起一捧清水想要洗洗脸。可他这手才一入水就吓了一跳。
水极冷，以他拥有极致之冰的能力，竟然都机灵灵打了个寒颤，手中掬起的清水洒出不少。
好凉啊！这究竟是什么水？霍雨浩犹豫了一下，但还是将清水敷在脸上。顿时，一股仿佛要冷到骨子里的清凉瞬间顺着面部传遍全身。整个人顿时精神大振，机灵灵打了个寒颤，一身疲倦仿佛都被洗去了似的，说不出的舒服。体内的冰碧帝皇蝎武魂居然被这一捧清冷的冰水所激发，冰碧帝皇蝎巨大的纹身随之浮现在霍雨浩背脊之上，令他大感惊讶。脚下升起的金红色魂环顿时将房间内映照出一片金色。
昊天堡三层。
王冬撅着嘴，一脸不满意的走进一个大房间之中。在这大房间内，先前他的那位二爹正坐在那里，主位上，还坐着另外一名中年人。
坐在正位上的中年男子有着一头青色长发，披散在宽阔伟岸的肩膀之上，他的眼眸竟然也是青色的，开阖之间，看似朴实无华的双眸却有着一种难以形容的特殊质感。似乎隐隐有压制不住体内强横气息流露的感觉。
一身白色劲装包覆着他那魁伟的身躯，此时正在和那位有着钢针般黑发的中年男子说着些什么。
"大爹、二爹，你们怎么回事啊！人家远来是客，二爹，你刚才那是干什么啊！万一把他吓坏了怎么办？"王冬一进门就如同连珠炮一般责问起来。
短发中年人哈哈一笑，道："我的小冬儿，你这么久没回家，一回来就向大爹、二爹发脾气，这可不对吧。至于你那朋友，如果他连我这一关都过不了，还有什么资格进咱们昊天堡？能力倒是有几分，不过嘛，和我们小冬比还是差得远了。"
王冬顿时大为不满的辩解道："什么呀，你们根本就不了解他。雨浩可出色了。他也是双生武魂，而且第二武魂还是极致之冰呢。我上次回来不是跟你们说过么。难道你们还不相信我的眼光么？"
坐在主位的白衣中年人微微一笑，沉声道："小冬别闹。我们不是不相信你的眼光，但要替你把关。而且你二爹不也是适可而止了么？嗯？"
突然间，两名中年人都是脸色一变，眼中流露出一丝惊讶，彼此对视一眼。白衣中年人向王冬道："小冬，你那朋友被安排在了那间房？"
王冬道："寒玉房啊！我不是说了么，他有极致之冰武魂，那里会对他修炼很有利的。"
短发中年人眼中精光外露，双眼微眯，略微沉吟片刻后，道："小冬，你对你这朋友了解多少？他的来历又了解多少？"
王冬道："我了解的上次不都跟你们说了。当时你们追问的像是要把人家祖宗八代都问出来，我还能保留些什么？"
短发中年人道："你这朋友可很不简单啊！他身上拥有十万年魂环你知道么？而且还不是单纯的十万年。如果我的感知没错的话，他身上的魂环境界恐怕要有四十万年左右了。这是一个修为只有四十多级的魂宗级别魂师所能拥有的？这种奇异我还是第一次碰到。"
"四十万年魂环？"这一次轮到王冬吃惊了，"不可能吧。我知道雨浩身上有一些秘密，他也猜到我身上也有些秘密，我们平时都很默契的并不相互询问。可他身上怎么可能会有四十万年魂环呢？二爹，您是不是感觉错了？"
白衣中年人道："你二爹感觉错，难道我的感觉也会错么？是四十万年没错。他可能是受到了寒玉房寒气的刺激，自身武魂释放了出来。尽管他这武魂只有一环，但确实是有四十万年的修为。"
"一名年龄不过十几岁的青年，修为不过四十几级，却能拥有四十万年魂环，这只有一种情况才有可能。那就是四十万年魂兽对他的献祭。而且还要在献祭的过程中自我压缩自身魂力，形成一个个封印在他体内，才能做得到将一身修为与他相融合。你可真是会选啊！"
王冬眼中流露着惊疑不定的神色，"可是，大爹、二爹，我保证雨浩对我绝对是真诚的。他之前一直都不知道我的身份，哪怕是现在也不完全知道。他不会对我有任何不利的。就算他有四十万年魂环又怎样？我..."
白衣中年人抬手打断他说下去，道："小冬，你要听话。你父母将你托付给我们，我们就必须要对你负责。我们不能让你跟了一个不明不白的人。至少要把他这一身能力搞清楚才行。好了，这件事你不用管了。我和你二爹会处理的。你的修为到达了瓶颈。回头让你二爹送你去升天阁获取魂环。"
王冬对他那位二爹似乎还不怎么怕，但对这位大爹却明显很尊重，他有些急切的道："大爹，你和二爹可不能对他不利啊！雨浩和我在一起绝不会有任何目的的。你们可以考验他，但却绝对不能伤害他。否则的话，我也不活了！"
说到最后一句话的时候，他展现出了异常有力的坚决。
白衣中年人淡然道："我和你二爹会处理的。我们也不会对他怎么样。如果真的发现他别有所图，最多也就是给他一点教训，将他赶出去就是了。你远道回来，先去休息、休息吧。我和你二爹商量一下，看看如何考验那小家伙。想要和我们冬儿在一起，他首先就必须要过我们这么一关，否则，一切休提。"
白衣中年人眼中青光闪烁，语气同样十分坚决，而且他身上散发出的那份威压，也令王冬再也说不出一个不字，只得一脸不满的走了出去。
短发中年人看着王冬离去后，向白衣中年人道："老大，看样子小冬对那小子还是很上心的。要我说，这种来历不明，身上还有如此特殊能力的家伙，就应该直接从昊天峰上扔下去。那小子相貌普通，哪里配得上我们小冬了。"
白衣中年人瞪了他一眼，道："都活了这么大年纪，你怎么还这么鲁莽。你看不出小冬是动了真心么？那个叫霍雨浩的年轻人身上有些特异之处不算什么，关键是他的心性如何。换了是普通人，难道就配得上我们小冬了？"
短发中年人似乎有些怕他这位大哥，赶忙道："老大，那你说该怎么办？我刚才测试了一下他的能力。修为虽然不高，但根基十分稳固，大有几分绵绵不绝之势。而且，他修炼的也确实是玄天功，除了玄天功之外，他身上并没有其他功法的痕迹。最让我惊讶的是他的精神力。本来我是想给他一个下马威，让他知道、知道厉害的。可这小家伙竟然能够操控精神力与自身魂力相结合，对抗我所释放的威压，并且坚持了下来。他在精神力方面的造诣确实相当不错。"
白衣中年人点了点头，道："我们对他的考验，除了能力方面，更要注重心性方面。这件事我们要仔细商量一下。"
...
霍雨浩并不知道自己无意中释放出了冰碧帝皇蝎武魂给自己会带来这么大的麻烦。洗过脸后，他走到了房间唯一的窗户前向外看去。
窗户是拱形的，上面覆了一层水晶玻璃，放眼望去，滚滚云海映入眼帘，简直是人间仙境一般。那份美感更是令他一阵目眩神迷。联想起先前自己释放出精神力抵抗那位二爹的威压，霍雨浩能够明显感觉到自己的进步。
他跳上石床，盘膝坐了下来。今天的收获需要通过冥想来仔细思考进行巩固。把这份提升牢牢的记忆下来。
可他才刚坐下来，在他脑海中，冰帝的声音就响了起来，"雨浩。"
"嗯？冰帝，怎么了？"霍雨浩惊讶的问道。
"刚才那个人很厉害、很可怕。"冰帝十分凝重的说道。
霍雨浩道："你说的是王冬的二爹么？"
"嗯。"冰帝道："他的气息令我感受到了恐惧，天梦也是如此。我可以肯定，他绝对不是拥有精神属性武魂的。但自身精神力却已经达到了凝实如山的境界。比你现在的境界还要更高。而且，我感受不出他的修为究竟达到了什么级别。恐怕要比我全盛状态时更强。至少也是和你们史莱克学院那位玄老差不多。"
"啊？"霍雨浩大吃一惊。虽然他能感觉的出那位短发中年人的修为很强，但也没想到冰帝对他的评价会这么高。
天梦冰蚕的声音也响了起来，"冰帝说的没错。那个人很强，他的精神力虽然不如我当初庞大，但其凝实程度却还在我之上。而且，我能感觉到，在他的精神力之中，有着很强的兽性。那份侵略的味道，还有高高在上的气息。如果它是魂兽的话，那也必定能够名列十大凶兽之列，而且排名还会十分靠前。可他却是一个人类，绝不是魂兽。在我见过的人类之中，只有那位穆老在精神层面上能够超越他。可这个人，自身的魂力修为似乎比精神力更可怕。"
霍雨浩道："昊天宗已经有上万年的历史了。在你们魂兽的世界中，一万年不算什么，可对于我们人类来说，一万年已经很长、很长。昊天宗拥有这样的底蕴也很正常吧。毕竟昊天宗当初就是和本体宗齐名的，甚至比本体宗名声更甚。王冬的家人实力强大，对我也不是坏事，可我怎么感觉到你们似乎在担心呢。"
冰帝道："不是担心，是感觉到那个人很危险。他那种实力，如果刻意为之的话，是有可能发现我们存在的。就像当初那位穆老，其实我能感觉到，他似乎感应到我的存在了。只是他并没有对你说出来而已。可能是猜到了我的目的。但天梦因为精神力修为更高，没有被他感觉到。"
"能够感应到你们的存在？"听了冰帝这句话，霍雨浩确实是吃了一惊。要知道，天梦冰蚕、冰碧帝皇蝎以及伊老，甚至还有雪女，都是他最大的秘密。也是不能为人所知的秘密。顿时，他也有些紧张起来。
正在这时，霍雨浩突然感觉到自己的身体有些发冷，体内魂力的运转也似乎变得略有阻滞起来了似的。
"嗯？我怎么会感觉到冷？"自从与冰帝融合之后，寒冷这两个字就和他绝缘了。但今天却已经是第二次感觉到了寒意。
冰帝道："那个王冬对你确实很好。刚才你用的水，是一种泉水，如果我的感觉没错的话，应该是那种吸收天地寒气而生的冻泉，虽然为水，但其寒冷是能够直追我们极北之地核心圈的万载玄冰的。但其中蕴含的天地灵气却更多。你洗脸的时候应该感觉到精神振奋了吧。但也不是什么人都能享受的了，换了普通人，接触一下就要被冻僵了。你身下这石床更了不得，应该是一块寒玉的玉髓，这东西在我们极北核心圈都很少见，这么大块儿的我都是第一次见过。"
天梦冰蚕道："我倒是见过。当初我第一次沉睡、蜕变的时候。就是碰到了这么一块玉髓，只不过那块玉髓破裂了，里面流淌出的液体落在了我身上，我才开始了第一次沉睡。我能活那么多年，就和那万年玉髓有着很大的关系。你赶快引导这些寒气与自身魂力融合。坐在这里修炼，估计极致之冰武魂修炼缓慢的缺点会很大程度上解决。"
霍雨浩道："那你们的担心..."
"没什么可担心的。"伊莱克斯苍老的声音响起，"那个人，对雨浩没有恶意。我能感受到他身上的正气。最多就是看你身上秘密多，把你赶走就是了。我估计，他还会继续试探你，你好生应对就是了。只要别露我教你的亡灵魔法，其他能力随便使用。那个人的精神层面，比大虫子的判断还要高。而且很奇特。"
"高到什么程度？"天梦冰蚕好奇的问道。
但伊莱克斯却没有再吭声，似乎是又陷入了沉睡似的。
这会儿霍雨浩却没办法再和两大魂兽继续交流下去了，因为身下一阵阵涌起的寒意越来越冷，他必须要全神贯注的运转自身魂力去抗衡才行。
寒气并不是一下奔涌而上的，而是丝丝缕缕的逐步从身下渗入。刚开始的时候，霍雨浩因为自身拥有极致之冰武魂并没有太大的感觉。但这些寒气却和他自身的寒冰之力并不相同。
极致之冰已经是最为强大的冰属性了，而这身下渗入的寒气却更像是一种纯净无主的天地元力，侵略性不强，但却和极致之冰有着本质的区别。
简单来说，霍雨浩的冰碧帝皇蝎武魂就像是一柄雾气，而此时这寒冰玉髓床上升腾而起的却更像是天地元力凝结而成的美食。只是这美食的温度有点低，以至于霍雨浩不得不全力运功，让自己的魂力与这些极寒的纯净之力相融合，在引导中与自己武魂相融。
冰帝的声音在霍雨浩脑海中响起，"不管那人会不会对你有威胁，这次的机会太好了，我们不能放过，有这寒冰玉髓床在，一切冰属性的能量都不会产生暴动，并且能消除你自身心火，绝不会有走火入魔的风险，如果我当初能有这么大一块万载寒冰玉髓，就算度过四十万年的天谴瓶颈也不算什么了。雨浩，你注意了，我要开启封印，将当初封印在你体内的一部分力量释放出来，借助这寒冰玉髓床散发的冰寒养分一起与你相融。你用你的魂力护好经脉。"