"我知道，我们是不合适的。在内院，你是天之骄女。那时候你都已经接近八环修为了，而那时候的我，却还是五环而已。我们之间无论是修为还是性格，都相差甚远，更何况还是师生关系。为了将心中的那份情感掩埋，我将全部身心都投入到了对武魂的研究之中，试图将你忘掉。"
"但是，当那份真爱来临的时候，真的不是说放弃就能放弃的。有一段时间，我特别颓废，甚至看不起自己。我都已经那么努力去研究了，可只要一静下来，我就发现，自己脑海中全是你在我身边为我演练武魂时的样子。你的一颦一笑，无不牵动着我的心神。我不只一次想要去找你，但是，让我有些无奈的是，自卑压制了我。"
"直到一年前，我才渐渐正视了自己内心的情感。但我知道，我的机会真的不多。为了追赶你的脚步，我在研究武魂的同时，也开始加强自身修炼，希望能够去追逐你的脚步。只有如此，我才能配得上你。不久后，我突破了六十级，现在已经有六十四级魂力了。虽然距离你仍旧很远，但今天这个机会，我真的不想再错过了。至少，我要将自己的情感表露出来，哪怕是失败了，至少也没有遗憾。"
"本来我想，如果今天你能在相亲大会上找到良伴，那我就会在暗中默默地祝福你。但是，他们却都不懂你的好。所以，我冲动了。或许，我因为现在的行为，明天就会被学院开除，但是，我不悔。"
说到这里，他停顿了一下，然后凝视着寒若若有些失神的双眸，仿佛鼓足了一切勇气似的，道："若若，可以给我一次机会吗？"
寒若若看着王言，王言也在看着她。四目相对，她仿佛能看到王言澄澈的眼眸的最深处。
他们都已经不再年轻了，寒若若并没有犹豫过多，她笑了，笑得犹如鲜花烂漫。她的笑容在这美妙的夜晚是那么的动人。
她飘身而落，来到王言面前，伸出了自己的右手，柔声道："我想，我的幸福来了。"
平日里那么温和的王言，此时眼神终究再不平静，他激动地一把握住寒若若的手，用自己最坚定的语气说出了四个字："此生不渝。"
寒若若看着他激动的样子，道："你应该早点告诉我的。你怎么知道，我就不会选你呢？"
王言激动地道："不晚，现在一点也不晚。哪怕我无法成为封号斗罗，我的未来也还有六十年。六十年，两万多天。我会珍惜每一时每一刻。若若，谢谢你。"
寒若若没有再说什么，握着王言的手，转过身面向大家："抱歉，今天的海神缘相亲大会我不能再参加下去了。乐萱，就当我今天已经被淘汰出局了吧。我们先走一步了。"
正在这时，一个苍老的声音传来："王言，众位宿老和我的意见一致，刚才的事儿，我们就当没看见。但喝喜酒的时候如果你敢不通知我们，就把你开除。"
王言大喜，道："多谢玄老，多谢各位宿老！王言这一生，永远都是史莱克的。就算您将我开除了，我其实也会赖着不走的。"
寒若若和王言相视一笑，两人同时腾身而起。师生恋发生在这两位身上，显得是那么和谐。
"祝福你们。"张乐萱的眼神中也多了一丝怅然，但她的声音依旧甜美。
进入这第四环节之后，可谓是高潮迭起啊！伍茗和寒若若双双找到了伴侣，这本来就是出乎绝大多数人意料之外的。
寒若若之后，巫风竟然选择了戴华斌，。她甚至没有多说什么，只是在前往戴华斌身边的时候，还狠狠地瞪了霍雨浩一眼。另一名头戴斗笠的女学员也现出了自己的本来面貌。
轮到凌落宸的时候，又是令人震惊的一幕出现了。
凌落宸离开睡莲荷叶，她的动作和之前霍雨浩走向女学员们的时候很像，一步步走在水面上，一步一结冰，缓缓来到男学员们面前。但是，她没有做自我介绍。
目光扫视了众位男学员一周，最终，凌落宸的目光落在了霍雨浩身上，脚步再起，缓缓走到霍雨浩面前停了下来。
霍雨浩的眼神顿时有些呆滞了。
凌落宸的话比伍茗还酷，冷冷地道："我的情况你都知道。我看了看，就你还算合适。如果你不介意年龄之间的差距，那么，在一起吧。"
霍雨浩差点被唾沫呛死，他真的是万万没想到这位冷艳的学姐居然也会选择自己。
要说年龄，凌落宸确实比他大了不少。上一届大赛的时候，凌落宸是主力，年龄就已经近二十了，现在已是二十四岁的样子，而霍雨浩十七岁，两人之间相差七岁之多。
凌落宸真的像她的声音那么冷静吗？她的眼神在闪烁，甚至有些游离，俏脸上也多了一层淡淡的粉色。
选择霍雨浩的，已经有三位女学员了！
内院学员的年龄绝大多数都在二十岁到三十岁之间，超过三十岁的只有少数，三十岁以下的，也就霍雨浩他们几人。
这个年龄段的男女，都已经较为理智了。因此，女学员们在进行选择的时候，多人选择一名男学员的情况很少见。相对来说，现在的史莱克学院内院，是有些阴盛阳衰的，女学员们的整体实力要比男学员强一些。除了已经毕业的学员之外，目前还在学院进行学习的男学员没有人是八环修为，而女学员中却不止一位达到了这样的水平。而且今天的男学员数量又远超女学员，到了这最后一个环节之中，很少有女学员会选择同一人。除了霍雨浩之外，只有一名相貌英俊的七环男学员被两位女学员选中而已。而此时，霍雨浩再次超越，又多了凌落宸。
看看自己面前的三名女子，霍雨浩也没想到自己会这么受欢迎，或许是和王冬这个超级帅哥在一起的时间久了，他对自己的相貌着实是没有什么信心的。可谁知道，今天竟有三个人选了自己，最让他心潮澎湃的自然是那头戴斗笠、有着粉蓝色大波浪长发的少女。而宁天和凌落宸，也无疑都是极为出色的内院女学员啊！
第四环节三生有缘结束，接下来，将进行的是第五环节，也是最后一个环节。
此时，场上剩下的人数已经比最初的时候少了许多。女学员中，江楠楠和寒若若离去，剩余十五人。其中有三人选了霍雨浩，两人选了另外一名男学员，因此，男学员最终留下的人数比女学员还要少了三人。包括霍雨浩、和菜头、戴华斌在内，一共只有十二人。
...
岸边上，江楠楠和徐三石藏在一块巨石后面遥望着湖中的众人。
两人刚刚弄干了衣服。和伍茗的烘干不同，他们的衣服是抽干的，就是直接抽去衣服中的水分。而完成这项工作的，自然是拥有可以进化为玄武盾的徐三石。
徐三石这会儿心中还在回忆着刚才的甜蜜，简直太美好了。
"楠楠，咱们还在这儿看什么啊？咱们还是找个地方过两人世界才是正事。追了你这么多年，终于抱得美人归，我容易吗？"
江楠楠白了他一眼，低声道："闭嘴。什么抱得美人归，你离我远点，我警告你，不许靠近我哦。"
徐三石顿时瞪大了眼睛："楠楠，你不是已经答应我了吗？"
"我答应你什么了？"江楠楠似笑非笑地看着他。
"答应做我女友啊！"
"我答应过吗？"江楠楠理所当然地说道。
"你刚才不是都投怀送抱了？那还不是答应啊？"徐三石依依不饶地道。
江楠楠哼了一声，道："我可没答应。"
"你...你竟然耍赖？"徐三石目瞪口呆地看着她。
江楠楠"扑哧"一笑："耍赖不是女孩子的天赋本能吗？何况，我本来就没说过啊！"
徐三石立刻低下头，一脸委屈，双手食指在身前点啊点的，完全是模拟小雪女的动作。"那你要怎样才肯做人家的女友呢？"
"再考验考验你吧。"江楠楠很自然地道。
"那还要考验多久啊？"徐三石脸上的委屈之色更盛几分。
"怎么也要个三五年吧。"江楠楠想也不想地说道。
"啥？还要三五年？那我跳水去了。"徐三石说着就要站起身。
江楠楠也不拦着："去吧，反正以你的武魂，趴里面一年也淹不死。你要去跳水，连考验的机会可都没有了啊！"
"那我不去了。考验吧，考验吧。"徐三石一副死皮赖脸的样子，凑到江楠楠身边，低声道，"那考验途中是不是也要给点甜头啊！譬如拉拉小手之类的。你不给点动力，我哪有力气接受考验啊！"
江楠楠认真地道："你试试看。"
"我！"徐三石那叫一脸悲愤啊！他怎么都觉得，似乎又回到原点了，最多只是江楠楠对他的态度好了点。
"让你拉着手吧。"江楠楠深知大棒加胡萝卜的策略！
"真的？"徐三石大喜，总比啥都没有强啊！至少这样也能让别人看得出他俩的关系啊！而且，一想到江楠楠的小手又白又嫩的，他就有点心跳加速了。
"一个月三次，每次十分钟。"江楠楠立刻追加了一句。
徐三石目瞪口呆地看着她，道："你是不是让贝贝教坏了？"
"大师兄？没有啊！是内院的学姐们告诉我，对男人不能太好。太好了你们不知道珍惜。"
"苍天啊！大地啊！我..."
江楠楠立刻向他比了一个噤声的手势："小点声，最后的环节要开始了，我们可要有好戏看了哦。"
徐三石一把拉住她的手，深情地凝望着她："先拉你的手十分钟。"
江楠楠轻轻地挣扎了一下，却也没有特别用力，见挣不脱，就任由他握着了。徐三石的手掌宽厚有力，而且十分温暖。
"刚才你说有好戏看了？看什么好戏？"徐三石此时才想起来问。
江楠楠低声道："你不觉得今天咱们史莱克七怪缺了个人吗？"
"你是说王冬？"徐三石心中一动。
江楠楠微微一笑，道："看着吧，其实，一个人都不缺哦。"
（作者语：我真的不是有意卖关子的，正好字数够了，咳咳。用小时候听评书中经常有的那句话来说，叫做：预知后事如何，请听下回分解。霍雨浩能找到真爱吗？那粉蓝色的长发...王冬、王秋儿，是一个人还是两个人？你们猜猜看？欲知详情，请阅斗罗大陆II绝世唐门第十册。）