面对寒若若带来的巨大压力，霍雨浩眼中金光大放，一层金色光芒瞬间覆盖全身。
金光闪耀中，一层淡淡的金色光雾也随之从他身上升腾而起。
"咦。"寒若若惊讶地轻咦一声，她吃惊地发现，自己的心灵锁定竟然失效了。或者说是被隔绝了。以八环对五环，竟然出现了这种情况，可是她万万没有想到的。
"茗儿小心，那个霍雨浩的精神修为不在我之下。精神控制系魂师的精神力在五环就能这么强了？"
就在寒若若心中疑惑的同时，王言见双方释放武魂完毕，已是大喝一声："开始！"
双方同时动了。行动最快的就是伍茗，脚尖点地，她整个人已经蹿了出来。金红色的金乌真火瞬间升腾而起，强烈的火光瞬间照亮了整个场地，也将她身后的寒若若和楚倾天完全遮挡在火光之后。
伴随着她一声娇喝，在身体前冲的过程中，右手指天，身上的第四魂环瞬间光芒大房。一个大约只有龙眼大小却呈现为红宝石色泽的光球顿时冲天而起。
这光球刚出现的时候确实体积很小，却是迎风暴涨，当它上升到距离地面三十米左右的位置时，已经变得足有脸盆大小了，然后就如流星赶月一般，直奔史莱克七怪前方的地面处轰然而落。
对于伍茗的魂技，史莱克七怪同样并不熟悉，冲在最前面的徐三石猛然向前跨出一步。手中玄冥龟甲盾高举。一片盾墙已经竖在头顶。直接进行抵挡。
漆黑的玄冥龟甲盾上，隐隐有一层水波荡漾。在史莱克七怪中，霍雨浩是冰，而徐三石才是真正的水属性。他的防御不只是有盾牌的强硬，更有着水的绵柔。至少在属性方面，绝不落后与金乌真火。
但是，奇异的一幕就在这时候发生了。那看上去速度奇快无比的赤红色大火球，眼看着就要砸上玄冥龟甲盾的瞬间，突然在空中停顿了一下。然后完成了一个折向。竟是贴着玄冥龟甲盾滑过。这一下，它就相当于是滑过了最前面的贝贝、徐三石和江楠楠，向和菜头身前，也就是史莱克七怪全部七人的核心位置落去了。
这一手魂技控制，可谓是精妙绝伦。伍茗如果只是表面那么风风火火只会硬打硬拼，她又怎能在内院人见人怕呢？人家那是有真本事的。
哪怕是霍雨浩的精神探测，也只能判断出伍茗在控制魂技，却无法知悉她魂技接下来的变化是什么。
伍茗嘴角处已经流露出了一丝微笑，她这第四魂技名为金乌真火环，一旦在对手阵型中央爆发，就会产生出强大的冲击力和灼烧能力。就算不能伤到史莱克七怪，至少也能够瞬间破坏他们的阵型，将七人分开。只要对方七人联手之势一破，有寒若若的强控，接下来就是各个击破的时候了。
面对这种危局，史莱克七怪确实略微有些慌乱，他们七人毕竟已经有两年多的时间没有进行过配合了。七人都有想要出手的意思，只是默契上差了点。
但是，默契是可以用能力弥补的。
萧萧喝道；"我来。"
默契首先要建立在信任之上，当她喊出这一句的时候，其他六人同时不再理会那滚落而来的金乌真火环，继续前冲。
一团黑光骤然在金乌真火环滚落的刹那出现在那个位置上。赫然是一座大鼎。
大鼎高达一米五，鼎口直径也有一米五开外。通体漆黑如墨，沉凝如山。
眼看着，那金乌真火环继续滚落就将落入这大鼎之内。无疑，它的威力就将被这大鼎所接管了。
哪怕是在这个时候，伍茗竟然又完成了一下控制。
那滚落的金乌真火环居然在近乎不可能的情况下再次横移三尺并且瞬间向下坠落。
二次控制，这是对魂技的二次控制。身为魂圣，伍茗的精神力远比普通魂圣要高得多啊！
但是，就在她脸上已经流露出得意笑容的下一刻，笑容就凝固了。
那原本只有一座的大鼎，就在金乌真火环横滚的瞬间，一分而三。伍茗的控制也是有极限的，他那金乌真火环瞬间就落入了其中之一。
霍雨浩的精神探测固然不能判断出伍茗如何控制自己的魂技，却能够准确地预知她行动的时间啊！
萧萧的三生镇魂鼎瞬间分开，刚好将金乌真火环接管。
剧烈的轰鸣从三生镇魂鼎内响起，整个大鼎甚至都变成了金红色。却没有半分温度溢出,被萧萧硬接了下来。而且不是一个鼎变色，是三个鼎一起变色。将攻击一分为三，分别承担。伍茗的修为虽然超越萧萧不少，但想要这么简单就击溃顶级器武魂三生镇魂鼎，还是没可能的。
萧萧只是脸色微微一变，但很快就恢复了正常。三生镇魂鼎受到冲击，只要不是破损，那么，她消耗的就只有魂力，而不会受到伤害。
她的脚步略微停顿，稍微落后于霍雨浩和王冬儿，双手向三尊大鼎一指，三尊大鼎顿时急速旋转起来，金红色也以惊人的速度消失着。
身为魂圣，伍茗又是以攻击力著称的，第四魂技被这么轻易地接下来，确实令她吃了一惊。但丰富的实战经验并未让她有半分停顿。
右手一抬，第二魂环瞬间闪亮，一簇金红色火焰在她掌心中跳动，下一瞬，强烈的金红色火光就已经在她身体周围燃烧了起来，将整个内院演武场都映照成了一片金红色。
这是伍茗的第二魂技——金乌真火燃！
双方之间的距离只有一百米，就在先前的试探**手之后，彼此之间的距离已经拉近了。
贝贝和徐三石都没有冒进，反而和身后的伙伴们阵型维持得非常隐蔽。从正面看，江楠楠更是直接消失在了徐三石背后，找不到人影了。
他们这边是女敏攻消失在男防御身后，另一边，楚倾天也是直接隐藏到了伍茗身后去了。
伍茗双手在身前一合，技巧没起到作用，她立刻就改变了战法。一道金红色火柱瞬间从她双手之中喷吐而出，火柱横截面直径达到了一米，直奔史莱克七怪这边轰击而至。这根本就是硬碰硬的打法。
就在这个时候，霍雨浩终于动了，他迅速向前跨出一步，来到了和菜头身边，贝贝和徐三石同时向两侧一让。
有精神探测共享的指引了，霍雨浩负责主控的团队根本就不许要声音去提醒。整个过程如同行云流水一般，默契十足。
碧绿色的光芒瞬间在霍雨浩胸腹之间亮起，下一刻，一道巨大的碧绿色光柱就从他胸腹位置喷吐而出。正面向伍茗的第一魂技金乌真火破迎了上去。
别看伍茗这只是第一魂技，却有着第二魂技的增幅，两大魂技相辅相成。炽热的金红色火柱所过之处，空气仿佛都被点燃了一般荡漾出一片片扭曲的水状波纹。
但是，霍雨浩这边正好相反，他那碧绿色光柱一出，所有的燥热瞬间消失，寒意凛冽之中。碧绿色光柱已经正面与金乌真火破撞击在了一起。
冰碧帝皇蝎躯干骨附带魂技——冰皇之怒。
这曾经是霍雨浩最为强大的魂技，此时却用作起手。在和王冬儿的武魂融合浩冬之力作用下，这点消耗对于霍雨浩来说已经不算什么了。
两道颜色不同，属性相反的光柱在空中悍然碰撞在一起，这也是双方切磋开始后的第一次正面硬碰。
浓烈的雾气瞬间从双方碰撞的核心位置爆发开来。刺耳的"嗤嗤"声中，两道光柱几乎同时泯灭，谁也没占到便宜。
"好，果然不愧是极致之冰。"伍茗娇喝一声。娇躯却是猛然高高跃起，一双金红色的光翼在背后舒展开来。她的武魂就是金乌，本身就附带飞行能力，这可不是什么魂技了。
金乌真火燃持续迸发，在她飞身而起的一瞬间，一道淡金色的光芒也是一掠而过，从她脚下闪电般甩出，直奔史莱克七怪这边席卷而来。晃金绳控制系战魂斗罗寒若若，终于出手了。
寒若若出手的一瞬间，史莱克七怪这边众人的脸色瞬间变得凝重起来。这可是八环魂斗罗级别的强者，也是迄今为止他们所面对过的最强对手啊！
寒若若身上第一魂环闪耀，那道金光就像可以无限延伸的金线，宛如灵蛇一般朝着前方突进，从伍茗脚下掠过的下一瞬，就已经到了贝贝和徐三石所在的位置。这就是寒若若强大的控制系器武魂，晃金绳。
那晃金绳宛如活物一般，突然向左右两侧各自颤动了一下，顿时，勾勒出两个金色光环，直接向贝贝和徐三石套来。
贝贝双手同时下按，两记雷霆龙爪也是瞬间拍出。
轰鸣声中，雷霆龙爪所过之处，地面上的花岗岩顿时被拍出两个巨大的爪形印记。可是，那晃金绳却只是轻轻一扭，居然就那么从雷霆龙爪侧面绕了开去，简直就像是长了眼睛一般，而且缠绕向贝贝和徐三石的速度丝毫不见减慢。
霍雨浩再次出手了。魂斗罗级别的控制系战魂师，强大到什么程度他不知道，但他很清楚，一旦让寒若若得手，这场比拼恐怕也就没办法再继续下去。
紫金色光芒从霍雨浩眼底一闪而没。远处的寒若若娇躯瞬间一震，居然后退了一步，她释放出的晃金绳也是骤然回缩，在空中勾勒出大片金色光环。
没错，灵魂冲击。灵眸少数攻击魂技之一。
主控对主控，在猝不及防之下，只有五环的霍雨浩面对八环的寒若若，竟然占据了一丝上风。
但是，寒若若的精神力确实强大，哪怕此时大脑如中巨锤一般有些迷茫，但她的双眸骤然亮了起来。
一层淡银色的光彩从她眼眸中喷吐而出，覆盖全身。竟然也是精神力具象化。不同的只有颜色。当这一层银色精神力流淌而出之后，她给霍雨浩的感觉立刻就变得无懈可击了。
不过，霍雨浩也毕竟给伙伴们争取到了时间。就在寒若若的晃金绳被克制的下一瞬。史莱克七怪爆发了。
首先发动的，正是徐三石。徐三石右脚向前跨出一大步，手中的玄冥龟甲盾上亮起一抹奇异的黑色。下一瞬。刚刚腾空，已经准备发动大招的伍茗，骤然在空中消失了。而徐三石却取而代之，来到了她的位置。
玄冥置换，这曾经在上一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛上大出风头的魂技再现！
玄冥置换最大的特点就是它的突然性。在没有任何防备的情况下，一旦被玄冥置换锁定，那么，几乎就不可能挣脱。这也是为什么徐三石能够成为强大的防御系战魂师最重要的魂技之一。在防御系里面，这已经可以被称之为神技了。某些特定的时刻，玄冥置换绝对是能够扭转乾坤的强大能力。除非对手的魂力和精神力都对徐三石有着绝对的碾压，否则，玄冥置换就一定会成功。
伍茗虽然是魂圣，但徐三石也是魂帝级强者啊！这玄冥置换如果对寒若若用，他还真没把握。以伍茗的修为，还不足以将这不具备任何攻击、防御，但成立性极强的魂技抵抗掉。
换到空中，徐三石所面对的，正好就是楚倾天了。
楚倾天清楚地看到，这家伙脸上流露出一丝很是猥琐的笑容。然后就是乌云扑面。
玄冥龟甲盾瞬间幻化成盾墙，紧接着，在徐三石背后，巨大的龟蛇虚影光芒一闪。下一瞬，那玄冥龟甲盾所化的盾墙已经化为一个乌龟壳形状，直径足有十米开外的巨型盾牌朝着他拍击了下来。
更恐怖的是，楚倾天清楚地感觉到，在这盾牌中央，仿佛有一个巨大的黑色旋涡，强大的吸力不断从这旋涡中释放，居然牵引着他的身体，令他速度大降。
而此时，徐三石身上亮起的魂环当然不止一个，除了附加了玄冥龟甲盾的第二魂环之外，还有漆黑如墨的第五魂环。
他这第五魂技名叫龟神撞。这个魂技与众不同的地方就在于，它是一个不可以单独使用的魂技。也就是说，徐三石想要单独使用第五魂技是没有任何效果的。它是必须要配合玄冥龟甲盾这个第二魂技进行使用的。同时消耗两个魂技所需的魂力，才能完成这一击。
但也正因如此，它的威力也更加强大。如果不是徐三石的武魂中拥有玄武血脉，是根本不可能拥有如此强大能力的。
另一边，伍茗也陷入了危机之中。当徐三石发动的时候。贝贝也同时前冲，但他只是冲出数米之后就立刻回身。江楠楠几乎做出了和他同样的动作。而后面的霍雨浩、王冬、萧萧、和菜头四人也是瞬间完成了一个弧形布阵。
因此，当伍茗被玄冥置换换过来的一瞬间，她就被六个人包围了。
伍茗几乎只是觉得眼前一花，立刻就陷入到重围之中。对于这种配合和战斗方法。史莱克七怪太熟悉了，默契丝毫不减当年。
伍茗才一落地，霍雨浩率先动手。右手悍然拍出，完整版暗金恐爪在冰帝之螯的附加下横空出世，朝着伍茗当头拍落。
萧萧手中则换成了她的第二武魂九凤来仪箫，尽管这九凤来仪箫依旧只是附加了一个魂环，但是她的魂力可不是当年所能相比的了，悦耳的箫声中，伍茗只觉得大脑一阵阵晕眩，速度明显降低。
贝贝身上迸发出的是大量电光，雷霆万钧瞬间爆发，化为电网向伍茗覆盖而去。
王冬儿双翼展开，蝶神之光朝着伍茗倾泻而出，大量金光瞬间就淹没了她的身体。
六人之中，四人出手，唯有江楠楠、和菜头没有向伍茗发动。江楠楠是在一旁等待机会，而和菜头肩头却已经扛上了一门重炮，目标所指却是寒若若方向。一团强烈的红光闪烁。一团巨大的红色光球已是瞬间飞射而出，直奔寒若若而去。
这是六级高爆弹，这种高爆弹有着极强的爆炸力和高温，必须要用专门的六级高爆魂导炮才能进行发射。但只能连续发射三次，六级高爆魂导炮就要经过至少一个时辰的冷却才能再次使用，否则就有炸膛的危险了。在六级魂导器中，攻击力那可是数一数二的。
更何况，和菜头还有着霍雨浩的精神探测指引，在准头上那是丝毫不用担心的。
史莱克七怪瞬间就爆发出了精神的默契，徐三石飞出，立刻用自己强大的范围魂技硬撼，不但是要阻挡楚倾天，更是连寒若若也覆盖在内了。再加上和菜头这一炮。目的并不是要杀伤对手，而是要迟滞寒若若和楚倾天对伍茗的救援。
另一边，四人联手一击，伍茗在猝不及防之下，也绝对不好应付。
关键时刻，伍茗就展现出了超越众人的实力。
只见她身上那漆黑的第七魂环骤然亮起，刹那间，整个人竟是完全变成了金红色火女。一声嘹亮的鸟鸣从她口中发出。双翼向上一卷，就和霍雨浩那长达七米开外的完整版暗金恐爪硬拼了一记。
剧烈的轰鸣声中。伍茗脚下岩石大片龟裂。但她这金乌真身一施展出来，首先就抵抗掉了萧萧九凤来仪箫的减速效果。贝贝释放的雷霆万钧闪电也被那强盛无匹的金乌真火瞬间抵消了。
蝶神之光落在金乌真身上，泛起大片的光芒涟漪，却是没能将伍茗轰退半步。唯有霍雨浩这完整版暗金恐爪拍得伍茗身体颤抖了一下。
是的，这就是武魂真身！魂圣才拥有的强大能力。
霍雨浩和王冬儿曾经面对过赵洋的武魂真身，那暴金熊就给他们留下了深刻印象。而此时此刻，当伍茗施展出她的金乌真身时，他们才更加体会到了武魂真身的可怕。
伍茗身上释放出的气息，几乎是瞬间倍增，那炽热的金乌真火直接就将身后的贝贝、江楠楠逼退几步。更是接连硬接数个魂技而不落下风。被围攻的她，反而到像是要反攻了一般。
"给我开！"伍茗娇喝一声，她那强悍的一面爆发了。第三魂环光芒大放，双手同时向身下按去。
她要施展的是她的第三魂技——金乌真火爆，一个全方位引爆金乌真火，产生强大破坏力的魂技。最适合在被围攻的时候使用。
但是，也就在这个时候，一直没动的江楠楠突然发动了。
只见她一个弹跳，就已经到了伍茗背后。一层暗金色的光彩在她身上亮起。
伍茗对自己的金乌真身很有自信，根本就没去理会江楠楠，在她看来，不过只有五环修为的江楠楠就算这下攻击命中她，也不会给她带来什么伤害，而她的金乌真火爆只要一发动开来，在武魂真身的状态下，这史莱克六怪必定会被炸开，合围之势也将被突破。接下来就是乘胜追击了。
但是，当江楠楠贴上了她的那一瞬，伍茗感觉到不对了。
金乌真火的高温落在江楠楠身上居然毫无效果，她也没有硬攻，而是直接紧贴而上，双手从身后搂住了伍茗，双腿也缠绕上来。暗金色光芒瞬间变成了强烈的金色。然后，伍茗身上正在闪耀着的第三魂环，居然就那么泯灭了。金乌真火爆没有发动出来...
江楠楠身上，第四、第五两个魂环光芒闪耀。没错，这就是她的第四魂技无敌金身加第五魂技柔骨锁的效果。
无敌金身令她自身防御能力瞬间达到极致，却只能维持短短数秒。伴随着修为的提升，这个时间已经被增加到了七秒。而柔骨锁这个魂技，一旦封锁住对手，是可以立刻封印一切非武魂真身魂技的，并且令对手动弹不得。
以双方的实力差距，江楠楠自然不可能一直锁住伍茗，毕竟，一旦她身上的无敌金身效果消失，金乌真火灼烧她就扛不住了。
因此，伍茗的武魂真身虽然还在，但她之前一直施展着的金乌真火燃，以及刚刚要施展的金乌真火爆，都被封印住了。江楠楠要给伙伴们争取的，也就是这短暂的时间而已。
一个橙金色的小小身影也就在这个时候从霍雨浩身上飘飞了出来。下一刻，霍雨浩就已经来到了伍茗身前，右手轻飘飘地拍向了她的肩头。而在霍雨浩身上，排列在冰碧帝皇蝎武魂全部五个魂环第三位，四个橙金色第二位的光环，亮了。
就在霍雨浩的右手拍中伍茗肩头的那一瞬间，江楠楠骤然消失，第三魂技瞬间移动脱身。她已经给霍雨浩争取到了足够的时间。
轻飘飘的一掌，却是洁白无瑕、莹润如玉。
看上去仿佛不带半分烟火气的一掌拍击在伍茗肩头的一瞬间，伍茗整个人的身体竟是剧烈地颤抖了一下。刚刚失去了柔骨锁压制而升腾的金乌真火，就像是被当头浇了一盆冰水似的，居然瞬间熄灭。而伍茗整个人也是一僵，身上的金红色居然瞬间褪去。整个金乌真身的状态，居然就被这轻飘飘的一掌给拍散了。
帝掌！大寒无雪。
牛天曾经说过，想要对抗雪帝三绝中的大寒无雪，唯一的办法就是不要被它命中。这帝掌必须是要贴身才能发威的。
以他昊天宗大宗主的身份都这样来评价一个魂技，可见雪帝的大寒无雪有多么强横了。
剑掌令天冰雪寒，帝剑帝掌帝寒天。在这三个魂技之中，帝掌排在第二，但实际上，帝掌大寒无雪才是三个魂技直接攻击威力最强的一个。那看似轻飘飘的一掌，却瞬间爆发出无与伦比的寒意。在融合了雪帝魂灵之后，霍雨浩已经不是极致之冰了，而是极致之冰雪。当今之世，论寒冷属性，无人能够与他相比。
尽管没有雪舞极冰域的增幅，霍雨浩这一掌大寒无雪也几乎拍出了绝对零度的效果。金乌真身固然强大，可一旦被他这样近身命中。大寒无雪极其恐怖的威力也就随之展现了。
在被拍中的一瞬间，伍茗只觉得自己肩头微微一麻，下一刻，她就发现，自己体内的魂力仿佛都凝固了似的，武魂真身竟然瞬间被解除，而她的右肩，乃至于整条右臂立刻就失去了知觉。一股感觉上温热的暖流正在从肩头位置向她全身流淌。
是的，就是暖流。但那是令伍茗心胆具寒的暖流啊！否极泰来！
在王冬儿的浩冬之力增幅下，霍雨浩这一掌虽然没有附加君临天下的精神力增幅，却是意外地达到了否极泰来效果。
霍雨浩拍中伍茗之后，也感觉到了一丝不对，立刻就又是一掌印了上去。那温暖的气流回归他本身的瞬间，他和雪女身上都亮起了夺目的橙金色光芒。
攻击被吸回，居然产生了反馈效果。不但霍雨浩先前消耗的魂力全部恢复，就连小雪女似乎都是受益匪浅。
伍茗身体一震，金乌真火才重新从体内迸发而出，但她的脸色已经是一片苍白。
她完全不知道，如果霍雨浩不及时收回那股温暖气流的话，自己是否还能活下去。但她清楚地知道，那股温暖气流是朝着她心脏位置流淌过去的。
这、这究竟是什么魂技？
伍茗呆滞了，史莱克六怪受到霍雨浩的精神探测共享通知，也没有再继续攻击她。但这场切磋还在继续。
就在伍茗被大寒无雪拍中的同时，另一边，徐三石也糟糕了...
龟神撞强大的威力确实是楚倾天一时无法抗衡的，也将他逼退了。可是，在下面还有寒若若。
面对龟神撞与和菜头射出的高爆弹。寒若若右手一抬，一圈金色光环就以她的身体为中心释放了出来。
她没有急于去救援伍茗，是因为她和伍茗之间太熟悉了，对她有绝对的信心。寒若若相信，在武魂真身的状态下，史莱克七怪想要将伍茗击败，就算是围攻也绝不是一时半刻能够完成的。而这个单独换出来的徐三石先别回去了吧。
那金色光环看上去再简单不过，就像是一条粗如手臂，直径大约在五米左右的光环。可是，当那么强横的龟神撞以及几乎同时抵达的高爆弹一同撞击在那金环上的时候。令人震惊的一幕出现了。
"轰、轰..."
两声剧烈的轰鸣声同时响起，首先爆炸的是后发先至的高爆弹，和菜头为什么要掐着这个时间发射，就是为了要配合徐三石，身为高阶魂导师，他的意识本就极强，更何况还有霍雨浩的辅助了。
但是，那金环带给众人的感觉是：固若金汤。
高爆弹爆炸所产生出的恐怖冲击力哪怕是这边的战场都受到了影响，整个演武场上都升起了一团类似于蘑菇云般的光雾，可站在那里的寒若若却是分毫未动。那金环只是略微振颤了一下，就和龟神撞碰在了一处。
龟神撞，结合了两大魂技，更是有着玄武血脉的徐三石全力发动之下。撞击的同时，还附带有强烈的旋涡吸附，那旋涡可不简单，甚至能够在吸附过程中持续消耗对手魂力。
可是，当它撞击在那金环上的一瞬间，金环突然一分为三，交错串联在一起，伴随着一声嗡鸣。三个金环同时向三个方向一错。
只听"铿"的一声，在撞击后的轰鸣下一瞬，龟神撞居然就那么被破开了，化为无数盾影，最终在徐三石手中重新归盾。
徐三石暗叫一声不好。还没等他继续有所行动，一道金光已经是缠绕而上。任由徐三石在空中落下的过程中如何闪动，如何用盾牌去抵挡，那宛如灵蛇吐信一般的晃金绳却依旧缠绕了上来，硬是将他束缚得跟粽子似的。
先前闪到一旁的楚倾天怎会错过这样的好机会，悄无声息地就出现在了徐三石背后。一个由闪电形成的豹影骤然大亮，狠狠地撞击在徐三石身上。顿时，只见徐三石全身电光闪烁，这叫一个抽搐啊！
寒若若右手一甩，徐三石就已经被抛飞了出去，王言立刻做出判定，徐三石，出局。
这还是史莱克七怪以玄冥置换为契机发动攻势第一次被这样直接破掉。徐三石身为防御系战魂师，但在寒若若的强控之下，半分机会都没有。而且其他六人也越来越感受到那晃金绳武魂的难对付了。
这晃金绳是能软能硬，能抽、能挡。缠绕起来柔韧如筋，可强硬之时，却大有几分无坚不摧之势。寒若若更是已经将自己的武魂运用到了如臂使指般的程度。一个照面，魂帝级别的徐三石根本没能发挥出全部实力，就被她击败了。虽然这有一些是因为寒若若的武魂对徐三石有很强的克制作用，但双方的修为差距也是一览无余。
史莱克七怪吃惊，殊不知此时寒若若更加吃惊。她已经是用最快速度抵抗了和菜头的攻击并且击溃了徐三石。可转头再看时，却骇然发现，史莱克七怪其他六人已经冲了过来，而伍茗却是站在那里一动不动。人家能够把后背给伍茗，意味着什么？意味着伍茗已经败了。
怎么会这么快？茗儿刚刚分明已经施展了金乌真身的啊！心中疑惑的同时，寒若若也是警惕大增，美眸之中威棱四射，冷哼一声，晃金绳再次前突，直奔史莱克六怪方向飞射而至。目标所致，正是坐镇正中的霍雨浩。
前冲的六人之中，和菜头突然停了下来，只听清脆的铿锵声响起，他已经开始落地生根。
首先是一个金属圆盘出现在他脚下，圆盘的底部是锥形的，直接刺入花岗岩之中，和菜头就站在这圆盘之上。紧接着，大量的魂导器迅速与他的身体相结合。只是一会儿的工夫，他就变成了一个金属怪物，无数炮管向外。瞄准向了寒若若这边。
史莱克七怪中，谁的实力最强？论爆发力，并不是贝贝、徐三石、霍雨浩和王冬儿，而是和菜头。
千万不要忘记，和菜头已经是七级魂导师。那是相当于魂圣级别的存在啊！虽说魂导师到了七级之后，和魂圣的武魂真身相比还是有差距的，但那也是同一个层次上的差距。
时隔五年之后，和菜头又一次使用了魂导炮台战法，但和五年前相比，却绝对不可同日而语。
一门长达两米五开外的超大型暗金色重炮被他扛在右肩之上，通过自身的其他魂导器辅助支撑。那门暗金色重炮一出，哪怕是强如寒若若，也明显感觉到背脊一阵发冷。