除了这门重炮之外，和菜头现在看上去简直就是一个铁刺猬，一时间根本数不出在他身上有多少炮管出现。这简直就是一个金属怪物啊！和菜头本体已经完全被掩盖在这巨大的魂导炮台之中了。
史莱克七怪中，和菜头和霍雨浩是魂导师，霍雨浩是双修，而和菜头只是纯粹的魂导师而已。在大多数时候，因为霍雨浩太过优秀，以至于和菜头的光芒完全被他掩盖了。可是，和菜头默默之中却一直都在努力。有着霍雨浩的光环掩盖，他更能从容地进行自己的修炼与研究。两年半的日月皇家魂导师学院交流之旅，他所获得的提升，至少在魂导器方面是绝对不逊色于霍雨浩的。
其他五人瞬间分开，只见和菜头整个人的身体都闪亮了一下，紧接着，无数道光芒就已经从他身上喷吐而出，直奔寒若若而去。
身为裁判的王言此时都不禁张大了嘴。这和菜头身上散发出的毁灭性也太强了啊！
寒若若能够清楚地感觉到对方迸发出的危险性，这一次，她终于没有硬扛，而选择了闪避。前飞的晃金绳突然掉头，直奔地面扎下，她轻轻一抖，人就已经借力横飞而出。
如果从远处就能看到，在海神岛一个高点处，一大簇光芒横飞而出，就像是流星划过一般。那就是和菜头魂导炮台战法的全力一击所造成的。这一下加上刚才高爆弹爆发出的动静，终于把学院方面给惊动了。
就在和菜头全力发动的同时，其他人也都行动了起来。萧萧的九凤来仪箫再次吹奏起来。她身上唯一的魂环光芒大放，一圈圈涟漪向外波动，却并不去找寒若若，而是朝着避开在远处，正一脸震惊看着和菜头的电狂豹魂帝楚倾天。
楚倾天确实是被吓到了，身为史莱克学院内院学员，他也是第一次看到高级魂导师的可怕之处。
萧萧发动的同时，还有一个人悄悄地蹿了出去，正是江楠楠。
江楠楠是敏攻系战魂师，她那双修长有力的大腿只是一次发力，人就已经横跨十余米的距离，再次弹地之后，就已经靠近楚倾天了。
楚倾天也是敏攻系，而且号称内院第一速度，他的反应自然也是不慢。虽然江楠楠看上去修为要弱于他，可在见识过了史莱克七怪的厉害之后，他哪还敢有半分大意啊！身形一闪，就要先逃逸出战圈，对自己的速度，他还是有着十足自信的。
可也就在这个时候，他突然感觉到自己看见了什么金色的光芒一闪，紧接着，又是一道白光闪过。他的大脑瞬间就陷入了一片空白，周围一切都变得模糊了，带着几分天旋地转，他那刚刚腾起的身体顿时重新坠地。
霍雨浩身上，第四魂环光芒闪烁，灵眸第四魂技——精神混乱发动。
江楠楠需要的，也只是这短暂的时间而已。寒若若被和菜头逼迫着进行了闪避，和菜头全力一击的发射位置是偏向于右侧的。正好逼迫着她向左侧闪避，而楚倾天却在右侧。相当于在那一刹那，是将她和楚倾天隔开了。
寒若若心知要糟，却已经有些来不及了。另一边，江楠楠已经近身到楚倾天面前。
右脚直接蹬在了楚倾天的小腹上，踹得楚倾天整个人身体向后弓起，紧接着，江楠楠右手就抓住了楚倾天的肩膀，柔软的腰肢向后一翻，就重重地将楚倾天摔在了地上。
接下来就不用看了。两人修为相差不多，楚倾天又被霍雨浩混乱了。江楠楠右脚一记蹬踏，紧接着又是一个腰弓就把他挑了起来。
和菜头的魂导炮台闪电般朝着他这边转向了一下。顿时吓得刚刚回过神来的楚倾天魂飞天外。
幸好，这只是一场切磋，和菜头那些恐怖的炮口都只是略微闪烁了一下就恢复了正常。
寒若若被一击逼退，立刻就做出了反应，娇躯弹地之后，又是一个金色光环闪亮，光环外扩，全面防御的同时，她的晃金绳已经以惊人的速度直奔江楠楠和楚倾天的方向过去了。
救援同伴，这本来就是控制系魂师的重中之重。
但是，同样身为主控的霍雨浩又怎会再给她这个机会呢？
在发动精神混乱的同一时间，他右手一带，在正常战斗中尚未有什么惊人发挥的王冬儿已经悄然贴入他的怀抱之中。
巨大的竖眼带着无比瑰丽的光彩瞬间就出现在了战场上。
那竖眼的光芒实在是太强烈了，强烈到寒若若不得不注意的程度。内心中的警兆，令她前冲的身体不得不停滞了一下。紧接着，一条黄金之路就在她身前铺开，如果她刚才不停下脚步的话，那么，这条黄金之路就会直接照耀在她身上。
三彩光芒一闪而逝，灿烂的黄金之路宛如鸿沟一般横亘于面前。
璀璨中的凋零固然没能落在寒若若身上，却命中了她的晃金绳啊！
晃金绳的前冲戛然而止，就像是失去了生命力的蛇身一般软了下来，终究没能完成对另一边楚倾天的救援。而楚倾天此时已经在王言的判定中战败了。要不是和菜头手下留情，他这电狂豹就真的要被攒射一击。
七对三，史莱克七怪使用的竟然是分割包围的战术。在面对一名魂帝、一名魂圣、一名魂斗罗的情况下居然还成功了。
就连寒若若都没能来得及去救援自己的两位同伴。虽然徐三石也已经脱离了比赛。但一换二，在这种切磋之中显然是值得了。
寒若若停了下来，看着面前依旧保持着完整阵型的五人，也没有去阻拦另一边的江楠楠两个纵跃回归。
她轻轻地点了点头，道："难怪学院会授予你们终身史莱克七怪的称号。在你们这个年纪的时候，我们都不如你们。可是，你们毕竟还年轻。就让姐姐给你们上一课吧。"
她这句话说得很平和，并没有任何嚣张的情绪出现，听在耳中，是那么的理所当然。但也就在这个时候，巨大的压力也随之出现在史莱克六怪的每个人心中。
寒若若双臂同时抬起，眼眸中银光大放，她那晃金绳围绕着娇躯迅速旋转、飞舞起来。
一道道光影突然变得迷离了，霍雨浩吃惊地发现，自己的精神探测竟然再也无法近身，甚至无法钻入那金色光环的范围之中。寒若若此时所操控着的晃金绳竟然是充满了精神力波动的，这分明也是达到了精神力与魂力结合的效果啊！
和菜头的暗金色重炮炮口处光芒闪烁，暗金色光彩吞吐不定，但是，失去了霍雨浩的精神探测锁定，他这一炮不敢轻开。
虽然他已经是七级魂导师，但修为毕竟还是魂帝级别的。在他肩膀上这门重炮，是七级魂导器。可是，以他的修为，一炮下去，自身魂力也就剩余不了多少了。更何况还有着先前的巨大消耗。
淡淡的银光覆盖全身，寒若若深深地看了霍雨浩一下，下一刻，她的身体突然消失了，化为金银混合的光芒消失。
也就在她消失的同一时间，无数根金银双色的晃金绳就已是四散飞出。瞬间覆盖。
地面上，一个个金银双色的光环迅速出现，闪电般朝着史莱克六怪这边蔓延了过来。
晃金真身！寒若若在史莱克七怪带来的压力面前，终于也动用了她的武魂真身。
同样是武魂真身，但她的发动带给史莱克七怪的感觉是截然不同的。不同在什么地方？就在于，失去了目标。
伍茗的武魂真身虽然充满了高温的金乌真火，但她毕竟还是有本体在的。可此时寒若若所施展的晃金真身却有点像楚倾天那个化电魂技一样，自身就化为了晃金绳，而且是数不清多少数量的晃金绳。这晃金绳，又该如何攻击呢？
首先遭殃的就是最前面的贝贝。
贝贝在发现不对之后，右脚重重跺地一下，雷霆龙首直奔地面轰击而去，大片的雷电在地面扩散，试图阻挡晃金真身的前进。
但是，他的攻击完全是徒劳的。在那电光闪烁之中，晃金真身甚至连迟滞一下都没有，就已是席卷而上。一个金银双色光环悄无声息地出现在贝贝身下，紧接着，就是一道金银色光芒升起，贝贝被送入了空中。
在被命中的一瞬间，他所有的魂力、魂技竟是被完全封禁。送入空中之后，更是被一根晃金绳完全束缚了。
寒若若发动的，可不只是晃金真身那么简单啊！在史莱克七怪先后发威的情况下，身为学姐，她内心中的那份骄傲也被激发了出来。她此时所施展的除了晃金真身外，还有她最强的第八魂技——金升天。
可群攻、可单体攻击的超强控制魂技——金升天！
江楠楠几乎是在同一时间步了贝贝的后尘，被席卷而起。
萧萧已经布置下了三生镇魂鼎，试图震开这些晃金真身，但她的行动依旧是徒劳的，她和她的三生镇魂鼎一起，被席卷上天。
寒若若这一爆发，就是第七、第八两大魂技啊！她毕竟是魂斗罗级别的强者，在完全以力压人的情况下，史莱克七怪根本没有人在修为方面能够和她相比。
在她发动的那一瞬间，霍雨浩就感觉到恐怕有些麻烦了。他也同样找不到寒若若的真身在哪里。寒若若的精神修为丝毫不弱于他，而魂力又要强太多了。除非霍雨浩也至少达到七环以上修为，否则想要在精神力方面压制她是没可能的。
双手一圈，将王冬儿搂入怀中。霍雨浩的眼睛也亮了起来，同时闪亮的，还有一双深蓝色的大眼睛。
雪女娇小的身体瞬间变大，雪帝光影虚幻地出现在霍雨浩背后。紧接着，海神岛周围的海神湖水就剧烈地波动了起来。
空气也骤然变得湿润了，大片大片的雪花从天而降。而霍雨浩也就在那雪花之中，隐掉了自己的身形。
雪舞极冰域，终于再次莅临人间！
这是永冻之域与雪舞耀阳的融合、冰雪二帝的强大魂技的融合啊！
整个山顶上的温度瞬间降低。不远处已经恢复正常退出到边缘的伍茗瞬间色变。
正是因为她身为火属性魂师，对于这极寒的感知才越发明显。她能清楚地感觉到此时场地内的低温达到了怎样程度。
被甩入空中的贝贝、萧萧、江楠楠被直接送出圈外。切磋嘛，寒若若肯定是不会伤害到他们的。
大片大片的冰雪之中，霍雨浩和王冬儿消失了，就连和菜头也消失了。而地面上，却也在这短暂的时间内布满了金银双色光环。
一道道双色光芒不断地从地面涌起，将空中飞舞的风雪搅乱，也试图寻找着那三道身影。但是，就像霍雨浩感受不到寒若若确切位置一样，在这雪舞极冰域之中，寒若若也同样感受不到霍雨浩的准确位置啊！
伍茗的脸色有些颓然，她知道，在属性方面，自己已经完败给了霍雨浩。刚才那一掌，她也就是输在了属性上。她的金乌真火虽强，但和霍雨浩的冰雪相比，还远远不够极致。属性上的压制，大寒无雪的强大，令她输给了那看似轻飘飘的一击。
"若若加油！"伍茗的颓然只是十分短暂的，她的内心何等强大，立刻又开始为寒若若助威起来。
地面上的金银双色光环开始出现了变化，那一个个光环突然解除了，变成了一道道横向的光纹。紧接着，这些光纹就剧烈地波动起来，宛如浪涛一般席卷而上。这一下，急速律动中的冰雪顿时被搅动得更加厉害了。空气中，充满了浓烈至极的魂力波动。
演武场内，原本积聚的冰雪被瞬间绞碎，在空气中向外挥散。寒若若施展的乃是她的第六魂技——金波。这是一个全方位的群体控制魂技，主要作用是驱逐。
她当然驱逐不了霍雨浩的领域，但她可以驱逐霍雨浩领域内由魂力凝结而成的冰雪。
双方顿时变成了一个对耗的局面。
找不到霍雨浩不要紧，寒若若有绝对的信心这样消耗下去必然是霍雨浩坚持不住，他毕竟才只是魂王而已啊！论魂力修为，和自己有着天壤之别。
而且，寒若若这金波的全方位攻击，霍雨浩所化身的雪花也同样在攻击范围内，一旦霍雨浩被她找到，那这场切磋也就结束了。
"学姐，我们输了。"霍雨浩并没有坚持下去，他的声音在空中响起。
几乎是完全在气机牵引之下，他的声音才一响，寒若若的晃金真身立刻就找到了他的位置，金波重新化为金升天席卷而来。
但也就在这个时候，半空中，一道深蓝色的光影一闪而没。那金升天竟然硬生生地被斩开了一道缝隙，三片雪花急速而出，落在了演武场圈外。重新幻化出身形来。可不正是霍雨浩、王冬儿与和菜头吗？
霍雨浩的脸色略微有些苍白，显然是魂力消耗过大所导致的。山顶上的冰雪也迅速消失了。金银色光芒收敛，寒若若俏生生地站在演武场中央。
不过，此时的她，俏脸上并没有得胜后应有的喜悦，反而是充满了震惊之色。
"你、你能破开我的金升天？"霍雨浩那一剑，当然没有破开，但是，这是在双方魂力有着巨大差距的情况下。寒若若完全可以肯定，如果是在双方修为相等的情况下，霍雨浩那深蓝色的剑芒，绝不是金升天能够抵挡住的。那一剑，不但冰寒至极，更是锋锐至极。
霍雨浩苦笑道："没破开啊！学姐的实力真是太强了。"
是的，寒若若太强了。她几乎是凭借一击之力击败了史莱克七怪。
此时，寒若若、伍茗和楚倾天固然因为史莱克七怪展现出来的能力而震撼。但史莱克七怪这边，也是一个个脸色有些黯淡。他们终究是输了啊！
这就是实力的差距，修为的差距，甚至是战斗经验的差距。以一敌七的寒若若，竟是令他们没有半点机会。哪怕是伍茗，也是因为属性相克的原因，再加上对霍雨浩的不熟悉，才败下阵来。
一地的冰雪令演武场上依旧是处于低温之中。远处来了几名老师，看到这一幕也是有些目瞪口呆。过来强调了一下安全性，又检查了检查场地没有受到太严重的破坏，这才走了。
徐三石一脸郁闷地道："寒学姐，你这下手也太狠了，我还没发挥呢，就让你给扔出去了。"
寒若若没好气地道："你这还叫没发挥？你都把茗儿换掉了。茗儿，你怎么回事儿啊？连那么一会儿都支持不住了？"
伍茗比徐三石还要郁闷："若若，我是支持不住啊！霍雨浩刚才拍了我一掌，也不知道他用的什么魂技，我的武魂真身都被直接拍散了，要不是他及时收回了那股魂力，我恐怕不死也要脱层皮。他的极致之冰确实是厉害，在属性上完全压制了我。"
寒若若看着霍雨浩的目光更是变了几分，先前身在他的雪舞极冰域中，寒若若也是极不舒服的，哪怕是处于晃金真身的情况下，她也同样要承受超低温急冻的困扰。而且那从天而降的雪花本身就拥有不俗的攻击力。她的魂力消耗也是相当剧烈的。尤其是最后那一剑的惊艳，更是给她留下了深刻的印象。
"你们都不要叫苦了。"王言微笑着走了过来，"刚才这场切磋虽然时间短暂，却很精彩。贝贝、雨浩，你们虽然输了，但绝对是虽败犹荣。要知道，若若在内院学员中的实力也是数一数二的。而且，修为上的巨大差距决非人数所能弥补。"
"这毕竟只是切磋，大家都有些束手束脚也很正常，你们已经调整得相当好了。看来，两年多未在一起，并没有让你们之间的默契消失。反倒是若若、伍茗和倾天，你们三人的配合可就不太默契了啊！若若，你从一开始其实就轻敌了，对不对？"
看着王言有些火热的眼神，寒若若俏脸一红，轻轻地点了点头。她确实是有些轻敌了，毕竟双方的差距实在是太大，拥有武魂真身和没有武魂真身，绝对是天壤之别。否则的话，一般魂师团战哪有强攻系战魂师先出手的，都是控制系战魂师先发动魂技。她和伍茗配合默契一些的话，伍茗也不会落入那样尴尬的境地。
王言呵呵一笑，道："倾天，还有你，你的能力完全没有展现出来，应变得有些迟了。如果在茗儿被玄冥置换换走的第一时间你就发动化电能力的话，未必就不能在他衔接魂技前的瞬间脱出他的攻击范围。"
楚倾天点了点头，伍茗则是狠狠地瞪了他一眼。显然带队他的表现也是很不满意。
王言再转向伍茗，道："伍茗，其实你的发挥是没问题的，魂师之间的战斗，就是要尽量发挥自己的优势去压制对手。但是，你必须要注意对手的情况。雨浩的极致之冰并不是什么秘密，我知道在你心中一定有着比较之心，但能用极致二字来形容，就已经证明了他属性上的优势。不过，我也确实是没想到雨浩竟然能够破掉你的武魂真身。但当时你输得绝对不冤枉，虽然你是魂圣，但被他们六人围攻抵挡确实不易。只是你当时的心态是有问题的，你一定在想，我只要施展了武魂真身他们就拿我没办法，破开他们的包围并不难，甚至，可以反制。如果你当时选择的不是硬扛，而是在第一时间尝试突围，或许会有不一样的结果。"
听着王言平和的分析，伍茗显示流露出惊讶之色，但很快就变成了一丝敬佩。原本那天寒若若跟王言走了的时候，她多少还有些替寒若若不值。王言虽然是老师，但毕竟才只有六环，更是已经四十多岁了，这辈子能不能达到封号斗罗级别都很难说。而寒若若三十多岁就已经是魂斗罗级别的强者了，未来是一定能够成为封号斗罗的。这差距可是不小。
但此时听着王言的分析，她也不得不承认王言的观察力和对人心思以及双方能力的判断力都极强，几乎将她当时的心态完全再现了出来。
说完这边三人，王言转向史莱克七怪这边，道："你们七个刚才的发挥还是不错的，团队配合上也比他们要好得多。但是，问题也同样很多。贝贝、三石，你们两个全力以赴了吗？"
贝贝和徐三石对视一眼，王言已经很久没有指点过他们了，却一上来就说出了重点。
伍茗瞪大了眼睛，大声道："好哇，你们跟我们切磋竟然还敢有所保留？"
贝贝苦着脸道："王老师，我们哪能有所保留啊！我们的能力难道您还不清楚吗？"
王言微微一笑，道："是否有所保留，你们自己清楚。先不说你们的武魂可以进行变异战斗这一点。单是你们两个刚才在切磋中发挥的作用，就远远不是你们正常能力应该达到的。无论是经验还是修为，你们都是七人中最强的。或许在属性方面比不上雨浩，但在默契上，你们两个绝不会比雨浩和王冬差。可在刚才那一战之中。三石还可以说用了玄冥置换。但贝贝你做了什么呢？从始至终你都在划水啊！而三石，如果我没猜错的话，你应该是有能力摆脱若若束缚的。你虽然和若若的修为有着极大的差距，但也不应该那么轻易就输掉。我可以肯定，你还有后手没用。"
"呃..."
徐三石和贝贝都被说得有些傻眼了，哥俩对视一眼，真是不得不服啊！
王言微笑道："让我来猜猜你们的想法吧。我估计，你们主要是为了看看大家的进步情况和默契度如何。而且，不全力以赴也是有道理的。这毕竟只是一场切磋。我可以理解为你们有些能力一旦使用就很难去控制那个度了，对吧。"
"王老师，您太厉害了。"徐三石由衷地说道。
王言笑道："我可不厉害，现在一对一，我估计都未必是你们的对手了。我只是看得清楚一些而已。你们两个为什么划水我不清楚，但在团队配合上，你们付出的努力都不如雨浩。"
"萧萧，接下来该说你了。你除了在接住伍茗第一下攻击的时候展现出了不错的控制力以外，后面表现得都不好。在你们七人之中，你与大家的配合是最不够的。后面的战斗中，你分明有几分无所事事的感觉。并没有完全融入到整体之中，你自身的能力也都没有完全发挥出来。所以，你们七人要多多一起练习，这是对的。"
"是，王老师。"萧萧有些脸红地应道。这几年来，她的修炼也十分刻苦，跟着玄老学到了很多东西，但上一届大赛的时候，她的能力还不足以应对，和伙伴们之间的配合本来就少。这几年更是一直注重提升着自己的能力。再加上身为主控魂师的霍雨浩对她目前能力也不熟悉，指挥起来，萧萧发挥的作用自然就小了许多。
王言看向和菜头，微笑道："菜头，在你们之中，其实最让我惊喜的是你和楠楠。你的魂导器看上去已经大成了。而且，我完全可以肯定，你还有更强的手段可以使用，只是考虑到安全问题没有全力爆发。"
寒若若接口道："对，他给我的感觉很危险。否则我也不会在用了晃金真身的情况下直接接上了升天阵。"
和菜头憨憨地一笑，却没多说什么。
王言再看向江楠楠："楠楠，你的能力越来越成熟了。虽然还没到魂帝，但你在战场上已经不只是敏攻系战魂师，更可以兼具一部分控制方面的能力。刚才你们七人之中，表现最好的，其实是你而不是雨浩。因为你们承担的团队任务是不一样的，你将自己应该完成的任务完成得很好。"
江楠楠微微一笑，绝美的娇颜看得徐三石这叫一个荡漾...
王言看向霍雨浩和王冬儿，却是轻轻地叹了口气。
霍雨浩道："王老师，您说吧，我受得了。我刚才表现得确实不好。"
王言摇摇头，微笑道："我叹气不是因为你表现得不好，而是因为你而赞叹。你的能力，太过得天独厚了。真没想到，五年后的今天，你竟然已经进步到了如此程度。你刚才的表现虽然也有瑕疵，但整体来说，却是相当不错的。但你的能力有几个问题一定要注意。如果我没看错的话，你那个领域对同伴也是有所影响的，你最多能够不让他们在里面受到伤害，却会极大程度地限制他们的发挥。否则你也不会那么晚才将领域用出来，对不对？"
霍雨浩点了点头，当初牛天就曾经告诉过他，他这领域虽好，却是全方位的能力，那极度的低温对领域内的所有存在都会有影响。他可以去保护里面的人，但被保护的人也要受到一定的束缚，自身能力就很难发挥了。
王言道："考虑到你们已经很久没在一起配合，大家相互之间也不够了解彼此的魂技，你刚才的控制已经是相当不错了。尤其是一开始对若若的压制，更是展现出了精神控制系的优势。而且，你也一样有所保留，因为我记得，你似乎还拥有第三只眼。"
王言最后转向王冬儿："冬儿，我只提醒你一句，记住，在整个团队之中，你的修为排名第三，你是一名魂帝。尽管你和雨浩之间有着武魂融合的优势，但是，你绝不是他的附庸。刚才的切磋之中，你除了对他进行辅助之外，几乎根本就没有发挥出自身的能力。你也是双生武魂，而且，我完全能够肯定，你的六个魂技决非等闲，再加上魂骨技能。你本应该可以做更多的事。或许你是为了衬出雨浩，但千万不要有依附的想法。"
听了王言这番话，霍雨浩和王冬儿却是相视一笑。王冬儿巧笑嫣然地道："王老师，您总算说错一次了。真不容易啊！"
"嗯？"王言愣了一下，但很快就明白了过来，恍然道："我懂了。你们两个这是故意的？王冬儿难道是作为杀手锏存在的？"
王冬儿嘻嘻一笑，却没有多说什么。
听了王言的分析，寒若若、伍茗和楚倾天心中更多的是不可思议。在刚才的切磋中，这些已经让他们震惊的史莱克七怪居然还都没有完全发挥。如果他们完全发挥，又能达到怎样的程度？
王言道："好啦，你们继续练习吧。我相信你们现在已经能够做得很好。若若、伍茗、倾天，咱们把场地让给他们吧。在这儿时间也不短了。"
"嗯。"寒若若点头答应一声。伍茗和楚倾天自然也没什么意见，和史莱克七怪告别之后，一同下了演武场。
走出没多远，寒若若就低声向王言问道："你说他们都有隐藏，那如果他们全力发挥并且配合得更好一些，有可能战胜我吗？"
王言笑了，瞥了她一眼，道："这么没信心，可不像你啊！他们想要战胜你，起码还要五年吧。至少要等他们之中大多数人都拥有了武魂真身才行，现在那是没可能的。我刚才虽然点明了他们有所隐藏，但这份隐藏又何尝不是因为你的能力太强，压制得他们根本发挥不出来呢？修为上的差距太大了。我刚才那么说，主要是为了让他们更有信心罢了。"
伍茗凑过来，道："王老师，你怎么不问问霍雨浩刚才拍我那一掌是怎么回事儿？我现在还不明白呢。"
王言微微一笑，道："他那一掌很不简单。在那一掌拍出的时候，我能感觉到时间仿佛都被冻结了。但是，连你的武魂真身都能拍散，这是何等强大的攻击力？也必定有着很强的束缚。如果我看得没错，距离就是束缚之一，他那一掌，很可能是需要在一定距离内才能使用的。如果你要和他对抗，就必须要发挥自己的优势。用金乌真火远程和他打，你的武魂真身就能发挥出来了。雨浩现在的修为，一对一的情况下，应该还不是你的对手。"
寒若若心中一动，道："一对一？那如果是一对二呢？再加上冬儿的话..."
王言摇了摇头，道："这个我就不知道了。我能告诉你们的是，他们两个在上一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛时，在一个只是三环大魂师，另一个只是两环魂师的情况下。最后一场决战，施展出了四个武魂融合技。"