"什么？四个？"寒若若三人几乎是同时惊呼出声。
王言点了点头，道："二二得四。他们都是拥有双生武魂的。当时我的震撼要比你们更强，据我所知，他们可能是魂师历史上第一对二双生武魂的武魂融合技拥有者，所以也就神奇地出现了二二得四，拥有四个武魂融合技的情况。刚才那道拦住了若若去路的，是他们四个武魂融合技之一，璀璨中的凋零、黄金之路。而其他三个武魂融合技的威力同样不小。哦，对了，伍茗你不是说海神缘那晚他们化身成了沐浴在金光中的王冬儿吗？那也是四个武魂融合技之一。"
听了王言的解释，寒若若轻叹一声："我终于没有什么不服气了。"
王言微微一笑，很自然地拉住她的手，道："你也不用妄自菲薄。他们想要达到你的程度，要走的路还很长很长。而且，木秀于林，对他们来说，未必没有影响啊！我只是希望，他们在这届大赛上能够顺利。"
寒若若惊讶地道："以他们现在的实力，这届大赛还会有问题？笑红尘、梦红尘那兄妹俩我也接触过。虽然不知道他们在魂导器方面能够达到怎样的程度。但在魂师的能力方面，他们修为虽然不错，但要论战斗力，可就差得多了。"
王言眼中流露出一丝凝重之色，沉声道："这一届大赛不一样，或许会有所改变。现在学院也在等确切的消息传来。"
王言四人走了，史莱克七怪这边，自己也开始总结起了之前那一战的得失，并且开始彼此之间把自己的魂技都展现出来。
他们没有再进行相互对抗，只是每个人分别将自己所擅长的魂技以及这两年进步的战斗方式一一使用，让其他人看得清楚，然后又演练了一个时辰的配合。
有霍雨浩的精神探测共享在，配合和指挥从来就不是什么大问题。一直到中午吃饭，他们才停止了练习。大家明显多了一些熟悉感。
贝贝当下决定，从今天开始，每天上午大家都到演武场进行练习，下午和晚上再各自修炼。
当晚，霍雨浩和王冬儿报名参加星斗大森林猎杀魂兽行动的申请传来了准确消息，海神阁最终批准了这一行动。但带队的除了张乐萱之外，还多了两个人。一个就是霍雨浩他们刚刚交过手的寒若若。另一个，则是武魂系副院长，蔡媚儿。
蔡媚儿也理所当然地成为了这次行动的总指挥。
在通过申请之后，霍雨浩和王冬儿也立刻拿到了此次行动的名单。
带队，蔡媚儿、张乐萱和寒若若。她们都是没有魂环需求的，主要就是为了保护其他的内院队员。一位封号斗罗、两位魂斗罗带领学员去猎杀魂兽，恐怕也只有史莱克学院能够做得这么轻松自如了。
获取魂环的内院学员名单中，有两名男学员都是霍雨浩不认识的，王秋儿赫然在列。一共是四名内院学员有魂环需求，再加上王冬儿这个跟随者。全部行动小队由八个人组成。
出发时间就在后天的清晨。
第二天，史莱克七怪又继续演练了阵容、配合。到了第三天一大早，霍雨浩和王冬儿一同出了海神阁，早早地就来到了学院大门外等候。
时间不长，本次星斗大森林之行的内院学员们就到齐了。
王秋儿依旧是和以前一样的打扮，一袭面纱遮掩住了她那绝色容颜，粉蓝色的大波浪长发在脑后梳成一个马尾。一身淡绿色的劲装和她那粉蓝色的长发交映成趣，看起来颜色对比感十分强烈。
王冬儿今天则是一身白色劲装，长发却是梳拢成了较为繁复的蝎子辫，脸上也同样带了面纱。
二女一见面，四目相对，立刻就有几分要碰撞出火花的感觉。只是对视了一眼，就各自别过头去。
霍雨浩心中也是暗暗奇怪，她们明明长得这么像，按理说应该是较为亲近才对啊！可不知道为什么，王冬儿对王秋儿有很强的排斥感，这还可以解释为王秋儿更像光之女神，可王秋儿似乎对王冬儿也很不感冒，眼神冰冷得很。
蔡媚儿是最后一个到的，一身简单的灰色布衣，她的实际年龄早已过了九十岁，可此时从外表看来，却只是五十多岁的样子，保养得极好。
霍雨浩和这位副院长打交道是最少的，只是知道她和仙琳儿院长似乎有些不合。但具体是什么情况就不清楚了。
见众人已经到齐了，蔡媚儿副院长拍了拍手，将大家的目光都吸引到她身上。
微微一笑，蔡媚儿道："大家都是内院学员，进星斗大森林自然也都不是第一次了。咱们这次行动中有新成员的加入，所以还是彼此相互介绍一下，把自己的姓名、武魂和修为简单说一下，也方便在星斗大森林内进行配合。"
说着，她向张乐萱点了点头，张乐萱会意，率先道："我叫张乐萱，内院助教、学员。武魂是月。强攻系战魂师。这次负责带队、指挥，没有魂环需求。八十六级魂力。"
听她说到八十六级这几个字的时候，包括霍雨浩和王冬儿在内，学员们都有些震动。
寒若若紧接着她之后开口，道："寒若若，内院学员、助教，武魂晃金绳，控制系战魂师，本次行动主控。没有魂环需求，八十二级魂力。"
她们二人介绍完毕后，蔡媚儿插言道："这次行动我只是陪同，具体还是乐萱和若若进行指挥。她们经验丰富，大家要听从命令，绝不能擅自行动。这是为了你们每个人的安全，同时也是为了整个团队的安全。这次我们行动的目的地，将会是星斗大森林混合区与核心区接壤的地方，在那里，随时有可能碰到实力强大的魂兽。好，继续。雨浩，你来。"
听到蔡媚儿点到自己，霍雨浩赶忙答应一声，道："我叫霍雨浩，内院学员，控制系、强攻系，双生武魂，分别是灵眸和冰碧蝎。五十二级魂王，需求，精神系武魂灵眸的第五魂环。"
在他身边的王冬儿接着说道："王冬儿，内院学员，强攻系，武魂：光明女神蝶。六十一级魂帝。没有魂环需求。与霍雨浩可以施展武魂融合技，配合他参与本次行动。"
两人的介绍都很短暂，但听在众位学员耳中可不一般。今天参加行动的另外三名内院学员中，除了王秋儿以外，另外两人也都是前几天参加了海神缘相亲大会，亲眼看到过霍雨浩和王冬儿强大实力的。以二对五，同级别、同样是内院学员，完胜啊！
不过，对于霍雨浩的介绍他们多少有些奇怪，五十二级，需求第五魂环？这什么情况？难道他两个武魂一同附加魂环的？双生武魂不该这样修炼吧。这里可是史莱克学院，有着无数经验丰富的老师，怎么可能让他犯这种错误呢？
一名男学员道："李永月，内院学员，敏攻系战魂王，六十级，需求第六魂环。武魂月刃。大师姐，您还记得我吗？在您施展武魂的时候，我会自然得到增幅。"他的年纪起码也有二十六七岁的样子了，但对张乐萱居然用了敬语，可见这位大师姐在内院的地位了。
张乐萱微笑着向他点了点头，却没有多说什么，示意另一名男学员自我介绍。
"我叫墨轩，远程全方位辅助系战魂王，六十级，需求第六魂环。武魂是光环。我的近战能力比较差，这次拜托大家了。"
前面的李永月相貌普通，属于那种放在人堆里很难寻找的。而这墨轩则是看上去有些羞涩，看年纪应该也有二十五岁以上了，但说话时，脸竟然还有些发红。
远程全方位辅助系战魂师？这种说法霍雨浩还是第一次听说，不禁多看了这位几眼。
倒是蔡媚儿副院长替众人解惑了："估计你们都没见过墨轩，他是咱们内院专门培养的特殊人才。战斗能力较弱，乐萱，你要特别注意保护他。在个人战斗和团队战斗时，墨轩的辅助能力都不算突出，但是，他却是近千年来咱们学院唯一一位远程全方位辅助系战魂师。他在战场上的辅助作用，就不是任何辅助系战魂师所能相比的了。等到了星斗，你们自然会有所体会。"
此时，全部七名学员中，除了王秋儿都已经完成了自我介绍，众人的目光自然都落在了她身上。
王秋儿的声音略显清冷，淡漠地道："我叫王秋儿，强攻系，武魂：黄金龙。需求第六魂环，六十级魂力。"
她的话是众人之中最简洁的，说话的时候眼神是看着空中的，大有几分高傲冷漠的姿态。
看着她的样子，王冬儿很不屑地撇了撇嘴，幸好她脸上戴着面纱，没人能看得见。
张乐萱道："好，大家都介绍完毕了，我就简单分配一下我们进入星斗大森林后的阵型。我在最前面探路，左右两翼分别由李永月和王秋儿负责，中央靠前，也就是我身后的位置，由若若负责，她也是咱们这支临时团队中的主控魂师。寒若若后面，墨轩，你也相当于是在最中央的位置，注意配合好大家的行动。墨轩后面，霍雨浩，你作为二控和机动，哪边有问题，你都要负责支援。王冬儿，你在最后，负责断后。蔡院长会跟在我们后面，但不到万不得已，她是不会出手的，我们都是内院学员，如果获取魂环还需要老师出手，可是丢人的事情，我不希望有这种情况发生。好了，大家如果都没问题的话，那我们就出发。"
对于她的安排没有任何人提出异议，无疑，中央和后方都是相对安全的，中央的就不说了，后面有蔡媚儿。
左右两翼分别安排了王秋儿和李永月也有深意，王秋儿的武魂黄金龙，在这一届报名考入内院时是引起了小范围轰动的，据说战斗力极强，黄金龙可是力量之王啊！护住一侧也是对她的一种考验。而李永月有张乐萱在场的情况下，实力会有很大程度的提高。护住另一侧也是不错的选择。霍雨浩和王冬儿的位置，显然是和墨轩一样得到关照的。毕竟，学院方面，多少还有一些偏向。事实上，如果没有霍雨浩的加入，蔡媚儿根本就不会跟随他们这次行动。
大家都是内院学员，就算相互不太熟悉，但行动起来却绝不拖泥带水。出了史莱克城后，就按照张乐萱所布置的阵型各自展开身形直奔星斗大森林而去。
一路上，并没有谁特别表现自己的速度，在张乐萱的刻意控制下，阵型保持十分完好。
正像蔡媚儿所说的那样，这些内院学员全都不是第一次来到星斗大森林了，对这里可以说都是相当熟悉，路上大家也少有交流，只是默默赶路。
王冬儿不时将目光投向身边的王秋儿，就连霍雨浩都在她的目光带动下忍不住多看了王秋儿几眼。
王秋儿显得很安静，但从侧面能够看到，她的眼神十分冰冷淡漠，就像是始终给自己穿着一层外衣似的。她不可能感觉不到王冬儿的注视，却从未回头看过她一眼。
前行之时，也未见她施展自身武魂，就是那么看似简单的奔跑，但脚尖每一次点地，身体弹起的速度都相当惊人。仔细注意就能发现，被她踩过的地方几乎都会出现一个凹痕，而且周围地面都有略微龟裂的样子。人家这是纯粹力量的奔跑，而表面看去却十分飘逸。不愧是力量之王黄金龙武魂的拥有者啊！
史莱克城距离星斗大森林确实是近，在没有全力发挥的情况下，中午之前他们也已是顺利赶到了。
"大家先休息一下，吃点东西。把状态都调整到最佳，半个时辰后，我们进星斗。"张乐萱的指挥十分简洁。
这里已经接近星斗大森林外围区了，过了那些危险提示的标牌，再向前就要进入星斗大森林范围。
看到不远处挂在树上的标牌，霍雨浩心中熟悉感油然而生。他还清楚地记得，当初第一次来到这里时是怎样的情景，也就是那一次，改变了他的命运啊！先后遇到了天梦冰蚕、伊莱克斯老师，大师兄贝贝以及小雅老师。
时过境迁，伊莱克斯已经离去，小雅老师也是去向不明，自己也长大了。
大家来到路边，虽然以他们的修为还远算不上疲倦，但全身放松的感觉依旧不错。张乐萱微笑着向霍雨浩道："雨浩，我听贝贝说，你的厨艺可是十分了得啊！当初还在学院门口卖过烤鱼吧。怎么样？给我们露一手？"
霍雨浩心中一动，道："大师姐，这附近好像有条小河。"这个地方分明距离当初他遇到贝贝和唐雅那条小溪不远。
张乐萱微笑道："我知道。这次进入星斗也不知道几天才能出来，里面肯定是要风餐露宿了。进去前大家好好吃一顿。这样吧，李永月你跟我去抓鱼。雨浩你来烹饪，没问题吧？"对星斗大森林外围的地形，她可要比霍雨浩熟悉多了。
"好。"两人都答应一声。
张乐萱站起身，道："其他人帮雨浩准备一下烤鱼用的柴禾。集体行动起来，咱们就能快点吃到。"
蔡媚儿跟在他们后面却并没有隐藏自己的身形，此时也已经来到近前，看着一群学员们快速地忙碌起来，她脸上也流露出了淡淡的微笑。心中暗道，还是年轻人们朝气蓬勃啊！出来走走似乎也很不错。
大家都是高阶魂师，弄柴禾和抓鱼这种事儿还不是手到擒来吗？
一会儿的工夫，张乐萱和李永月已经用藤蔓穿了十几条大鱼回来。不过，这二位显然不太会做饭的，霍雨浩立刻又拿着他们带回来的鱼回河边去了。
烤鱼的第一步就是要将鱼处理好才行，直接烤...那能好吃的了吗？
张乐萱还带着几分好奇跟着霍雨浩回到河边，看着他熟练地将一条鱼从藤蔓中取下来，在清澈的小河里重新洗过，开膛、取出内脏，去鳞、去腥筋。
说道这去腥筋就是相当的技巧，一般人烹制鱼类是不太这么做的，因此作出的鱼很容易有腥味儿。去腥筋并不难，用利刃在鱼鳃下方的身体侧面划上一刀，然后在尾部再滑一刀。从伤口的横截面上仔细找就能寻找到一个小白点，再用刀背在鱼身上轻拍，只要力道合适，几下之后，就会出来一个如同线头似的小白尖，用手指捏住抽出，这一边的腥筋就算是取出来了。
每条鱼都有两条腥筋，如法炮制之下，这才算是将一条鱼简单地处理完毕。
张乐萱和王冬儿都在一旁看着，有心帮忙，可真是上了手却是各种手忙脚乱。这种时候，她们那一身高强的修为毫无用武之地，也就只能做看客了。
霍雨浩就地取材，找了一些他熟悉的香料药草之类，摘了一堆。再加上处理好的鱼，一起带回到临时营地那边。把鱼和清洗过的药草都放在洗净的一些大叶子上。霍大厨立刻火力全开了。
或许是因为从小生活艰苦的缘故，厨具他一向是随身携带的，锅碗瓢盆、各种调料，一应俱全。当他从自己的星光蓝宝石储物戒指中取出这些东西的时候，看得其他内院学员们眼睛都有些直了。
寒若若忍不住笑道："雨浩，你以后这是准备做厨师吗？我还是第一次看到有人会用星光蓝宝石这种高级的储物戒指放厨具呢。"
霍雨浩呵呵笑道："以前家里穷，能吃饱饭就很不容易了。出来后，就习惯身上带这些，哪怕不是魂师也饿不到了。"
平淡的几句话，却隐隐带着幼年时的际遇，在场众人中，要说家境，那都是十分优渥的，一时间，都不禁有些沉默。就连王秋儿都多看了霍雨浩两眼。
霍雨浩嘴上说话，手上可没停，他将众人弄回来的柴禾很快就摆了两堆出来，先点燃其中一堆，在这堆篝火上，用四根粗长的树枝交叉支起，上面悬挂了一个大锅，锅里面是刚刚从小溪那边接回来的清水。
这边大锅支好，另一边则是他经常用的两端有支撑的烤鱼架子了。这玩意儿他操作起来更加熟练。
十几条大鱼肚子里涂抹和塞入各种调料，鱼身两侧用刀开口，然后用干净的木棍穿好，就开始了烤制。
他一边烤着，一边在鱼身两侧刷上一层油，这样不但烤制出的鱼香味儿更浓，也不容易烤糊。
一会儿的工夫，烤鱼的香味儿就出来了，其他人虽然早都取出干粮，围坐在一旁，但闻着那烤鱼的香味儿，再看看手里干巴巴的干粮，实在是有些难以下咽。只有王秋儿坐在一旁，默默地啃着干粮，也并不看霍雨浩这边。
张乐萱坐在不远处，看看霍雨浩，再看看其他伙伴，脸上流露出一丝会心的微笑。身为队长，她的任务不只是带队和保护伙伴，更重要的是将这支临时团队揉捏在一起，让大家的关系亲近而具有整体性。只有如此，在接下来将要面对战斗的时候，才会更加默契，也更加亲近。她选择让霍雨浩烤鱼，有一部分原因正是因为如此，一顿聚餐很容易就会拉近彼此的距离。
在精神力敏锐观察的烤制中，很快，第一条烤鱼就出炉了。毫无疑问，长者优先，霍雨浩将烤鱼送到了蔡媚儿面前。
"谢谢。"蔡媚儿微笑着接过，立刻很给面子地咬上一口，金黄色的鱼皮香脆微咸，还带着一些淡淡的辣味儿，但里面的鱼肉细嫩多汁，一口咬下去，竟是唇齿留香，充满了野性的味道。
脸上流露着惊讶之色，蔡院长毫不吝惜自己的溢美之词："雨浩，你果然是可以去做专业厨师的水准啊！难怪我听说当初你在学院门口处的烤鱼摊子生意好得很。这是我的吃过最好吃的烤鱼了。"
霍雨浩呵呵一笑，却是没有继续烤制，而是回到了另一堆篝火上的大锅前。一些野菜和调料撒下去，然后放入一罐调料。此时，水已经沸腾了，他这些调料才只是刚刚放入，顿时就有另一种香气四溢而出，汤汁也呈现为淡淡的红色。
移形换位，回到烤鱼这边继续烤制。张乐萱他们弄到的鱼都很大，每一条都超过两斤以上，最大的足有四五斤，虽然有十几条，但足够众人吃了。
烤鱼一条接一条地烤制而出，霍雨浩分配的时候也很简单，按照年龄。长者优先。
蔡媚儿之后，第二个拿到烤鱼的自然是张乐萱，虽然张乐萱戏谑地低声说了一句自己年纪第二大，但还是被烤鱼的美味深深吸引了。
接下来是寒若若、李永月、墨轩三人。
王冬儿早就坐在霍雨浩身边望眼欲穿了，眼看着第七条烤鱼马上就要好了，眼中顿时流露出几分威胁的光芒，盯视着他，红唇略微噘起，似乎在说，这条必须是我的。
霍雨浩低声道："先人后己，再等等，我给你挑一条大的。"
听着他那先人后己四个字，王冬儿虽然向他做了个鬼脸，却没有阻止霍雨浩向王秋儿走去。
王秋儿坐在距离篝火最远的地方，也不和别人交流，就那么默默地吃着干粮。直到霍雨浩已经走到她面前了，她才下意识地抬头看过来。
"给你。"霍雨浩将自己手中烤鱼递了上去。烤鱼表皮烤制得金灿灿的，诱人的香气扑面而来。
"给我的？你不怕你那小女朋友生气吗？"王秋儿却没有接，而是盯视着霍雨浩问道。
四目相对，不知道为什么，看到那双同样是粉蓝色，却和王冬儿有着绝对不同的深邃眼眸时，霍雨浩只觉得自己脑海中略微晕眩了一下，虽然只是一瞬间，但他却是悚然而惊。
而也就在这时，王秋儿已经接过他递来的烤鱼，低下头道："谢谢。"
"我们以前是不是见过？"霍雨浩疑惑地问道。
王秋儿淡淡地道："这应该是我们第三次见面吧。如果你不想让你那小女朋友怀疑是来搭讪的，该回去了。"说着，她咬了一口手上的烤鱼，当那美味入喉之后，她也不禁呆了呆，眼底闪过一丝异样的神采。
王冬儿还饿着，霍雨浩自然不会久留，但他却越来越相信王冬儿的判断了，这个王秋儿绝不简单。在她身上，肯定是有着什么秘密的。想着，心中不自觉地多了几分提防。
返身回到篝火处，霍雨浩果然挑了一条大一些的鱼烤制给她，在王冬儿的期待中，烤鱼终于出炉了。
"给，小心烫。"霍雨浩将烤鱼递给王冬儿，看着她一脸兴奋的样子，脸上也不自觉地流露出了微笑。
王冬儿也顾不得什么形象了，坐在那里就吃了起来，果然是差点被烫到了，却是连声叫着好吃。
霍雨浩低声笑道："这条绝对是最好吃的哦。"
王冬儿一边吃着，一边模模糊糊地问道："为什么？"
霍雨浩笑道："因为这条里面我加了料的。比其他人的烤鱼都多了一份调料。"
王冬儿惊讶地道："你居然还藏拙，不怕别人知道说你小气啊！"
霍雨浩摇摇头，道："不怕。这份调料只能给你烤鱼的时候用。因为它叫喜欢。"
王冬儿愣了一下，但很快就明白过来，俏脸上顿时飞起了两抹红晕，轻声道："只是喜欢么？"
霍雨浩摆弄着手中的下一条烤鱼，微笑道："爱是浓浓的喜欢。以后的调料，味道自然会越来越浓郁的。"
王冬儿也没有再追问，咬了一大口烤鱼，然后向着霍雨浩甜甜一笑，这会儿，她早就已经摘下了面纱，那角色的娇颜顿时晃得霍雨浩忘记翻转手中的烤鱼，以至于这给他自己的一条，多了一抹焦糊。
"唉呀，糊了。这下味道想不浓都不行了呢。"
烤鱼香味儿浓郁，野菜汤甘甜爽口，这顿饭吃下来虽然远远说不上丰盛，却野趣十足，再加上绝佳的味道，吃得众人都是眉开眼笑。最后几条烤鱼甚至还引起了争抢，当然，争抢的方式是用最简单的划拳。有着这些交流，大家之间的关系自然也就更密切多了，只有王秋儿还是那么沉默寡言。
半个时辰的休整最终变成了一个时辰才结束。一顿美餐之后，众人在蔡院长的守护下各自冥想，全都让自己恢复到巅峰状态。
无论是哪一次，只要进入到茂密的星斗大森林之中，霍雨浩都会有种与世隔绝的感觉。而事实上，星斗大森林也正像是一个独立王国一般，魂兽的王国。
大家都是高阶魂师，进入外围区之后，在张乐萱的带领下全速内插，向星斗大森林深处进发。
这就和以前霍雨浩他们每次进入星斗大森林时都不同了。张乐萱带队，根本没有任何要小心探察的意思，就是简单直接地全速前行。她身上闪耀着一层莹白色的光芒，所过之处，地面上的灌木被自行开出一条通路，而她身上释放出的强势气息，更是令低阶魂兽不敢靠近半分。速度至少是以前霍雨浩他们前来时的三倍以上。
这就是实力，凭借实力强行推进。每前行一个时辰，略微休息一刻钟。当天色渐暗之时，按照周围出没魂兽的修为强度来判断，他们已经过了外围区，开始进入混合区了。
"大家保持好阵型。主控、二控，注意了。"张乐萱的速度明显放慢了下来。进入混合区，他们将要面对的主体将变为千年魂兽，甚至也有可能是万年魂兽。这是已经能够给众人构成威胁的存在了。而万年魂兽本来也就是他们此行的目标。
霍雨浩双眼一亮，下意识地握紧了王冬儿的手，两人体内浩冬之力流淌，一层淡金色光芒从灵眸中流淌而出。
精神探测共享瞬间就覆盖在了所有人身上，并且以惊人的速度向外延展，转眼间，直径六百米范围内，全部都已经在精神探测的覆盖之下。
周围的树木、地形以及各种距离数据，都飞快地出现在每个人脑海之中。
以霍雨浩现在的精神力，同时为七个人进行共享辅助毫无问题，而此时探测的距离还远非他所能达到的极限。
不过，除了王冬儿之外，其他人对于他的精神探测共享明显有着不适应，当魂技发动的同时，所有人的脚步都不禁停顿了下来，以至于正在前行中的霍雨浩险些撞到前面的墨轩。
齐刷刷地转头，霍雨浩立刻就成为了众所瞩目的焦点。尤其是走在最前面的张乐萱，看着他的眼神完全是震惊的。
拥有如此精神探测能力，在这样一支团队中的作用可想而知。身为队长，又是强攻系战魂师，张乐萱立刻就感觉到自己肩头的担子瞬间轻了许多。
"雨浩，消耗几何？"张乐萱立刻问道。
霍雨浩毫不犹豫地道："可在行进中恢复，在不扩大范围的情况下，可长时间持续。"
张乐萱惊讶地道："还可以扩大范围？极限多少？"
霍雨浩立刻给出了精确数据："范围探测极限距离一千五百米，直线探测可以达到三千米左右。清晰度还可以再增加一倍。但那样的话，魂力消耗会较大。无法长时间持续。"
一片吸冷气的声音顿时响起，这等魂技虽然不具备任何攻防能力，可用来探察却太有用了。相当于是完全可以预知危险，在这充满危机的星斗大森林中，简直就可以说是神技啊！
张乐萱当机立断，道："保持这个探测范围就足够了。从现在开始，霍雨浩主控，若若，你换成二控。有没有问题？"
寒若若和她不但是相识多年，更是配合多年，毫不犹豫地道："没问题。"
霍雨浩略微停顿了一下，也立刻回答道："没问题。"
对于他的"抢班夺权"没有任何人提出异议。这精神探测共享的作用，只要不是傻子，谁能感觉不到。
有了精神探测共享的存在，张乐萱再次带领着众人提速，依旧是直奔内圈而去。
但是，进入混合区之后，就不是所有魂兽都会被她释放出的威压所吓住了。
众人前行时间不长，在所有人的脑海中，立刻都出现了一个危险的信号。张乐萱立刻停下脚步，按照精神探测的指引，目光朝一个方向看去。
大约在距离他们两百多米外的地方，一根粗大的枝丫上蹲着一只魂兽。