天空中，依旧是雷鸣滚滚。但有些奇怪的是，在这滚滚雷鸣声中，却只是干打雷，并没有任何雨滴飘落。
霍雨浩近乎机械地重复着自己的动作。他的身体也开始有些撑不住了。
尽管承受那武魂融合技较少，可他最后的全力战斗也几乎耗尽了魂力，再加上为王秋儿一系列的治疗，加上此时的鲜血做药，他的身体，也已经接近了油尽灯枯的程度。
当他感觉到王秋儿体内的生命力终于不再流逝，反而徐徐恢复之时，心中紧绷的那根弦终于也随之放松下来，心情一放松，强烈的倦意以及虚弱感瞬间传遍全身。哪怕这里是随时都有可能遭遇危险的星斗大森林，霍雨浩此时也已经顾不得了，一次次强行支撑之后，不知道什么时候，他终于倒了下去，手中依旧紧紧地握着他的白虎匕，而在他的另一只手腕上，横七竖八地已经不知道有多少伤痕。
昏倒后的霍雨浩和王秋儿保持着有些怪异的姿势，霍雨浩平躺在地上，王秋儿身体在帐篷里，但头却枕在他腿上，嘴角处还残留着一些霍雨浩留下的血迹。
两人都那么沉沉地睡着。不知道是不是上天的眷顾，当他们处于眼前这最虚弱的状态时，并没有再遇到任何魂兽的袭击。不远处，那三头狼猿的尸体上散发出的魂环，也随着时间的推移溃散了。
半个时辰后...
"应该就是这个方向，我对声音的辨别很敏锐，肯定没错的。"李永月肯定地说道。
一行人在星斗大森林中急速穿行着，走在最前面的正是刚刚说话的李永月，手中月刃不断挥舞，披荆斩棘在前面开路。
跟在李永月身后的，则是张乐萱，然后是寒若若、王冬儿、墨轩以及跟在最后，脸色略显苍白的蔡媚儿副院长。
正如霍雨浩判断的那样，他们和那公暗金恐爪熊兽魂大战一场，为了保护众人，蔡媚儿不敢过度施展自己的能力。当他们眼看就要解决战斗的时候，钟离天和钟离地突然到来。在他们击杀那公暗金恐爪熊兽魂之前将其收回。
又是一场大战！蔡媚儿展现出强大的实力，而钟离天、钟离地两兄弟先前兽魂毕竟有所消耗。在史莱克学院众人的强烈抵抗之下，一时间也没能得手。
当钟离人也出现在战场上的时候，原本就连蔡媚儿的心情都沉了下来，以为想要全身而退恐怕很难了。
但也不知道那钟离人对钟离天说了几句什么，钟离天突然脸色大变，三兄弟象征性地攻击了一下，转身遁走。史莱克学院众人的危机这才算随之化解。
霍雨浩和王秋儿去干什么了，他们多少也能猜到，钟离人脸色大变地回归，显然是与二人有关的。
王秋儿还好一些，怎么说她也才是新加入到史莱克学院的学员，可霍雨浩却不一样啊！他不但是史莱克学院内院的一份子，更重要的是，他还是海神阁成员之一，与诸位宿老平级的存在。如果他出了事，蔡媚儿简直不敢想象回去之后学院内会掀起怎样的风暴。霍雨浩可是早就被内定为隔代的海神阁主啊！绝对是史莱克学院未来的希望。
当下，众人自然是不敢耽搁，用最快的速度去寻找霍雨浩和王秋儿。他们看到的，却只是满目疮痍，霍雨浩和王秋儿完全不见踪迹。
顾不上休息，蔡媚儿也直接加入到了团队之中，众人用最快的速度在四处寻找他们二人，并且不断地留下记号。
就在刚才，他们终于决定趁着夜晚暂时休息的时候，突然间一声从远处传来的巨响惊动了他们所有人。那剧烈的爆炸声，虽然是从很远的地方传来，却分外清晰。
王冬儿都快急疯了，霍雨浩失踪，她只觉得自己的心都仿佛随着他离开了似的，听到这声巨响，顿时不顾一切地冲了出去。张乐萱本想阻拦她，王冬儿却险些直接向她发起了攻击。无奈之下，蔡媚儿副院长也只得决定，大家再辛苦一会儿，寻找那巨响的来源。
王冬儿的脸色此时十分苍白，粉蓝色的大眼睛中充满了焦急之色，不时还会有淡淡的水光闪过。
正是因为与那几名邪魂师大战一场，她才更深切地感受到敌人的强大。而霍雨浩在离开之后，出现了几声剧烈的轰鸣，然后就再没有任何讯息了。哪怕她对霍雨浩再有信心，也明白以他的能力是绝对不可能打得赢八环邪魂师的啊！心中怎能不急？
但是，王冬儿又肯定地告诉大家，霍雨浩还没有生命危险。凭借着武魂融合，两人之间早有一丝冥冥中的联系，若是霍雨浩真的出了事，那么，她一定会有所感应。期间虽然有几次心惊肉跳的感觉，但总算没有那种她最不希望出现的情况。
被轰鸣引动，自然也是因为霍雨浩曾经用过雷霆之怒发射炮弹。
这已经寻觅了又有接近一个时辰的时间了，星斗大森林内地势十分复杂，在一些小峡谷的地方必须要绕行，好不容易，才在李永月对听力的记忆中接近了目标。
雨浩，是你吗？王冬儿心中默念，泪水也终于忍不住流淌了下来。苦战、寻觅，再加上此时天色已经完全黑了下来，女孩儿特有的脆弱已经令她有些承受不起再一次的失望了。
雨浩，你可一定不能有事啊！
穿过一片树林。最前面的李永月惊喜地大叫一声："那边有帐篷。"
还没等他多说，一道金光已经在背后升起，展开光明女神蝶翅翼的王冬儿瞬间从他头顶上方掠过，直接朝着前方扑去。
金色的光芒在这漆黑的夜晚中显得格外耀眼，王冬儿几乎是全力以赴地前扑，在这个时候，她甚至有种用尽全身力气的感觉。
帐篷，是帐篷，是他的帐篷！
王冬儿一眼就认出了那属于霍雨浩的帐篷，还能释放出帐篷，这就意味着他应该没有太大的问题吧。惊喜之中，顿时令她原本疲倦的身心为之一振，翅翼用力拍动，几次眨眼的工夫就来到了那帐篷上方。
"雨浩！"顾不得这是在充满魂兽的星斗大森林了。王冬儿急切地叫道。
但是，就在下一瞬，她的声音戛然而止。翅翼上的金、蓝两色光芒掩映，将下方的一切照耀得纤毫毕现。她一眼就看到了躺在那里，脸色苍白的霍雨浩，还有那头枕在他大腿上的王秋儿。
他们在一起？这个念头在王冬儿心中一闪而过。但也只是一瞬间，她就醒悟过来。翅翼收敛，飞快地落了下去，来到霍雨浩身边。小手立刻按在了他胸口位置。
当他那依旧强有力的心跳震荡着她的手掌时，王冬儿只觉得大脑一阵晕眩，心中紧绷的那根弦终于放松了下来，大口大口地喘息着。
他没事，他还活着！泪水，不受控制地流淌而下，她直接扑在霍雨浩身上放声大哭起来。
她这一哭可不要紧，着实吓坏了随后赶来的其他人。最急切的自然是蔡媚儿。她几乎是用接近瞬间移动的速度来到王秋儿身边，一把抓起霍雨浩的手，捏住他的腕脉。当她准确地感受到霍雨浩的脉搏时，这才大大地松了口气。
饶是蔡媚儿这样的好脾气，也不禁责怪道："冬儿，你这丫头哭什么，可真是吓死我了。"总算是找到霍雨浩了，她又何尝不是大大地松了口气呢？只要霍雨浩还活着，一切就都好办得多了。
说着，她已经快速地从怀中取出一瓶丹药，倒出两粒白色的药丸，分别塞入霍雨浩和王秋儿口中。
张乐萱在这个时候就显现出了大将之风，没有凑过来观察霍雨浩和王秋儿的情况，而是快速地指挥众人分散开来，守住帐篷这边，以免有魂兽出现偷袭。
在简单的观察后，众人立刻就发现了地上的尸体以及王秋儿身上撕扯下来的那些血衣。
看到三头狼猿的尸体，众人已经很惊讶了，这完全是他们没有见过的魂兽异种。但当他们的目光落在王秋儿那一身血衣上时，目光就更是变得怪异几分。王秋儿的身体此时在帐篷中，她的衣服又在外面，这是什么情况？
王冬儿哭了几声发泄了一下，也就缓过神来，赶忙起身，让蔡媚儿帮霍雨浩进行治疗。
此时她也才更加注意到王秋儿的情况。王秋儿的脸色正在渐渐恢复红润，躺在霍雨浩大腿上，那和她一模一样的娇颜显得十分平静。
王冬儿呆了呆，心中多少有些酸涩的感觉。看他们的样子，分开之后应该是一直在一起吧。为什么雨浩宁可选择和她一起战斗，当时也不带上我，还不让我跟上去？
女孩儿的心思本就要比男人细密，尤其是刚刚坠入爱河的少女更是如此。王冬儿本身就对王秋儿和她相貌一样有些排斥，此时这份排斥不知不觉间更加深刻了几分。
下意识地扭过头，她的身体微微一僵，因为她正好看到了王秋儿散落在旁边不远处的一身血衣。
那是她的衣服？那她现在...
想到这里，王冬儿再也忍不住了，走到帐篷前，轻撩门帘向里面看了一眼。
这一看不要紧，她的贝齿瞬间就咬住了自己的下唇，俏脸也变得更加苍白了几分。
寒若若也在帐篷旁边，她是控制系战魂师，自然不可能在最外围，清楚地看到了王冬儿所看到的一切。赶忙上前几步，低声道："冬儿，别瞎想。事急从权。看上去他们经历了不止一场战斗。而且烈度肯定不低。一定是王秋儿受了重伤。你看她那血衣，上面有多少血迹？这么多血，正常人早就死了。"
王冬儿轻轻地摇了摇头，看了一眼一边的霍雨浩，道："若若姐，我没瞎想。我信得过雨浩。他不是那种人。"
寒若若看向她的眼睛，惊讶地发现，她在说这句话的时候，眼神很认真也很澄澈。那粉蓝色的大眼睛更显得分外漂亮。
忍不住轻轻地摸了摸她的头，寒若若微笑道："雨浩能有你这样的女友，真是太幸福了。如果我也是男人，一定会不顾一切地跟他争抢你的。不过，有的时候，自己的男人也一定要看紧一些。雨浩这小子虽然不是什么大帅哥，但他的天赋可不是一般人能够相比的，吸引的女孩子也不会少。"
王冬儿摇了摇头，看了一眼仍旧处于昏睡中的霍雨浩，柔声道："我相信他。"
寒若若搂了搂她，没有再多说什么。
王冬儿重新在霍雨浩身边蹲下，向蔡媚儿低声问道："蔡院长，雨浩怎么样？"
蔡媚儿此时已经完全放松下来，道："没事了。就是身体有些虚弱，魂力几乎耗尽。精神力也透支严重。但他身上没什么伤，应该问题不大。只需要一定时间的休息就能恢复过来。"
王冬儿扭头看了一眼旁边的王秋儿，低声道："那您也帮她看看吧。"
蔡媚儿有些惊讶地看了她一眼。尽管之前她一直没有在队伍之中，但对王冬儿和王秋儿之间的矛盾可是看得很清楚。此时王冬儿能说出这样的话，充分彰显出了这姑娘内心的善良。
"嗯。"
蔡媚儿来到王秋儿面前，首先将她向帐篷里面挪了挪，也就是从霍雨浩的大腿上挪开。然后自己钻入帐篷，检查起王秋儿的身体。
王冬儿则是把自己随身携带的帐篷拿了出来，把霍雨浩搬入其中，让他睡得更舒服一点。做完这些，她也是感受到一阵阵强烈的疲倦传来。
"啊！"蔡媚儿的低声惊呼惊动了所有人。
王冬儿赶忙向那边的帐篷看去。
只听蔡媚儿说道："好重的伤势，这几道伤口都是致命的啊！缝合得很好，止血及时。生命体征正常。还好，伤势虽然严重，但也不致命了。"
时间不长，蔡媚儿从帐篷里钻了出来，沉声道："他们果然是遭遇了强敌，只是不知道是不是那些邪魂师干的。这里距离那边有很远。我估计，周围这几头死的魂兽，最有可能。王秋儿受了致命伤，而且还不止一处。幸好及时止血，才能保住性命。而且，她身体里似乎有一股相当强大的生命力，支持着她的身体在快速恢复。再加上她自身体质很强，好好休养就能恢复了。她换了雨浩的衣服，应该是雨浩为她缝合伤口后做的吧。这孩子，真是细心。不愧是修炼过魂导师能力的，伤口都缝合得非常好。冬儿，事急从权，你可不要多想哦。"
王冬儿轻轻地摇了摇头，微笑道："我刚看到他们的时候，多想过一下下，然后就好了。我相信雨浩。他才不是见异思迁的人。"
蔡媚儿微笑不语，道："好了。大家都抓紧时间休息吧，我来守夜。这一天一夜，可着实是折腾得我们不轻。"
张乐萱微微一笑，道："幸好有您在，幸好大家都没事。"
蔡媚儿道："大家都没事是最重要的。乐萱，你也累了。赶快休息吧。"
张乐萱也不推脱，道："好，那一个时辰后，我替换您。"
众人就那么围绕着两个帐篷坐了下来，纷纷进入修炼状态。王冬儿就守在霍雨浩的帐篷前。她没有再去看王秋儿的帐篷。在她心中，真的已经有些不在意之前看到的一切了。
王冬儿是个聪明的姑娘，聪明的姑娘最大的优点就是绝不会自寻烦恼去钻牛角尖。她当然知道，霍雨浩和王秋儿在这一天之中一定发生了很多时候，经历了不少战斗与艰难。但只要他活下来了，就是她心中最大的满足。而且，她刚才说的也是自己的心里话。正因为对霍雨浩足够了解，她也完全信任他。有这份信任在，她自然就不需要去多想什么，也不想知道霍雨浩和王秋儿之前发生了些什么，只要他好好的，她就满足了。
吃醋，女人都难免，但聪明而有自信的女人，在这方面的抵抗力就要强大得多。
不知道为什么，当王冬儿在看到王秋儿身上穿了霍雨浩的衣服后，短暂内心剧痛之后，心情反而豁达了。
她知道，自己之所以那么介意王秋儿，就是因为她有着和自己一样的容貌，而那也正是雨浩一见钟情的光之女神。
可是，光之女神终究只有一个，那是自己和雨浩施展武魂融合技所产生的。相貌，真的就一定重要吗？如果是这样的话，同样很美的橘子，在和雨浩相处了那么久的时间，在雨浩还不知道光之女神就是自己的时候，他不也有更多的机会，而且还是堂而皇之地和橘子在一起吗？
但他没有，两年半的时间归来，他的心，依旧是自己的。那自己还需要担心什么呢？
本应该是强烈吃醋，甚至令她内心不安的一幕，反而令这个聪明的姑娘想通了先前的纠结。她不但没有怀疑什么，反而对王秋儿多了一份释然。至少不再对她有之前那样的强烈敌意了。
带着这样释然的心情，王冬儿也渐渐进入了冥想状态，淡淡的光明气息波动，环绕着身边的帐篷，让帐篷里的温度更加温暖适宜。
史莱克学院众人终于不再是始终都有厄运伴随。这一夜，格外平静。
期间，蔡媚儿和张乐萱、寒若若三人交换守夜，却并没有叫醒其他人。
当霍雨浩从沉睡中清醒过来的时候，只觉得全身酸软，更是头痛欲裂。体内的魂力大约恢复了只有三成左右，身体却是说不出的虚弱。
睁开眼，他有些茫然看着淡蓝色的顶棚。我、我这是在哪里？
酸软的身体令他完全不想动弹，但帐篷内的淡淡香气令他渐渐清醒过来。因为这股香气他实在是太熟悉了。
"冬儿、冬儿！"霍雨浩几乎是在下一刻就叫了起来。他也挣扎着坐起身。
尽管他身上并没有什么伤，但在坐起来的过程中，头脑还是一阵阵眩晕，险些再次躺倒。
帐篷门帘挑起，一张充满惊喜的绝美娇颜探了进来："雨浩，你终于醒了。"
王冬儿一弯腰就钻了进来，心中甚至还有几分小得意，雨浩醒了以后，第一个叫的，依旧是我的名字。
看到王冬儿，霍雨浩几乎是不假思索地就伸出手拉住她，将她拽入自己怀中紧紧抱住。
王冬儿也被他突然的热切吓了一跳，但只是片刻的僵硬之后，就立刻用更加有力地反搂住他。
"冬儿，你知道吗？我好害怕。"霍雨浩低声呢喃着。
王冬儿呆了呆，心中有些怪异地想到，这应该是我说才对吧。
"我怕再也见不到你了。至少有两次，我都处于生死边缘。终于还是撑过来了。冬儿，我好想你。"说着，他将她抱得更紧了。
在外面，无论是面对怎样的强敌，他都能保持冷静。而此时此刻，劫后余生，一醒来之后就见到了王冬儿，在那一瞬，他被难以形容的庞大幸福感瞬间充斥。也随之说出了内心之中最想要说的话。
王冬儿轻轻地捶打着他的肩膀："坏蛋，你为什么要去冒险。为什么不和大家在一起？为什么不带上我？"
霍雨浩没有回答她的问题，因为他很清楚，这些答案，她其实都知道。
两人就这么紧紧相拥着。感受着彼此的心跳，他们的心，也终于在明确关系之后，在经历了生离死别后的重逢下完全贴合在了一起。在霍雨浩心中，那个钟爱的身影也终于完完全全地变成了王冬儿。
良久。
"咳咳...时间有点长了。雨浩身体怎么样？"蔡媚儿的声音在外面响起。
王冬儿这才想起外面还有其他人呢，俏脸顿时飞起了两朵俏丽的红晕，赶忙松开手臂，嗔怪地瞥了霍雨浩一眼。
霍雨浩却几乎是下意识地凑上前，在她的面颊上轻轻一吻。
吹弹可破的娇颜细嫩得宛如杏仁豆腐一般，淡淡的清香却能沁人心脾。霍雨浩只觉得自己的心在那一瞬都已经醉了。若不是外面还有那么多人等着，他真想把这样的吻数量定位成无限多...
当两人钻出帐篷的时候，看到的是围在帐篷前正似笑非笑看着他们的众人。
刚刚调整好情绪的他们，脸顿时都红了。
王冬儿更是直接转过身，靠在霍雨浩肩膀上，轻轻地捶了他两下。
还是男人脸皮更厚一些，霍雨浩脸上一红，但很快恢复过来，道："蔡院长，大师姐、若若姐、永月、墨轩。大家都没事，真好。"
蔡媚儿微笑道："你身体怎么样？"
霍雨浩道："还有点虚弱。昨天战斗的烈度很强。如果不是秋儿拼死相救，恐怕诸位就看不到我们了。啊，对了，秋儿怎么样了？她没事吧？"
蔡媚儿道："她还睡着，幸好你为她治疗得及时，生命无碍了。她不愧是黄金龙武魂的拥有者，受了这么重的伤，恢复速度都很快。也没有任何并发症出现。你们昨天到底遇到了什么？"
说起昨天的经历，哪怕是现在，霍雨浩依旧心有余悸。
如果用运气来衡量的话，他们可以说是背到家了。先碰到钟离三兄弟这三大邪魂师，然后居然还碰上了变异魂兽三兄弟，这种厄运也不是一般人说碰到就能碰到的。
当下，他将昨天自己通过精神探测观察到不对之后，自己立刻展开行动的过程说了一遍。自己和王秋儿如何与对手周旋，如何设计了钟离人，以及后来的遭遇，都说了七七八八。期间，他主要隐藏了两件事，一个就是他自己施展的净化之光，他编造了个谎话，只说中了自己连续两下灵魂冲击，猝不及防之下，钟离人的兽魂溃散，他没来得及全都抓回。
而说道自己和王秋儿联手的时候，他也将和王秋儿的武魂融合技隐瞒了下来。这武魂融合技到不算什么，可他回想起昨天自己和王秋儿在一起的种种，在看看身边一脸担忧甚至有些惊悸的王冬儿，还是决定隐瞒下来。他绝不希望王冬儿误会什么。
也是出于同样的原因，他也把自己最后用血液拯救王秋儿的事儿隐瞒了下来。前两者还有可能从王秋儿那边拆穿，而这最后一个谎言他却是丝毫不怕的，毕竟当时只有他自己才知道这件事。而他手腕上的伤口，经过一晚的休息，早已被生灵之金庞大的生命力治愈了。
听着霍雨浩的讲述，尽管没有参与其中，但众人依旧有种惊心动魄的感觉。太危险了，居然是三位一体武魂融合技！
王冬儿听得有些发呆，当霍雨浩最后讲述到王秋儿为了救他才受了那么严重的伤后。王冬儿的眼神彻底变了，美眸波光流转，也不知道在想些什么。但她的双手下意识地攥紧了霍雨浩的手臂。
听完霍雨浩的话，蔡媚儿倒吸一口凉气："你们胆子实在是太大了。就算你们都有着得天独厚的天赋，但那可是八环级别的邪魂师啊！就算是一对一的情况下，我都没把握将他们留下。你们两个居然敢跑出去破坏人家的计划。你说的那两头小暗金恐爪熊呢？快放出来，别冻死了。"
霍雨浩答应一声，这才从自己的储物魂导器里把两只小暗金恐爪熊释放了出来。
这两个小家伙依旧被冻得硬邦邦的，但通过精神探测霍雨浩就能感觉到它们体内旺盛的生命契机。极致之冰的作用可不只是伤害那么简单，保鲜...这个保鲜效果那也是相当给力的嘛。
霍雨浩双手分别按在两个小家伙身上，缓缓收回那极致的冰属性气息，并且略微催动魂力，利用玄天功生生不息的特性缓缓带动这两个小家伙体内血脉的运转。
两个小家伙呆呆地站在那里，依旧是一动不动。霍雨浩既然敢把它们冻上，自然有这方面的考虑。他在极限单兵计划中，专门学过一门课程，就叫做心脏复苏。
捶击、按压。再通过魂力的轻微刺激。有着精神探测的控制，霍雨浩对两个小家伙进行了完美恢复。终于，十分钟后，它们开始渐渐有了呼吸。胸口也有些起伏了。
这两只宛如大狗模样的暗金恐爪熊，看上去实在是有些憨态可掬。只是才刚出生不久的它们，甚至还没能睁开眼睛。
蔡媚儿道："雨浩，你打算怎么处理这两个小家伙？"
霍雨浩道："如果学院需要的话，就带回学院吧。我想，斗兽区那边应该很有用吧。毕竟暗金恐爪熊幼崽很难抓到。"
蔡媚儿也不客气，点了点头，道："先带回学院再说吧。不过，斗兽区恐怕不太适合他们生活。以目前学院斗兽区的情况，别看这两个小家伙才只是幼崽，只要过上几个月，让它们略微成长一下，恐怕斗兽区内那些普通魂兽听到它们的声音都会屁滚尿流。"
听蔡媚儿这么一说，霍雨浩和王冬儿对视一眼，两人都不禁想起当初在那里，霍雨浩释放出十万年魂兽气息，硬是吓得整个斗兽区屎尿横流的场面。脸上都不禁流露出了微笑。
张乐萱在一旁插言道："那就先把它们放在内院养着吧。内院里有大家照看，应该不会有太大问题的。"
蔡媚儿点了点头，道："也只有如此了。"
两个小家伙的生命体征已经渐渐恢复了正常，居然开始"哇哇"地叫了起来。叫声着实是有些凄厉，就像是婴儿在咧嘴大哭似的。
在场众人虽然都是史莱克学院的精英，可谁也没干过养活暗金恐爪熊这么高端的事儿啊！一时间面面相觑，不知道怎么办才好。
还是霍雨浩灵机一动，道："这两个小家伙应该是饿了吧。唉，可惜，它们的妈妈被杀死了。现在连尸体恐怕都被那些可恶的邪魂师带走了。这个，蔡院长，您知道暗金恐爪熊应该吃什么吗？"
这一下，他还真把蔡媚儿给问住了。
蔡媚儿有些哭笑不得地道："成年的暗金恐爪熊当然是吃肉的。可这么幼小的暗金恐爪熊，应该是吃奶的才对吧？"
奶...
几位男生同时低下了头，唯恐自己的目光不小心飘向那位女生鼓胀的位置引起不必要的误会。他们这支队伍，可是标准的阴盛阳衰啊！先不说封号斗罗蔡院长，就是张乐萱和寒若若这两大魂斗罗也不是他们惹得起的啊！再下一层，王秋儿的战斗力大家有目共睹。那也是绝对强悍的存在。
正在这时，一个有些虚弱的声音响起："不是的。暗金恐爪熊从不吃奶，它们从一出生，就是要吃肉的。第一顿饭，应该是它们妈妈的胎盘和脐带。这种强大的魂兽，甚至在出生的时候就是有有牙的。"
一出生就吃肉！果然是强悍啊！
众人目光朝着声音传来的方向看去，正好看到王秋儿支撑着从帐篷中走了出来。
她的脸色依旧十分苍白，气色更是难看得很，但要知道，她先前可是受了致命重伤啊！这才一晚的工夫，居然就能爬起来了，身体的强悍可见一斑。
吃肉？吃肉那自然就好办了。
李永月和墨轩自告奋勇地去弄肉了。这东西可是现成的，那三头狼猿的身体庞大得很，肉不知道有多少。
王秋儿有些缓慢地向众人走过来，张乐萱快步迎了上去，搀扶住她。
王秋儿看了她一眼，低声道："谢谢。"
张乐萱摇了摇头，道："该说谢的应该是我们才对。如果不是昨天你和霍雨浩将那三名邪魂师引走并削弱。我们恐怕都要有大麻烦了。你的身体能行吗？千万别强撑着。"
王秋儿摇了摇头，道："我已经没事了。只是还有些虚弱。"
说着，她的目光已经朝着霍雨浩看去。霍雨浩也正好看向她，眼中流露出关切之色。
昨日的最后一战，令两人刚刚升起的隔阂瞬间瓦解。王秋儿早上一醒来，就发现自己换了身衣服，无疑，这是属于霍雨浩的。衣服上甚至还有霍雨浩的气息。然后她就开始回忆起昨天发生的事情。
霍雨浩自认为绝不会被知道的喂血行为，在王秋儿的脑海中终究还是出现了。她那黄金龙的三大天赋能力中，没有说出口的最后一种，还是将她昏迷后发生的一切都记录了下来。此时的她，目光中冰冷成份似乎已经减弱了许多。
王冬儿松开自己抓住霍雨浩胳膊的双手，就朝着王秋儿走了过去。
霍雨浩吓了一跳，赶忙叫道："冬儿，你..."