霍雨浩想了想，觉得打开锦囊也没什么坏处，看就看了呗。当下，他点点头，道："好吧，那就麻烦你了。不过，我的精神力打不开啊！天梦哥，你不是也需要借助我的精神力吗？"
天梦冰蚕傲然道："不是你的精神力打不开，而是你的精神控制还不到位，有哥在，这么个精神封印别想难倒我！"
说着，天梦冰蚕身体轻轻一弹，已经落在了锦囊之上。它那晶莹剔透的身体上金光若隐若现。
霍雨浩的双眸顿时变得更加明亮，金灿灿的光芒伴随着精神力徐徐输出。
他感觉到，当自己这些精神力传递到天梦冰蚕身边的时候，开始发生了奇异的变化。
那是...
压缩！
霍雨浩的精神力在天梦冰蚕的调动下开始压缩，尽管天梦冰蚕已经将自己的精神本源能量都给了霍雨浩，可它自身还拥有最核心的精神烙印，那可是经历了百万年时间岁月洗礼的精神烙印。在精神层面的控制上，除非死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯复生，否则，在这个世界上还真没有谁能和它相比了。
是的，这就是控制，对精神力的控制。精神力本身是一种源自于灵魂世界的能量，相对于魂力，它的表现更加虚无缥缈。而精神力在很多时候所迸发出的威能却又是魂力无法比拟的。那源自于精神层面的力量，和魂力是完全不相交的两条平行线。
如果让魂师选择二者中任意一种的话，那么，几乎所有魂师都会选择魂力。并不是说魂力就要比精神力强，而是因为魂力相比于精神力，控制起来要容易多了。
魂力本身要依靠魂师的精神力去控制，进而控制精神力，相当于更高层次的存在。霍雨浩目前对精神力的控制主要体现在两个方面。一个是他得自于龙神斗罗穆恩的君临天下。将精神力与魂力巧妙地融合，在特殊的精神状态下将二者的威力融合，产生出融合后的强大战斗力。而另一种控制，就是他那几个魂技了。
以目前霍雨浩精神力的强大，通过精神探测能够探察直径超过六百米范围，单方面探察甚至可以超过三公里。可是，如果没有精神探测这个魂技呢？他单纯通过精神力又能探察多远呢？这就是精神控制上的问题了。
为什么当霍雨浩释放出命运之眼的时候发动的精神攻击会更强，所有灵眸的魂技威力倍增？命运之眼实际上提供给他的，就是更强的精神控制力和那神奇命运之力的增幅。
精神控制不只是要精神力强大，而且还要不断地去练习和使用。在同等级别的魂师中，霍雨浩的精神控制无人能出其右。可在天梦冰蚕面前，他就差太远了。
被压缩的精神力缓缓浸入锦囊之中，那种感觉就像是天梦冰蚕用霍雨浩的精神力凝结出了一把钥匙，再悄无声息地打开面前的门户。
锦囊的精神封印十分坚实，伴随着天梦冰蚕对它开启的深入，霍雨浩发现，自己对它原本的预估还是低了些。这个封印极为牢固，按照他目前的修为计算，那么，就算到了魂帝级别恐怕也很难开启。必须要有武魂真身的修为控制力才足够。
不过，这显然难不倒天梦冰蚕，在它的控制下，通过压缩越来越凝固的精神力缓缓钻入封印之中，将它一点一点地撬开。
对于霍雨浩来说，这也是一个不可多得的好机会。天梦冰蚕调动的毕竟是他的精神力，因此，整个控制过程他都能够清楚地感觉到，对他学习如何更好地控制精神力有很大的帮助。
伴随着精神力的不断输出，霍雨浩开始有阵阵眩晕的感觉了，精神之海内的海水下降速度很快。但他一点都不担心，天梦冰蚕对他的精神力绝对了解，自然不会做没把握的事情，更不会伤到他。
半个时辰过去了，终于，"叮"的一声轻响，锦囊入口处散发出一道奇异的金光，然后这道金光悄然变成青色，再化为细密的光点缓缓消失了。
天梦冰蚕通体灿金的光芒也随之消失，它哼了一声，道："封印倒是挺强的，但还是难不住哥。雨浩，你先别急着看锦囊，赶快冥想一会儿。等精神恢复了再说。这种程度的精神力消耗如果不尽快恢复，会影响到你精神之海的容量。"
说着，它也重新落回霍雨浩左手无名指上，化为玉戒。
不用天梦冰蚕说，霍雨浩也打算先要冥想一下。他的精神力消耗过度，此时阵阵眩晕的感觉甚至令他看东西都变得有些模糊了。
赶忙盘膝坐好，霍雨浩凝神内视，晕眩感反而令他更快地进入了入定状态。意识凝聚，精神之海也渐渐恢复了平静。
锦囊上散发着淡淡的微光，光芒渐渐淡化，平静地躺在霍雨浩身边的床铺上。
当霍雨浩从冥想中清醒过来的时候，原本胸肋间的疼痛已经在他那强大的自疗能力作用下消失了。精神力也恢复大半。
"唔！"深吸口气，霍雨浩缓缓睁开双眼，体内魂力自然流淌，柔韧如液体一般的魂力波动顺畅澎湃。伴随着身体发育以及自身修为的不断提升，再加上自己与王冬儿、王秋儿的武魂融合冲击以及精神力进入瀚海无涯境界后对身体的滋润，令他越来越不受到极致武魂的负面影响了，修炼速度明显有所上升。
看了一眼外面的天色，天空深蓝，正是夜幕即将褪去，黎明即将来临的时刻。
"哎——"经过了天梦冰蚕醒转带来的惊喜之后，一晚的冥想令霍雨浩的情绪自然而然地平静了下来。情绪一平静，他也就更自然地想到了自己要面临的麻烦。
昨天那情况，到底要怎么跟冬儿解释才好啊？这可真有点跳河也洗不清的感觉了。实话实说吧，自己摸了王秋儿那里，就算不是故意的，那也是摸了啊！冬儿能原谅自己吗？编瞎话？善意的谎言？霍雨浩又觉得自己心里这关有些过不去。他正是太在意冬儿了，所以才不愿意让自己和她之间的感情存在半分瑕疵。
究竟怎么办才好啊！霍雨浩站起身，打开窗子，让窗外清新的空气灌入房间之中。
清晨的冷风一吹，他顿时觉得精神振奋了许多。
"算了算了。就实话实说吧。怎么也比编瞎话好。一个谎言就需要无数谎言来弥补。更何况，王秋儿那边还不知道该怎么解释才好呢。与其提心吊胆地编瞎话，倒是长痛不如短痛更好一些。先跟冬儿解释清楚，把当时的情况说明白了，然后再想办法征求她的谅解。等冬儿这边摆平了，再找个机会向王秋儿道歉吧。"
终究还是诚实的正能量占据了上风。在很多时候，谎言或许能够解决一时的问题，却绝对解决不了一世。而谎言在不断积攒中总有爆发的一天，那时候，反倒是不可收拾了。
心中有了决断，霍雨浩也就不再郁闷了。从理论上说，自己也并没有做错什么。冬儿要是还不满意的话，大不了，我也摸她两下。
想到这里，霍雨浩脸上不禁露出一丝古怪的笑容，心跳也在明显加速。冬儿的看上去没有王秋儿的规模大，不知道手感...
"咳咳！想远了。霍雨浩，你怎么能这么龌龊、猥琐？你脑子里都在想些什么？"自己在脸上轻轻地拍了一巴掌，把有些走神的心绪拉回来。车到山前必有路，问题总能解决的。大不了自己多给冬儿做几顿好吃的，多哄哄她，风波应该也就过去了。
低头看了一眼自己左手上多出的天梦冰蚕戒指，确认昨晚并不是在做梦，霍雨浩的心情也渐渐变得好转起来。天梦哥醒了，并且还化身魂灵带给他一个魂技，在大赛即将开始之际，这显然是一个再好不过的消息了。
对于自己的未来，霍雨浩是早有打算的，只不过这个打算他还没有告诉任何人，哪怕是王冬儿也是一样。但无论未来如何，这一届大赛是他目前要面对的最重要的事情。
"哦，对了，还没看看锦囊里面是什么呢。"看了天梦冰蚕戒指，霍雨浩立刻想起来昨晚已经开启的锦囊，赶忙走回床边。
锦囊依旧静静地躺在床上，霍雨浩弯腰将它拿起来。说实话，他心里也很好奇。昊天宗大宗主牛天让王冬儿给他这个锦囊，可锦囊又封印住了。从表面来看，牛天似乎很不希望王冬儿看到这个锦囊里面内容。不让冬儿看到，却又让自己看的，会是什么呢？
如果没和牛天以及泰坦接触过的话，或许他还会认为这是人家有意难为他的东西。可与那两位宗主接触，并且也算是得到了他们的认可之后，霍雨浩自然就不会那么认为了。
打开锦囊，霍雨浩探手入内，锦囊里是一张样式古朴的羊皮纸。抖开羊皮纸，纸张很大，足有正常信纸的两倍。羊皮纸周围呈现不规则状，看上去就像是羊皮制作完成后并没有经过剪切的样子，这种原始形态更令它原本的古朴味道提升了几分。
羊皮纸上的内容分为两部分，上面似乎是一封信，下面则是一幅地图。
霍雨浩带着几分疑惑在床边坐下来，先看上面这封信的内容。他这一看不要紧，转瞬之间，脸色已经变得一片煞白，甚至连拿信的双手都变得有些颤抖了。
"雨浩，当你看到这封信的时候，相信你也有能力去完成这件事了。老夫也是犹豫再三之后，才决定将这件事情交托给你。"
"当老夫将这封锦囊交给冬儿的时候，告诉她，只有当她确定你可以成为她未来的丈夫，并且值得她去全身心爱恋的时候，才将锦囊给你。看来，现在你已经做到了。老夫和二弟，都会为你们祝福。但是，有件事情，我们不得不告诉你，因为，这关系到你和冬儿未来的幸福。"
"冬儿在昊天宗出生，自幼先天不足，体质很弱。为了能够让她的身体变好一些，我和二弟以及冬儿的父母想尽办法。可是，始终未见成效。在她三岁那年，我们突然发现，冬儿得了一种怪病。这种病很奇特。你也知道，三岁的时候，人的武魂还处于沉睡状态，要等到六岁时才能觉醒。可冬儿的武魂，却在三岁的时候奇异地觉醒了，而且一觉醒就是两个。她的体质原本就很弱，这样的武魂变异觉醒顿时带给了她身体更大的负荷，形成了隐藏的巨大创伤。"
"如果你仔细观察就会发现，冬儿在过度施展自身能力的时候，额头上就会出现一个类似于三叉戟般的金色纹路。那个纹路，实际上是她父亲为了镇住她体内创伤而施加的封印。她的父母也正是为了能够寻找到给她治病的天材地宝，才常年不在昊天宗，由我和二弟照顾她。那时候，她父亲就曾经说过，冬儿体内的暗伤最多只能通过封印压制到她二十岁。如果二十岁的时候她的伤还没被治好，那么，她恐怕就..."
看到这里，霍雨浩能够充分地感觉到这封信内容的沉重，他的心也像是被一个巨大的手掌狠狠地攥住了似的，心痛得险些无法呼吸。
他迫不及待地向下看去。
"经过不断地寻觅，冬儿的父母终于找到了一种能够治疗她这暗伤的仙草。只是，这种仙草实在是太难摘取了。它的要求太过苛刻——必须是要对冬儿有着男女之爱，并且把她当做唯一爱人的男子，用自己一口心血来摘取。如果强行摘取这株仙草的话，那么，只会将其损坏，失去药效。它也有一个贴切的名字，就叫做：相思断肠草。"
"我们曾经试着用各种方法将它摘取下来，却无论如何都做不到。为了保住这一丝希望，我们只能隐忍下来，等待着那个深爱冬儿的人出现。而当锦囊由冬儿交给你的时候，至少冬儿已经深深地爱上了你，对你毫无保留。我不知道你对冬儿的感情如何，毕竟，她以前是女扮男装的。但如果你能打开这封锦囊，并且在看到这封信的时候自问对冬儿的爱够深、够专一，那么，作为冬儿的长辈，老夫请求你，为她摘下那一株仙草。为了你们未来的幸福，也为了冬儿的生命。"
"冬儿的父母一直在外为她寻找着其他的替代物，可是，冬儿今年已经十七岁了，距离二十岁越来越近，她的父母却一直都没有回来。希望变得越来越渺茫了。所以，在刚刚见到你的时候，我和泰坦其实心中是异常喜悦的，在你身上，寄托了我们真切的期望。所以，我们才会对你有所考核，考察你的心性是否能够成为那个拯救冬儿的人。最终的结果是令我们满意的，至少在你离开之前，我们在你身上看到了很多好的品德。冬儿的眼光很好，你是那个能够配得上她的男人。可是，冬儿的生命已经开始进入了倒计时。我请求你，一定要将那相思断肠草带回来，为冬儿治好她的暗伤。"
"之所以在这封信上施加了封印，是因为冬儿自己并不知道暗伤这件事。我们为了让她能够快快乐乐地成长，始终都没有将这件事告诉她。我们深深地爱着她，只是希望她能够平平安安地长大。雨浩，我们也恳求你，在带回相思断肠草之前，不要告诉她事情的真相。就算你最终没能完成，我们也希望她能够在自己最后的时间里活得快快乐乐。"
看到这里，霍雨浩捏着羊皮纸的双手已经不自觉地攥紧，他万万没想到冬儿身上竟然会有这种致命的重伤，而且，她的生命就剩下最后两年多的时间了。这让霍雨浩无论如何也接受不了。他咬紧牙关，不让自己的眼泪落下来，他知道，在这个时候自己必须要坚强。哪怕只有万分之一的希望，他也一定要帮冬儿找回能够救她性命的仙草。
他用力地咬了一下自己的下唇，留下一个深深的牙印，在疼痛的刺激下，他让自己定了定神，继续看向羊皮纸。
"下面的地图，是相思断肠草所在的地方。那是一个充满了危险的所在，本身就是魂兽的栖息地，而相思断肠草生长的地方，更是危险极多。地图下面有对那里生长的各种植物的详细介绍。到那里之后，你要先努力去寻找一本书。那是冬儿的父亲留在那边的。上面记载了各种仙草和毒草的不同，它也会指点你寻找到相思断肠草。书埋藏的位置在地图上有详细标示。你一定要先找到书之后再去寻找相思断肠草，切记切记，不可冒险深入。还有，因为这些仙草和毒草在那充斥着浓郁天地元力的地方生长得太久，有一些已经进化成为了植物系魂兽，它们也将给你带来很大的危险。"
"如果你真的爱冬儿，那就去吧。我们等你的好消息。你自己也要注意安全。"
最后的落款是牛天。
看到这里，霍雨浩哪还顾得上其他，猛然站起身，看看周围，在他脑海中此时只有一个念头——现在就去！现在就去帮冬儿将那救命的仙草找回来了！
想到这里，他再也不愿有片刻的停留，本想给冬儿留下一言半语，可此时他的心已经乱了，又想到牛天在信中说不能告诉冬儿这件事情的实情，至少在他找回仙草之前不能说。关心则乱啊！在这种情况下，他只是拿了几件换洗的衣服，就立刻从房间中飞也似的冲了出来。
眼看就要到楼梯处了，霍雨浩停下脚步，朝着王冬儿房间的方向深深地看了一眼。此时天色还早，冬儿肯定还在睡着或者是修炼着吧。
冬儿，你放心，无论付出怎样的代价，我都一定会把你那救命仙草给找回来！
想到这里，霍雨浩快步下楼，出了海神阁之后立刻展开身形，飞也似的朝着学院大门的方向而去。他在焦急的心情中，似乎只要耽搁片刻，王冬儿就会有性命之忧似的。
就在他飞身来到海神湖畔，朝着外院方向腾身而起的时候，不远处，一双妙目惊讶地看到了霍雨浩急切的样子。
他这是要去干什么？粉蓝色的大眼睛中流露出了疑惑之色。哼！这个浑蛋，昨天竟然...竟然...饶不了他！跟上去看看。
想着，这粉蓝色大眼睛的主人也同样腾身而起，踏波而行，追着霍雨浩去了。
霍雨浩片刻也不愿意停留，出了史莱克学院后，立刻腾身而起，飞行魂导器在背后骤然张开，魂力注入，推动着他的身体腾空而起，就要朝着远方而去。
"霍雨浩！你给我下来。"一声娇喝在身后响起。
霍雨浩愣了一下，但人已经冲出数十米开外，赶忙控制着飞行魂导器掉转身形。回头看时，他正好看到那一头粉蓝色长发飘荡的身影飘然而至。
"冬儿！"霍雨浩惊讶地叫了一声，此时在他脑海中满是王冬儿的身影。
"谁是你的冬儿？昨天的事情怎么办吧！"王秋儿怒气冲冲地说道。
霍雨浩这才认出，追来的并不是王冬儿，而是昨天刚刚被自己占了便宜的王秋儿。
"对不起，秋儿。昨天都是我不好。但我现在有重要的事情要去办。等我回来，认打认罚，我先走了。"说着，霍雨浩已经掉转身形，飞行魂导器光芒再次喷吐。他现在哪顾得上和王秋儿纠缠，没有什么比帮王冬儿找回那救命仙草更重要的事情了。
王秋儿对他那焦急的样子看得很清楚，心中微动之下，右脚猛一跺地，人已经电射而出。
在短距离的爆发力方面，同级别王秋儿绝对是无敌的。霍雨浩的飞行魂导器也要有一个加速的过程，他这边才刚加速，王秋儿就已经到了他背后，一把就抓在了他的肩膀处。
"王秋儿，你别闹。我真的有急事。"霍雨浩怒声喝道。
王秋儿自己还一肚子火儿呢，怒道："我闹？你少找借口。你昨天占了我那么大便宜，就这么算了？"
霍雨浩在她的力量压制下不得不重新落回地面，身体猛地一挣，脱离了王秋儿抓住他的手。
"王秋儿，我真的有急事。我都说了，等我回来，认打认罚还不行吗？"霍雨浩声色俱厉地说道。
王秋儿愣了愣，这种表情的霍雨浩她也还是第一次见到，疑惑地问："到底是什么事儿，你脸色怎么都变了？"
霍雨浩的脸色确实是很不好看，白里透着青的样子，气色差到了极点。
霍雨浩摇了摇头，道："这件事和你没关系，我要去一个地方，马上就要走。半点也耽搁不得。就这样吧。"说着，他转身就走。
王秋儿一闪身，挡在他面前，道："不说清楚了别想走。"
霍雨浩双拳紧握，声音几乎是从牙缝里挤出来的："王秋儿，人的忍耐都是有限度的。你别以为我真的就不能对付你。"
王秋儿冷哼一声："你有战胜我的自信？那就来啊！"
霍雨浩滞了滞，他现在还真不能和王秋儿动手，因为他要保留着体力去给冬儿寻找仙草啊！他深吸口气，用力地压下自己心中的怒火，尽可能让自己的声音柔和几分，沉声道："好，我告诉你。我有个朋友受了重伤，需要一种草药救命。救命，你懂吗？我必须要去找到这种草药带回来，如果晚了，她随时都有可能面临生命危机。所以，现在，我请求你，让开！"
说到最后两个字的时候，他已经几乎是吼出来的。
听了他的解释，王秋儿愣了愣，眉头微皱，道："那你此去会不会有危险？"
霍雨浩斩钉截铁地道："就算是刀山火海我也要去，我已经告诉你了，别再拦着我。否则，我再也不会把你当成是朋友。"说着，他再次起步。
"霍雨浩！"王秋儿一横身，又一次挡在了他身前。
这一次霍雨浩真的是怒了，灵眸武魂瞬间就释放了出来，而且是伴随着命运之眼一同出现的。想要击败王秋儿，他必须要依靠命运之眼的力量才行。
"别误会，我不是要阻拦你救人。我和你一起去吧。多个人，总多一份照应。把你那能飞的玩意儿给我一套。"王秋儿说道。
霍雨浩差一点就释放出来的灵魂冲击这才停了下来，看着眼神诚挚的王秋儿，也没多想，道："那就来吧。"说着，他取出一道备用的飞行魂导器扔给王秋儿。
王秋儿接过飞行魂导器，却有些不好意思地问："这个怎么穿？"
霍雨浩无语了，这姑娘看来是对魂导器一点研究都没有啊！他现在心里急得不行，可眼前这位姑奶奶他还真得罪不起，别说他昨天刚占了人家便宜心中本就理亏，就算是硬拼的话，他也未必能够打得过王秋儿啊！
无奈之下，他只得上前，帮王秋儿将飞行魂导器穿好，又简单地指点了她几句使用飞行魂导器的方法，这才腾身而起，魂力全面输出，全速朝着东方飞去。
人飞出来，霍雨浩的感觉就好多了。至于王秋儿能不能跟上，那就不在他的考虑范围了。跟不上最好，省得麻烦。跟上的话，以王秋儿的实力，也会有不小的帮助。他现在只想快速抵达目的地，至于其他的，什么都顾不上了。
王秋儿虽然是第一次接触魂导器，但不得不说，她的适应能力极强，刚开始的时候，在空中飞得有些不稳定，但很快，她就掌握了飞行魂导器的使用方式。这时候，霍雨浩已经在远处天边变成一个小黑点了。
但是，不要忘记，王秋儿可是魂帝级强者，修为比霍雨浩高了不少。找到窍门之后，她也开始了全力加速，认准霍雨浩飞行的方向迅速追去。
空中又没有什么遮挡物，霍雨浩也没有故意隐藏自己身形的意思，王秋儿全速飞行了一段时间后，果然逐渐拉近了她和霍雨浩之间的距离。
"这个什么魂导器，也挺有意思的嘛，居然能够以如此之快的速度在空中飞行。有趣、有趣。"王秋儿此时完全是一脸好奇的模样，在加速中也不断感受着自己身上飞行魂导器的变化。
霍雨浩飞在前面，不需要回头去看，精神探测一开，他就感受到了后面跟上来的王秋儿。
适应能力蛮强的嘛，跟着就跟着吧。
不去理会跟随的王秋儿，他自己开始琢磨起那张地图来了。
那张地图很清晰地标明了此行的目的地和史莱克学院的位置关系。目的地就在天魂帝国境内。从史莱克学院一直向东，一直到天魂帝国首都天斗城，再继续向东北方行进，那里有一片魂兽栖息之地，名叫落日森林。
这落日森林和星斗大森林相比，自然是小巫见大巫了。无论是面积还是名声，都比星斗大森林差了许多。但是，无论怎么说，那也是一片生活着魂兽的森林啊！而地图上标明的地点，就在这片落日森林之中。
霍雨浩根本没有半点要休息的样子，魂力全面输出的同时，他自己也用奶瓶恢复着魂力。后面的王秋儿魂力浑厚，凭借着修为的强悍，大约一个时辰的工夫，终于追到了霍雨浩身边。
"喂，你不需要休息吗？"王秋儿没好气地问道。在这种急速飞行的状态中，就算是说话都变成了一件很困难的事情，必须要先释放出魂力护住自己的正面。
霍雨浩瞥了她一眼，将一个奶瓶递给她，道："你用魂力缓缓注入其中，然后里面会有魂力反弹回来，你吸收就可以了，能够弥补消耗的魂力。"
王秋儿有了使用飞行魂导器的经验，对于魂导器也并不排斥，接过奶瓶按照霍雨浩教的方式一试，果然感觉到纯净的魂力输入到自己体内，快速补充着自己的消耗。
"这、这个居然能够补充魂力？你们的魂导器居然已经研究到这个程度了？"王秋儿一脸震惊地说道。
霍雨浩此时哪有心情给她解释那么多，没好气地道："没吃过猪肉，总看过猪跑吧。你竟然连奶瓶都不知道吗？"
王秋儿冷哼一声，道："我就看到一只猪在天上飞。"
霍雨浩伸出两根手指道："两只。"
"你！你才是猪。"王秋儿脸有些涨红。
霍雨浩闭口不言，他要节约自己的体能，努力多飞一些。从史莱克城到天斗城的距离着实不近呢。持续飞行了一个多时辰，虽然有奶瓶补充，但他已经感觉到了疲惫。
王秋儿见他不理自己，狠狠地瞪了他一眼，冷哼一声，道："你要救的到底是什么人啊？"
霍雨浩不吭声。
"喂，我和你说话呢。"王秋儿碰了他一下。
这可是在快速飞行之中，霍雨浩吓了一跳，差点就失去了平衡，顿时怒视向她道："你要想弄死我就直接出手。少说点废话行不行？我烦着呢。"
"你..."王秋儿想要发作，但不知道为什么，终究还是忍住了，哼了一声，果然不再开口了。
此时，天色已经大亮，新的一天开始了。而史莱克学院内院，一下就少了两个重要人物。
"雨浩？没看见啊！昨晚不是你送他回去的吗？"贝贝疑惑地看着面前一脸焦急的王冬儿说道。
王冬儿一大早起来，就去霍雨浩的房间找他，一个是看他恢复得如何了，另一个也是希望能听他对昨天的事情解释清楚。
可谁知道，到了霍雨浩房间，她看到的却是空空如也。床铺还是凌乱的，也没有整理，但霍雨浩人已经是鸿飞冥冥，不见了踪影。
"大师兄，他也不在房间里啊！我在内院找了一圈了，哪儿都没有他的影子。"王冬儿急切地说道。伤心归伤心，可她更加担心霍雨浩的安危。他突然不见了踪迹，也没留下一言半语，她怎能不急？
徐三石懒洋洋地道："雨浩这小子是不是觉得昨天的事儿没法向你交代，所以跑掉了啊。不会是跟王秋儿私奔了吧？嘿嘿。"
王冬儿怒道："三师兄，你再乱说我就跟你绝交。"
贝贝也瞪了徐三石一眼，道："你就别在这里火上浇油了。小师弟也是的，就算是出去办事，也应该告诉冬儿一声。这走得无声无息的，可怎么是好？冬儿你别着急，这样，我现在去找玄老，问问他有没有吩咐雨浩做什么事儿，然后咱们在学院里再仔细找找。这一大早的，他应该走不远。"