惺惺相惜，一见倾心，再见钟情，三生有缘，百年好合。
霍雨浩忘不了那天发生的一幕幕，她是那么的美。她是昊天宗的小公主啊，却无怨无悔地选择了自己。
他更忘不了自己和王冬儿同窗、同宿、一同修炼的一天天、一幕幕...
他完全可以肯定，为了他，她也同样可以付出一切，他能感受到她对他的爱。她变得越来越温柔了，她性格的改变，都是因为她对他的爱。这所有的一切，他都看在眼中啊！
他还清楚地记得，当王冬儿将那锦囊给他的时候，娇羞地说，大爹让她在完全认可了他之后才给他。那是终生的托付啊！
"冬儿..."泪水顺着霍雨浩的面颊流淌而下。在他的眼眸中，充满了对她的思念。
我好想你啊，冬儿！
尽管在他面前，站着和王冬儿相貌一模一样的王秋儿，可在他心中，冬儿却如咫尺天涯一般遥远。他真的好想在这一刻拥她入怀。
王秋儿看着他眼中流淌而出的泪水也愣住了，这不是她第一次看到他哭，但不知道为什么，这一次，她却发现，自己的心凉得厉害。他的泪水，显然不是为了我而流淌。他在想着她吗？
她真的有那么好？我分明长得和她一模一样啊！为什么？这是为什么？
霍雨浩的情绪略微收敛，擦了擦眼角的泪水，轻轻拉开王秋儿抓住自己的手臂。
"你说得对，我生存下来的机会真的不多。"霍雨浩的脸色变得平静了，淡淡地说道。
王秋儿心中一喜，正要说什么时，霍雨浩却转过身面向幽香绮罗仙品，问道："幽幽，如果我不选择去尝试的话，那么，我们可以平安地离开这里吗？"
幽幽道："可以啊！只要你们不去碰触这里的一切，又不怕外面的剧毒，就走呗。"毫无疑问，这是一份自信，在这山谷中究竟潜藏着多少危机还很难说。至少幽幽有自信，不怕霍雨浩他们再带外人前来。或许，这里的植物十万年魂兽，要比全大陆其他地方加起来都多吧。
霍雨浩点了点头，道："谢谢。"
转过身，他看向王秋儿，王秋儿眼神复杂地看了他一眼，道："走吧，"
"嗯。"霍雨浩轻轻地点了点头，眼中依旧是泪光莹然。
王秋儿主动去拉他的手，虽然那幽香绮罗仙品说不会阻拦他们离去，但这里随处都有可能充满危机，自然还是要保持着二人的武魂融合更安全一些。
但是，当王秋儿将自身魂力输向霍雨浩的时候，她却发现自己的魂力竟然没有和霍雨浩的魂力接触上。
"你..."王秋儿惊讶地看向他，也就在这个时候，霍雨浩手腕猛地一翻，一记唐门小擒拿，准确地捏住了王秋儿的腕脉，魂力悍然注入。王秋儿顿时感觉到半边身体完全变得酸麻了。
手起掌落，霍雨浩右掌直接切在了她的脖子上。王秋儿那双美眸中带着不可思议之色盯视着霍雨浩，身体却缓缓地软倒了下去。她怎么都没想到，霍雨浩居然会向她出手。
霍雨浩轻轻一拉，右手又拖住她的腰，小心翼翼地将她平放在地面上，嘴角处流露出一丝歉然："对不起，秋儿。如果不这样，我知道你是不会让我去选择的。没错，你说得对，我接受测试失败的可能性或许很大。可是，如果我连尝试的勇气都没有，那么，我怎么对得起冬儿啊！"
说到这里，他的表情变得轻松起来，遥望天际，喃喃地道："人这一生，总要疯狂几次。冬儿，我现在的梦想，就是还能再见到你。"
"唉...你真的是个笨蛋啊！"天梦冰蚕的声音在霍雨浩心中幽幽响起。
霍雨浩愣了一下，眉头微皱，道："天梦哥，你也要阻止我吗？我..."
天梦冰蚕淡淡地道："行了，不用说了。去做吧。我阻止你干什么？如果是我的冰冰身受重伤，哥也不会退缩的。而且，你太小看自己的身体了。别忘了，在你的身体里，还融合过生灵之金，更有着极致之冰。当初，你在那么困难的情况下都完成了跟冰冰的融合，意志力远超常人，我还真不信吃下个什么草药能把你弄死。"
霍雨浩道："如果是剧毒呢？"
天梦冰蚕哼了一声："是剧毒就最好不过了。你知道你面前这株幽香绮罗仙品是什么来历吗？它在仙品草药中，能名列前茅。我看，在这个山谷之内，恐怕绝大部分的植物系魂兽都会听从它的命令。我也是魂兽，我能感觉得出，它对你没有什么敌意。更重要的一点就是，幽香绮罗仙品最强大的能力就是抗毒啊！它周围之所以没有别的药草生长，就是因为它乃是百毒克星。你在它身边，如果中了毒，只需要用力呼吸就行了。想死都难。"
霍雨浩有些呆滞地道："你怎么不早说？我早点解释给秋儿听，也不用打晕她了。待会儿她要是醒过来，我..."
天梦冰蚕很是高傲冷艳地道："哥刚睡醒！"
"好吧，你赢了。"
必死的决心在天梦冰蚕的安慰下变成了必胜的信心。是啊！一株药草能把我弄死？我不信！
想到这里，霍雨浩走到幽香绮罗仙品面前，沉声道："请给我服用那株药草吧。我愿意进行测试。"
"嘻嘻！好啊！你真有勇气。我想想啊，给你吃什么好呢？"幽香绮罗仙品显得很开心似的，粉红色的大花摇头晃脑的。
霍雨浩瞬间满头黑线，这什么情况？不是应该早就确定了给我吃什么草药吗，怎么还是临时决定的？这幽香绮罗仙品着实有些不靠谱啊！
似乎是感觉到了他情绪上的变化，幽香绮罗仙品优哉游哉地道："别急，人家活了这么大年纪，记性不太好也很正常嘛。先让我看看你。"
说着，一道紫光从它的花蕊中飘荡而出，落在了霍雨浩身上。霍雨浩虽然一直在警惕着，可是幽香绮罗仙品释放能力的时候没有任何预兆，他的精神探测根本就感受不到。这就是等阶上的全面压制，想闪避都做不到，只能是硬扛。
幸好，那紫光之中似乎并没有什么攻击力。片刻之后，紫光收回，幽香绮罗仙品自言自语地道："原来如此。那就给你这个吃吧。"
说着，它那花蕊之中又是一道紫光射出，这紫光射出的距离竟然极远，横跨了百米距离，落在远处一片植被丛中。
紫光只是略微停顿了一下，紧接着就缓缓收回。霍雨浩目力惊人，立刻看到，在那紫光的尽头多了一株草药。
那是一株看上去毫不起眼的药草，通体碧绿，奇异的是在药草中央，有三片雪白的叶子，叶子中央有几滴水珠，就像是清晨留下的露水。
对于这种草药，霍雨浩无疑是茫然的，根本不知道它是什么东西。很快它就在幽香绮罗仙品的紫光带动下来到了霍雨浩面前。
如果说霍雨浩不紧张那是不可能的，这株草药是很有可能带给他生命危机的存在啊！看着它，霍雨浩眼神微凝，沉声道："幽幽，我该怎么服用它？"
幽香绮罗仙品道："我先问你一个问题。这次你来到我们冰火两仪眼，无论是谁告诉你的这个地方，你总有个原因吧。你来是为什么呢？"
霍雨浩沉声道："我是来找一种仙草的，它叫做相思断肠红，我要用它救人。"
幽香绮罗仙品道："嗯。那就对了。我说也没有人会平白无故地闯入毒阵。你张开嘴，仰起头来。"
霍雨浩深吸口气，面对生死考验，心中没有犹豫是不可能的，但是，一想到冬儿有可能在自己面前倒下，而自己毫无办法，他内心中的最后一丝犹豫也荡然无存。他缓缓抬起头，张开嘴，目光也变得越发坚定起来。
那株药草在幽香绮罗仙品的控制下缓缓来到霍雨浩面前，略微倾斜，叶子上那几滴透明如露水般的液体顿时倾入霍雨浩口中。
霍雨浩只觉得一阵甘甜顺喉而下，紧接着，清冽得沁人心脾的香气就充斥在他身体的每一个角落之中了。
这是毒药吗？怎么味道这么好？霍雨浩心中暗想，同时，他吃惊地发现，那几滴宛如露珠般的液体被他喝掉之后，那株草药以惊人的速度枯萎着，转眼间就已经变成了一片灰尘，只留下几颗细小如种子似的东西。
紫光一闪，那几个细小的颗粒飞射而出，落向远处去了。不知道幽香绮罗仙品是如何安排它们的。
没什么反应啊！霍雨浩在喝下那液体之后就立刻调动魂力，护住自己肠胃。但它发现，这液体和幽香绮罗仙品的香气有几分异曲同工之妙，极易吸收，才喝入腹中，立刻就与他的身体融为一体了，连魂力都无法将其隔绝。而融合之后，他并没有什么不适应的反应，反而觉得阵阵清爽传遍全身，十分舒服。
霍雨浩不敢怠慢，立刻盘膝坐下，静静地感受着自己身体的每一丝细微变化。
时间不长，他等待的东西果然来了。
那阵阵清凉的感觉先是在他全身扩散，渐渐地，那清凉的感开始回缩，顺着他的身体经脉从四肢百骸处缓缓上行，向头部而来。
这剧毒是针对头部的？霍雨浩心中一凛，大脑是人体最精密的部分，也是最重要的。精神之海就在其中。一旦大脑受到剧毒破坏，就算不死，以后也会神志不清。
在霍雨浩的控制下，他自身的魂力以惊人的速度连续凝结成七道防线，密布在自己体内，试图阻挡那清凉的气流上冲。与此同时，他也将自己的精神力向下延伸，和自身魂力相结合，把君临天下的妙用施展了出来。
在霍雨浩看来，这结合了魂力与精神力的防御可以说是全方位的，应该能够拦截那有些诡异的药效了。
可是，当那清凉感真正涌上来的时候，霍雨浩才意识到自己错了。因为，这清凉的药效并不是和他魂力一样顺着经脉上行的，而是和他的血脉融合在一起，伴随着血液流转而动。
发现这一点之后，霍雨浩又立刻作出变化，迅速封闭自身血脉。
这样一来，果然是有效果的。血脉停止流动，那药力也就被封印在血脉之中停滞不动了。
霍雨浩略微松了口气，但他很快就不自觉地苦笑了。血脉封闭能封闭多久？血脉的完全封闭相当于心脏停跳。就算他是魂王级强者，最多也只能坚持几分钟而已，否则身体就要缺氧而死了。
如果那药力只是集中在一块地方，他还能够以放血排毒的方法将其排除。可现在的问题是，那些药是从四肢百骸奔涌而来的，除非他将自己的血液全都放干净，否则的话，是绝不可能将它们完全排除出去的。
这究竟是什么药草啊？怎么会如此强悍！霍雨浩心念电转，无数念头在脑海中浮现，寻找着解决的办法。可事与愿违的是，无论他怎么想也想不出好办法来应付。
伴随着血脉封闭时间的延长，窒息感、虚弱感已经变得越来越强了。他就快要坚持不住了。
拼了，看来只能硬扛才行。
霍雨浩心中回忆起天梦冰蚕说的话，在幽香绮罗仙品的范围内，任何毒药都是无法发挥作用的，既然如此，那幽香绮罗仙品给他吃的就未必是毒药。既然如此，让它融合又能如何？只有在融合的过程中，才能真正感受到它存在的变化。
与其自己憋死，不如去尝试。有了这个想法之后，霍雨浩先缓缓地将精神力收回到精神之海，然后才缓慢地放开自己的血脉，让血液重新流通。
果然，血脉一开，那清凉的感觉就再次出现了，依旧是循着血脉向上流淌，缓缓朝着霍雨浩的头部方向汇聚过去。
霍雨浩将精神完全集中在那清凉气流之上，清冷的感觉很快越过胸口，并没有向心脏发起任何冲击，持续上行。正如他预判的那样，这带来清凉感的药草，目标正是他的头部。
很快，越过颈椎了，尽管霍雨浩控制了血液的流速，但随着血脉流淌，这股清凉感总是要继续上行的。当它最终冲入霍雨浩的头部后，却并没有向他的精神之海或者是大脑发起冲击，而是骤然爆发了！
清凉感的瞬间爆发，令霍雨浩出现了短暂的混乱。他只觉得大脑内一片清凉，说不出的舒服。紧接着，这些清凉感就如同海纳百川一般朝着他双眸的位置集中了过去。
不好！霍雨浩大惊失色，因为他突然想到了一个可能。刚才幽香绮罗仙品在检查他身体的时候，检查的是什么？检查的应该是他的武魂啊！他武魂乃是灵眸，而幽香绮罗仙品就选了一种专门针对他灵眸的药草来。
强烈的清凉感此时已经完全覆盖了他的眼眸。霍雨浩只觉得灵眸就像被一股奇异的量在不断洗涤，然后又不断注入着什么似的。最让他奇怪的是，这种感觉居然并不痛苦，而且无论他用什么办法，都无法让这种感觉消失了，哪怕是再次封闭血脉都不行。
它要毁了我的灵眸吗？这是霍雨浩最怕的情况。但是，事已至此，他现在能做的，就是催动着自己的魂力和精神力尽可能护住灵眸。
他的灵眸本身也绝不能用脆弱来形容，不但是他的主武魂，而且经过紫极魔瞳的不断修炼，自身能力相当强悍。简单来说，就算霍雨浩的眼睛被普通金属刺中，都未必会造成伤害。
精神力在灵眸中荡漾，那清凉气流反而吸收得更快了。渐渐地，清凉感逐步消失，霍雨浩的心情也变得越来越紧张起来，他最怕的就是那些奇异的能量融入之后，最后突然一下 爆发，彻底毁了他的灵眸。
清凉感逐渐变成了火热感，双眸就像被温水烫慰着一般舒适，魂力、精神力似乎都成为了药效融合的辅助品，不但没有痛苦和想象中的爆发传来，霍雨浩还觉得自己的眼眸前所未有的舒服。那注入的能量，竟在不断滋润着灵眸，每一次融合，都充满了舒适感。
这、这是对我有害的草药吗？霍雨浩心中终于出现了这个疑问。难道说，我真的是幽香绮罗仙品口中那个人的选中者？看来，我的判断应该是正确的，牛天叔叔敢让我来这里，我就应该能通过眼前的考验。
紧张渐去，内心也安定下来。霍雨浩继续催动着自己的魂力和精神力，缓慢地促进药效的吸收。
也就在这个时候，那位被他击昏的姑娘醒了。
王秋儿可是黄金龙武魂的拥有者，身体能力那绝对是极其强悍的，霍雨浩的一掌用力又不大。这么一会儿的工夫，她自然而然地醒转了过来。
当她看到霍雨浩盘膝坐在那里的时候，就已经顾不得生气了，用脚趾头想，她都能猜到他做了什么。
"笨蛋，你好糊涂啊！"王秋儿低骂一句，粉蓝色的大眼睛中满是担心。紧接着，她就将目标对准了幽香绮罗仙品，手中的黄金龙枪前指，低吼道："你、你给他吃了什么？"
幽香绮罗仙品"嘻嘻"一笑，道："当然是好东西了。你想吃我还不给你呢。"
王秋儿冷冷地道："你听着，如果他有什么事，我就算豁出这条命不要，也一定要将你毁在这里，甚至将这里的一切全都毁掉。所以，你最好祈祷他不要有事。"
幽香绮罗仙品惊讶地道："你很有自信嘛！只是，你的自信从何而来呢？"
王秋儿仰头望天，手中的黄金龙枪缓缓抬起，她的身体突然变得虚幻起来了，紧接着，一股奇异的气息从她身上向外扩散。
那是一层淡淡的赤金色，并不强烈，也没有什么魂力波动出现。但是，这赤金色的淡淡光芒一出现，幽香绮罗仙品那朵大花的身体剧震一下，周围的植物中，也有许多轻微地颤抖起来。
"你、你怎么可能有这种力量？你，你竟然..."幽香绮罗仙品的声音都有些不顺畅了，似乎是想到了什么。
赤金色光芒收回，王秋儿冷冷地道："告诉我，你给他吃了什么，他会不会有事。他如果死了，我一定会让你们都给他陪葬。"
"你冷静点，我并没有给他吃什么不好的东西。"幽香绮罗仙品赶忙说道。她似乎有些怕了王秋儿似的。
"不是不好的东西？"王秋儿疑惑地反问。
"是啊！"幽香绮罗仙品道，"那个人当初留下的这个规矩，就是针对想要来此获取草药救人的这些人。其实，并没有固定的一种草药给他们吃。我会根据不同情况来确定的。首先我要确定他来是不是为了救人，然后就要看他有没有勇气吃下我给他的草药了。如果他吃下去，就证明他很有勇气，为了救人不惜牺牲自己。这样的人，就能得到我的认可啦，也有资格进行下一步的考验。"
王秋儿目瞪口呆地道："这、这叫怎么回事儿？"回头看向霍雨浩时，她看到的，是一团赤金色光芒悬浮在他头顶上方，然后赤金色光丝正如丝如缕地跟他的双眸融合着。
幽香绮罗仙品道："那个人说，这叫对人性的考验。一个人能够舍己为人的话，就总不是什么坏人。嗯，他就很有勇气嘛。我给他吃的，是一种很适合他的仙草。他应该感谢我才对呢。你可千万不要用刚才那种力量哦，那样的话，我们虽然很可能承受不住，但你自己也是必死无疑的。"
王秋儿冷哼一声，道："只要你没威胁到我们，我为什么要跟你拼命？这家伙倒真是傻人有傻福。你口中说的那个人，真是个浑蛋。"
某处云雾飘渺之间，那个人在某处不自觉地打了个喷嚏...
幽香绮罗仙品有些不满地道："不许你说他坏话，他是很好的。当初他来这里的时候，本来可以把我们一扫而光的。可他最后却没有，而且还对我们这里进行了整体规划，这才让我们能够完全借助冰火两仪眼的威能，这么快速的成长。他是我们的恩人，不然我也不会帮他了。"
霍雨浩确实是因祸得福了，伴随着双眼的舒爽感渐渐消失，他只觉得自己的精神力似乎又有所提升了。那种提升并不是量变，而是质变。
精神之海内，原本灿金色的海水多了一层紫蒙蒙的的光泽，两种色彩融合在一起，就变成了漂亮的紫金色。
意念所至，精神之海内的一切完全处于霍雨浩的控制之中，就连潜伏在他手指上化为戒指的天梦冰蚕身上，都多了一层淡淡的紫色。
精神之海上空，代表着命运之眼的独目并没有什么变化。也就是说，之前的药效，完全都是作用在灵眸上的。
感受到最后一丝药效也完全融合了，霍雨浩缓缓睁开双眼。当他重新看到面前的世界时，他震撼地发现，一切似乎都变得不一样了。
整个世界仿佛多了许多色彩，原本的大千世界，在他眼中竟然出现了无数细微的变化。在没有释放武魂的情况下，霍雨浩看到的，是每一处细微中蕴含的奇异。
仰头向远处天空看去，他看到的不再只是七彩毒云，而是无数细小的颗粒，他甚至能够在距离如此之远的情况下，辨别出这些颗粒的颜色。
扭头再向幽香绮罗仙品看去，他看到的，竟然是幽香绮罗仙品内部流淌着的庞大生命力。那些生命力也呈现为淡淡的粉红色，不断在花瓣、花蕊和花颈之间流淌。甚至连它后面那湖泊中所蕴含的能量他都能隐约看到其波动方式。
灵眸武魂释放，霍雨浩几乎是下意识地想要尝试在灵眸状态下自己的变化。他发现的，是时间的变慢。
在灵眸注视中，不但一切都变得更加清晰了，而且一切也仿佛变慢了似的。这种感觉实在是太奇异了。奇异得令他有种难以置信的感觉。
自己吃下的，绝对不是什么有害的药草，而是对灵眸有着天大好处的仙草啊！
这种感觉，分明已经达到了紫极魔瞳的巅峰境界。
紫极魔瞳四个境界之中，霍雨浩原本已经修炼到了第三个境界须弥的入门，而现在他却悍然闯过了第三境界，进入到了最终大成境界——芥子。能够通过眼眸的观察，发现最细微的东西，这就是芥子境界。而且，他的精神力都随着灵眸的变化而进化了。
精神探测开启，霍雨浩首先想到的就是这个自己最常用的魂技，然后他就看到，一圈淡淡的紫金色光芒以自己的灵眸为中心向外扩张开来。紫光所过之处，所有一切都无所遁形地呈现在自己脑海之中。先前对幽香绮罗仙品失效的探测，现在已经完全可以实现了。
这、这是精神力具象化？质变，果然是质变了啊！
"这还不是真正的精神力具象化，真正的精神力具象化是要有形有质，当初在我修为巅峰的时候也没有达到过。只是我的精神力经过百万年的积累十分庞大。如果我能修炼到精神力具象化有形有质的境界，哼哼，那些星斗大森林里的浑蛋早就跑得远远的了。"天梦冰蚕的声音明显有些亢奋，对于霍雨浩灵眸和精神力的变化，它是最高兴的一个。作为霍雨浩的魂灵，它直接就有所受益了。
霍雨浩赶忙在心中问道："天梦哥，那我现在是进入了什么境界？"
天梦冰蚕道："你现在应该是进入到了精神力有形无质的层次，虽然只是入门，但这个入门对于百分之九十九的使用精神力的人类和魂兽来说，都是绝对迈不过去的重要门槛啊！我原本以为，你十年之内能够达到这个境界就不错了。可谁知道，你吃了的那玩意儿居然帮你直接跳跃到了这个境界。我这么说你就明白了，精神力进入有形物质境界后，你甚至可以用精神力压制你的极致之冰魂力，包覆着它进行修炼，让它再也无法影响到你的身体。在修炼速度上，你也再也不会受到极致之冰的困扰了，一点困扰都没有。你以后的修炼速度甚至可以超过普通魂师，而你的一切精神属性魂技的威能，也都将再次质变。我留在你精神之海中的精神本源之力，你又可以吸收一部分了。等这次回去，我就帮你进行提升，彻底稳固在这有形无质的境界之中。等你什么时候在这个境界中修炼到了巅峰，就可以冲击有形有质境界了。一旦达到那个境界，那么，在精神层面上，这个世界上就没有多少人可以与你抗衡了。"
这份惊喜实在是太大了。精神力的飞跃，让霍雨浩的整体实力再上层楼。虽然魂力没有提升半分，可有着这样的精神质变，有形无质，魂力提升还远吗？
"喂、喂，你没事吧？"一个十分不满的声音将霍雨浩从惊喜中唤醒。
在霍雨浩睁开双眼的时候，王秋儿就已经发现了，然后她就看到，这家伙坐在那里傻笑。当他眼眸中释放出淡淡的紫金色光芒向外扩散时，王秋儿还被吓了一跳。她那时候就觉得，自己仿佛没穿衣服似的暴露在了某人的视线之中。那种被剥光的感觉极为难过，而霍雨浩的双眸眼瞳，竟然开始出现了一些奇异的变化。
原本他的眼眸是纯正的黑色，而现在似乎又多了一个瞳孔。这个瞳孔是紫色的，在他施展灵眸武魂的时候。双瞳就分别是紫色和金色，看上去极为奇异。
"你这是...本体武魂二次觉醒了吗？"王秋儿惊讶地问。
霍雨浩愣了一下："本体武魂二次觉醒？没有吧。"
王秋儿也不知道从什么地方拿了个镜子递给他："看你自己的眼睛。如果不是本体武魂二次觉醒，怎么会有这么大的变化。"
当霍雨浩通过镜子看到自己的双瞳时，也呆住了。
双瞳！我、我竟然也有双瞳了！白虎公爵一脉，标志性的双瞳啊！
曾几何时，他就是因为自己没有双瞳，而被鄙视为小杂种，被公爵府的人所唾弃。就是因为他的武魂因为母亲的遗传而变异，让所有人认为他是无用的废物。
如果在自己出生的时候就具有双瞳，遗传的是白虎公爵的武魂白虎，那么，无论那公爵夫人有多么嚣张，也绝不敢对母亲那样。上天啊！你对我和妈妈是何其的不公平，你为什么要这样捉弄我们？
想到这些，霍雨浩一时间不禁百感交集。灵眸的进化，甚至很有可能是武魂本身的二次觉醒，他应该高兴才对的。可是，他现在一点也高兴不起来，脑海中浮现着的全都是妈妈的身影。
"咦，你不是感动得呆住了吧？"幽香绮罗仙品好奇地问道。
霍雨浩这才回过神来，只是在他的眼神之中依旧充满了忧伤。
王秋儿原本打算等他醒来之后再好好和他算账的。这家伙竟然敢打晕自己。可是，看到他眼神中的悲意，她那些想要算账的话，却怎么都说不出来了。
"你怎么了？"王秋儿轻轻地碰了一下他的肩膀。
霍雨浩摇摇头，站起身："我似乎吸收了那个药草之后，灵眸出现了一些变化，精神力也是如此。或许，你说得对，我的灵眸真的有可能二次觉醒了，只是我现在还不能肯定。"
王秋儿道："你确实应该谢谢幽幽。"当下，她将幽幽之前说的话又讲述了一遍。
考验竟然是这样的？霍雨浩毕竟已经不是当初离开公爵府只有满腔仇恨的小小少年了。在短暂的悲伤之后，他很快就恢复了过来。
"幽幽，如果刚才我不肯服用草药，和秋儿一起离开，你会怎么样？"霍雨浩没有直接去感谢，反而问出了这样一个问题。
幽香绮罗仙品叹息一声，道："你看，你这么聪明干什么？问这种问题多伤感情啊！要是那样的话，就只能证明你是一个意志不坚定，而且十分自私的人。这样的人如果知道了我们这个地方，怎么可能不传出去呢？虽然我们自问有很强的自保能力，但你们人类的数量太多了，我也不知道我们能不能守护好家园。按照那个人的意思，这种情况我们是可以自行处置的。如果你们有能力冲出去的话，应该可以离开吧。"