幽香绮罗仙品哼了一声，道："你真的不要我的仙丹？"
霍雨浩微笑道："如果我以后有需要，一定会来向你求取的。谢谢你，幽幽。"
幽香绮罗仙品哼了一声，道："那你就赶快去吧，我看你也要待不住了。"
可不是嘛，从史莱克学院出来已经有一周的时间了，霍雨浩虽然明知道王冬儿那体内的暗伤不会有事，却依旧心急如焚。为了能够更好地准备获得那相思断肠红，他必须要做足功课，不能让自己的心神有半分偏差。否则的话，一旦失败，那么，就没有第二次机会了啊！这才是他最怕的。
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，双手在胸前合拢，眼中光芒每闪烁一次，空气都会轻微地扭曲一下。
他没有急于来到相思断肠红面前，而是站起身，遥望着远方——那属于史莱克学院的方向。
渐渐地，他冷静的眼神开始变得柔和起来，在他眼底深处，只有一道身影。他的嘴角处开始有了一丝微笑。他回想着自己第一次见到王冬儿的时候。
那时候的她，是多么骄傲啊！她分明是个女孩儿，却要女扮男装，难怪她会有那么多奇怪的事情。
一起学习，一起修炼，一起拥有武魂融合技，一起施展那璀璨中的凋零、黄金之路。
一路走来，一路相伴，一路彩虹。
在那美丽清澈的海神湖上，在那场海神缘相亲大会上，她的女儿身终现。海神湖上海神缘，从一见钟情到再见倾心，再到三生有缘，终成百年好合。
冬儿，你终于是我的女友。是我笨，我真的好笨，直到那一刻，我才能真正肯定你的女儿身。直到那一刻，我才知道，原来在你心中，我并不是兄弟、不是伙伴，而是...
冬儿，我好傻，对不对？在你心中，我一直很傻、很笨。可你就是喜欢上了我这个傻瓜加笨蛋。以你昊天宗少宗主的身份，你有无数选择的可能，以你那光之女神的容颜，更是能够倾倒众生。
可你选了我，选了我这个相貌普通，刚入学时甚至是全班最差的家伙。
冬儿，为了我，你付出了那么多、那么多。你心中承受着怎样的压力啊！你从来没有跟我说过。哪怕牛天叔叔和泰坦叔叔曾经对我那么质疑的时候，你也义无反顾地站在我的身边。
你是我的女神，是我用一切去守护的女神，我的人，我的心，还有我的灵魂，都已经属于你。冬儿，我爱你。
脑海中，浮现着光之霓裳中翩翩起舞的身影，霍雨浩带着满足的微笑，动了。
他一步步向着前方走去，此时此刻，他的精神与灵魂似乎已经迷失，迷失在自己的感情世界之中。在他的眼神之中，只有那浓浓的爱意。
王秋儿就站在不远处，静静地看着这一幕。在这一刻，她已经明白，自己恐怕这一生都无法像那个女人似的进驻这个男人的内心了。
泪水，不受控制地流淌而下，她哭了，哭得很伤心。在遇到他之前，她从未想过自己会为了一个男人而哭泣。可她现在真的哭了，就为了那个执着的傻瓜。
短短七天时间内，这个傻瓜已经数次面对生死危机，可他都闯过来了，就凭借着那份对爱的执着，他闯过来了。他对她的爱，竟然深刻如此。为什么，让我那么晚才遇到他？
王秋儿哭了，她哭得很伤心。在这一刻，她再没有黄金龙的霸道与强悍，有的，只是一名少女失去心爱之人的痛苦与悲伤。
霍雨浩继续向前走着，幽香绮罗仙品并没有帮他，但那一株株早已拥有了智慧的植物像是感受到了他内心深处那份至爱一般缓缓向两侧分开，为他让开了一条通路。
终于，他来到了那块黝黑的大石头面前，来到了那看上去孱弱得仿佛一阵风都能吹倒的白色小花面前。
白色的花朵形如牡丹，却比牡丹更单薄。它没有香味儿，没有任何装饰，甚至连一片叶子都没有。有的，只是那一抹淡淡的血红，充满了悲伤的血色。
相思断肠草、相思断肠红。只为至爱而生，为至爱而去。
仙草中的神品，同样有着十万年境界的它，却并没有属于自己的智慧和魂兽的力量。并不是它不可以进化，如果它选择进化，那么，它必将成为这所有仙草之中最为强大的存在。但是，它没有。因为它不愿进化。它想要的，只是默默地守护着那一份对爱的执着。就像当年的书生、曾经的小舞那样，静静地等待着有缘人的到来，一旦决定，那么，它就愿意付出自己的一切。这，就是相思断肠红对爱的那份执着。
停下脚步，霍雨浩低着头，默默地看着白色小花上的那一抹殷红，淡淡的光芒闪烁，在那殷红之上，似乎真的有鲜血在流淌。
"冬儿、冬儿。等着我，我马上就回去。"带着那一腔挚爱，霍雨浩缓缓抬起头，一层淡淡的金光缓缓地在他身上升腾而起。奇异的是，那金色的光芒竟然在出现后呈火焰状轻微波动着，就像他在燃烧着自己的生命一般。
霍雨浩的精神之海，就在这一刻剧烈地波动起来。纯粹的精神波动，渐渐令精神之海化为平滑的冰之海洋。一道金色身影，就那么在冰之海洋中翩翩起舞。浓浓的爱意，伴随着那光之女神的身影，在他心中蔓延。
王秋儿呆滞地看到，在霍雨浩背后，伴随着那金色光焰的升腾，居然出现了一个和王冬儿一模一样的身影。是的，尽管相貌一样，可她可以肯定，那必然是王冬儿，而不是她王秋儿。
就连气质、气息以及每一个眼神，都和王冬儿那么的神似。她也在笑，在温柔地微笑，就像是在感受着什么似的，静静地悬浮在霍雨浩背后，和霍雨浩自身散发出的金色光焰交映生辉。
此时最为震撼的，是从霍雨浩体内钻出来，化为戒指的天梦冰蚕。它目瞪口呆地看着霍雨浩背后那王冬儿的身影，自言自语道："有形无质，他、他竟然真的做到了。将一切集中于爱恋之中，极致于爱，幻化成神。精神化焰，有形无质。他居然就这么真正地进入到了有形无质的境界之中了！他那君临天下从此不复存在了，有的，只是他这自己领悟的光之女神啊！"
是的，霍雨浩的精神力进化了。就像极致于剑的季绝尘那样，他也找到了自己精神与魂力融合的那条真正的道路。不再是君临天下。君临天下是穆老所创，却并不是他真正的路。君临天下引领着他走上坦途，这一刻，他终于找到了自己的那条路。路的名字，就是他的爱人，就叫做：光之女神。
反掌一击，霍雨浩的右手重重地拍击在自己的胸口处。
"哇"的一声，一口带着冰蓝色的血液狂喷而出，喷洒在相思断肠红的表面之上。
顿时，那相思断肠红剧烈地颤抖起来。而霍雨浩背后的金色身影也是瞬间淡化、消失。
他死死地盯视着面前这株仙草中的神品，盯视着那能够带给王冬儿重生的极致爱之仙草。
这一口心血，充满了他对王冬儿的浓浓爱意，那一掌毫无保留地拍击，此时甚至已经令他体内压制着的极致之冰天地元力疯狂肆虐，冲击着他的经脉。
可是，对这一切，霍雨浩就像是全无所觉一般，只是瞪大了眼睛，看着那落在相思断肠红花瓣上的鲜血。
他的目光在下一刻呆滞了。因为他吃惊地看到，自己的血液竟然凝结成了冰，受到极致之冰天地元力的影响，它们根本就没有融合到相思断肠红之中，而是凝结成冰，静静地停在花瓣之上，没有渗入其中。
"不，不，不能这样！"霍雨浩慌了，在前一刻脸上还满是对爱憧憬的他慌了。
怎么办？我该怎么办？居然会这样，我的心血竟然冻结住了！不能这样，不能这样的...
猛然间，他转过身，飞也似的跑向冰火两仪眼的方向。脚下植物迅速分开，让开路给他。
"霍雨浩，你干什么？"幽香绮罗仙品和王秋儿几乎是异口同声地问。因为他们眼睁睁地看着，霍雨浩竟然向那炽热阳泉冲去。在他们看来，霍雨浩，竟然失败了，没有摘下那相思断肠红的他，似乎要疯狂了一般。
霍雨浩的速度太快了，等王秋儿反应过来的时候，他已经冲到了那炽热阳泉面前，毫不犹豫地跪倒在那充满了炽热之力的阳泉面前，竟然将他的双手同时探入那极致之火凝聚的炽热阳泉之中。
全身充满了极致之冰天地元力的他，就像是能够引爆定装魂导炮弹的引线一般，双掌入湖的一瞬间，炽热阳泉轰然炸响，炽热的泉水冲天而起。那恐怖的气息，甚至将冲过来的王秋儿都掀了个跟头。
霍雨浩全身都冒起了浓郁的水雾，那是极致之冰与极致之火在对抗的结果。而此时此刻的他，却如痴如醉，对这一切都完全没有感觉。他用他的双手，缓缓地掬起一捧炽热阳泉的泉水，送到自己面前。
大量的水雾，不断从他的双掌中蒸腾而起。尽管有极致之冰护体，可此时的他，根本没有半点保护自己的意思。他的双手迅速起泡，就像煮熟了的虾子一般通红。
"冬儿！我对你的爱，绝对没有任何杂质。我一定会成功的。"跪在阳泉旁边的他，在幽香绮罗仙品以及万千仙草、毒草的注视下，就在王秋儿只差一步就能抓住他的瞬间，仰起头、抬起手，将那一捧炽热的极致泉水送入了自己口中。
一股火红色瞬间从霍雨浩的头部向身上蔓延，一层浓重的冰雾瞬间从他身上爆开，将王秋儿抓来的手弹开在外。
霍雨浩没有停顿，他的脸色已经是一片通红。他整个人就像喝醉了酒似的，但他依旧猛然回转过神，激发了自己左腿魂骨的瞬间转移。
金光一闪，他竟然超水平发挥地传送出远程距离，重新来到了那黝黑色的大石头面前——来到了那相思断肠红的面前。
他的双眼此时都已经变成了一片红色，他整个人脸上却有一种满足的微笑。只是这份满足在他那通红的面庞上，显得有些诡异，但是，也有些神圣！
"不要，你会死的。"王秋儿悲呼一声，她也激发了瞬间转移，可她终究没能像霍雨浩那样突破自我传送到那么远。一切都来不及了。她眼睁睁地看着，霍雨浩的右手第二次拍击在自己的胸膛之上。
眼看着那一口因为吞入炽热阳泉而变得滚烫的心血从他口中狂喷而出，喷洒在面前的相思断肠红之上。
这一瞬，时间似乎已经定格。那么强悍的王秋儿，居然扑倒在地，泪水已经布满了她的面庞。在这一刻，她已经完全无法想象自己所经历的一切。但也同样在这一刻，她觉得，自己的心，碎了。
"霍雨浩、霍雨浩啊！"王秋儿轻声悲呼着，悲呼着闭上了双眼。
霍雨浩的眼睛却瞪得大大的，瞪视着面前这株白色的小花，瞪视着自己的鲜血。
冰、化了。两次喷吐的血液悄悄地融合在一起，慢慢渗入到那小花之中。一层圣洁的光芒，静静地从那小花中散发出来，将霍雨浩笼罩在内。它轻微地颤抖着，轻微地向上挣扎着。花瓣上那一抹代表着伤心的血丝居然悄悄褪去了。
尽管它看上去依旧那么纤弱，但是，就在它挣脱了乌绝石飞起的那一瞬，山谷之中，冰火两仪眼周围所有植物的花朵，包括幽香绮罗仙品、烈火杏娇疏、八角玄冰草、奇茸通天菊这些仙品草药在内，全部闭合低垂，就像是臣子们在向着自己的君王行礼一般。
那朵白色的小花，静静地飘浮到了霍雨浩面前，贴合在了他的面颊上，就像是找到了自己的爱人一般，散发着如玉光泽。
霍雨浩痴了，他的眼神痴了。尽管他的双手已经布满水泡，并且正在溃烂；尽管他的口鼻甚至是七窍都在不断地流出血液化为冰屑飞散，但他依旧笑了，满足地笑了。
他张开嘴，想要说话，可是，他的喉咙却已经被那炽热阳泉烫坏，只能发出沙哑的"呵呵"声，只能勉强从他的嘴型上辨别出，他似乎在说。
"冬儿，我成功了。"
那朵白色小花就静静地贴合在他的面庞上，没有掉落，如玉的光泽悄然闪烁，就像是要安慰他充满创伤的身体一般。
霍雨浩的身体晃动了一下，险些摔倒。他勉强扭过头，将目光看向了王秋儿，眼神中，充满了恳求。
王秋儿刚刚从地上爬起来，在这一刻，无论她的内心有多么孤傲和悲伤，也完全说不出半句拒绝他的话语。
"我、我答应你。"王秋儿泣不成声地说道。
霍雨浩的嘴唇动了动，一大口鲜血从他口中涌出。他的身体，终于缓缓倾倒，跌落在地。但哪怕是在倒地前的一瞬间，他依旧能够勉强扭转自己的头，不让有相思断肠红的那一面落地，生怕压坏了那看似孱弱的小花。不，应该是怕压坏了王冬儿生的希望。
王秋儿一步一步，缓缓地走到霍雨浩面前。
他的身体倒在地上，鲜血依旧从口鼻处不断地流淌而出。他的生机，正在以惊人的速度消失着。他的双手溃烂，已经渐渐能够看到骨头。一股股浓烈的寒气正在以惊人的速度在他体内膨胀着，似乎随时都有可能爆发。
他、他要死了。他竟然要死了吗？
王秋儿的心在颤抖，她猛地回过身，回过身看向幽香绮罗仙品。
"什么可以救他啊！"她几乎歇斯底里地呐喊着。说着，她猛然抱起霍雨浩，飞也似的回到幽香绮罗仙品面前。
幽香绮罗仙品的声音中同样充满了悲伤："他的伤太重了。他喝下的那口炽热阳泉，已经烧坏了他的喉咙、气管，甚至是心脉。他根本就没有调动体内的极致之冰来对抗炽热阳泉。因为那样，他将没法喷出那口滚烫的心血。这真的是心血啊！他是我见过的，最好的人类。他对爱的执着，绝不亚于当年的唐三和小舞。"
"别说这些废话了，能不能救他？如果他死了，我让你们这里所有的一切为他陪葬。"王秋儿的俏脸上依旧带着泪水，但在这一瞬间，一股难以形容的威严骤然从她身上爆发而出。她那原本粉蓝色的长发迅速变成金色，在脑后飞扬而起，粉蓝色的眼眸也同样化为了金色，一股难以形容的气息开始从她身上散发出来。金色也开始从她的身上向外蔓延，以惊人的速度蔓延着，将周围的一切都染成了金色。
植物们开始颤抖了，恐惧的情绪开始迅速蔓延。
"停下，你先停下。"幽香绮罗仙品声音颤抖着说道。
王秋儿冷冷地道："他死，我死，我们大家一起死。"金光停滞，从她口中说出的每一个字，都是那么的坚定。坚定得可怕。
幽香绮罗仙品似乎有些呆滞地道："他、他爱的似乎并不是你。"
王秋儿冷冷地道："这和我说的话有什么关系吗？他爱不爱我并不重要，但是，就在刚才那一刻，我已经明白，我爱上了他。他既然能够为她奉献生命，那么，我也可以为我爱的人而奉献。你，有没有办法？如果你没有，我有。但是，我的办法如果用了，你们，都要死。"
幽香绮罗仙品叹息一声，道："本来，是没有的。但是，既然你这么爱他，或许，还有一线机会。除非你能..."
史莱克学院。
海神湖上海神岛，海神岛上海神阁。
黄金树散发着柔和的生命气息，但在这柔和的气息之中，却有着一丝不同。
王冬儿静静地坐在霍雨浩的房间之中，窗户是打开着的，让她能够看到外面郁郁葱葱的植被。可此时此刻，在她眼眸中的一切却似乎都是灰色的。
在这里，她已经坐了一天一夜，一天一夜纹丝不动。
过去的十天时间，她和伙伴们找遍了史莱克学院方圆百里，找遍了史莱克城的每一个角落，甚至搜索了星斗大森林的一片范围。
可是，却依旧没有他的半分消息。
王冬儿的双眼是有些红肿的，她已经不知道哭过几次。
当她最初发现，他是和王秋儿一起消失的时候，她的心中除了一片冰冷之外，更充满了愤怒。他、他背叛了我吗？不，我的雨浩不会的。这两个不同的念头，不断在她内心倾轧着。
牛天恐怕无论如何也想不到，当初他给王冬儿的锦囊，也成为了对她的一份考验——一份令她痛不欲生的考验。
最初的愤怒与冰冷，伴随着时间的推移，渐渐发生了变化。愤怒变得越来越强烈了。她恨不得立刻找到他，抓住他的胸襟，问他，你为什么要离开，为什么要和王秋儿一起离开！难道真的是我不够好，她真的比我更爱你吗？
愤怒，甚至曾经险些令王冬儿失去理智。
可是，当愤怒褪去之后呢？愤怒退却之后，她心中剩余的，只有浓浓的恐惧，
在这次之前，她从未想到过，有一天自己会失去霍雨浩。可是，真的失去了，她发现，自己已经不能没有他。没有他的日子，整个世界都变成了灰色，变得暗淡无光。
愤怒过后，是一种难以形容的思念。
这时候，王冬儿心中只有一个念头。只要你回来，我什么都不再问。我相信你，你是爱我的。雨浩，求求你，回来吧。
在那一刻，她哭了，伤心地哭了一夜。第二天爬起来，继续坚强地去寻找他的踪迹。
直到昨天，她回到海神阁的时候，已经有些万念俱灰。她的心态再次发生了变化。
雨浩，你回来。只要你回来，让我看到你好好的，看到你还活着，看到你没有任何事情，无论你怎样选择，我都不生你的气。如果你还有一丝爱我，我愿意，愿意和她一起得到你的爱。雨浩，你回来好吗？我等着你，无论多久，我都在这里等着你。
于是，她来到了他的房间，就这么静静地坐着。
贝贝来过了，伙伴们都来过了，甚至言少哲、玄老也来过了。可是，对于他们的话，王冬儿根本一个字都没有听到。她早已完全沉浸在了自己的世界之中。在她的世界里，只有霍雨浩。
直到这次霍雨浩失踪，她才完完全全地知道，自己有多爱他。爱他爱得如此深刻。
她好怕，好怕霍雨浩像唐雅、马小桃那样一去不返。
雨浩，你回来好吗？无论你想怎样，我都答应。只要，你回来。
泪水，又一次不自觉地顺着面颊流淌而下，王冬儿缓缓站起身，走到霍雨浩的床前，先是静静地坐下，然后再静静地躺下，将他的枕头搂在自己怀中。嗅着这里他残存的味道，泪流满面。
原来，爱一个人竟是这么痛苦，这么刻骨铭心。雨浩、雨浩，你可知道？你究竟在哪里啊！只要你能好好地回来，就算、就算是让我用生命去换，我也愿意。我只想看着你好好的，哪怕、哪怕不能和你在一起，我也愿意。
阳光从窗外洒入房间，留下参差婆娑的树影。清新的空气顺着窗子滑入房内，轻轻地游荡着。
"冬儿、冬儿！"正在这时，一个急切的声音在远处响起。
王冬儿躺在床上没有动，她此时已经完全沉浸在霍雨浩那已经残留不多的味道之中了。
门开，一道紫色的身影几乎像飞一般冲入房内，目光寻找了一下，就在床上看到了王冬儿。
"冬儿，快、快起来。雨浩、雨浩他回来了。"
"雨浩"两个字，就像是王冬儿的魔咒一般，激得她几乎是瞬间从床上弹起，无神的粉蓝色大眼睛立刻重新恢复了神采，呆呆地看着面前的绝色女子。
这冲入房间来叫她的，正是史莱克七怪中排名第四的江楠楠。
江楠楠此时却是一脸的义愤之色，似乎在因为什么事情而愤怒。
"真、真的...他、他真的回来了？"王冬儿的声音剧烈地颤抖着，连带着娇躯也是一样。
看着她那憔悴的样子，江楠楠眼神中顿时充满了不忍，想要说什么，却欲言又止地停了下来。
"楠楠姐，真的是他回来了吗？你告诉我、告诉我啊！"王冬儿一把抓住她的肩膀，眼神中的急切伴随着泪水一同奔涌。
"嗯，他是回来了。却是和、是和那王秋儿一起回来的。"江楠楠终究还是有些不甘地说了出来。
"霍雨浩这个浑蛋，我饶不了他。你对他这么好，他怎么能真的和那个王秋儿一起出去。他们刚刚回来，我是在学院外面碰到他们的，然后就立刻赶回来给你送信了。冬儿，你干什么去？你别去啊！那个浑蛋..."
她话还没有说完，王冬儿的人已经从窗口处飞了出去，光明女神蝶绚丽的双翼展开，带着她那动人的娇躯如同风驰电掣一般朝着史莱克学院大门的方向而去。
江楠楠叹息一声，自言自语道："关心则乱，真是关心则乱啊！幸好我先去告诉了贝贝他们。霍雨浩，你这个王八蛋，老娘饶不了你。冬儿为你要死要活的，你竟然和别的女人，哼！"
说着，江楠楠也是弹跃而起。这里是海神阁，她可不敢像王冬儿那样穿窗而出，而是快速地顺着原路，出了海神阁，再朝着学院大门的方向而去。
史莱克学院大门内，顺着道路一直向内，走到尽头，就是海神湖畔。向两侧顺着湖畔小径分流，可以进入内院，而在这尽头处，矗立着一片雕像。
此时此刻，就在这些雕像前，一名脸色倔强的少女被围在当中。
贝贝、和菜头、徐三石、萧萧，四个人的脸色都有些不善。而被他们围在中央的，正是失踪足有十日的王秋儿。在王秋儿背后，还背着一个人，可不正是与她一起失踪多日的霍雨浩吗？
霍雨浩的样子有些奇怪，他似乎是睡着了，静静地趴在王秋儿背上，一件宽大的长衫明显不是他自己的衣服，下垂得连双手都盖住了。他的脸上有着一份满足的微笑，甚至还有一朵白色小花贴合于其上，看上去十分奇异。
"你们让开。"王秋儿冷冷地说道。
哪怕是平时一向温文儒雅的贝贝，此时脸上都有怒色："王秋儿，雨浩怎么了？他是和你一起出去的？"
王秋儿冷声道："不错，他是和我一起出去的。"
"你们、你们怎么可以..."萧萧义愤填膺地说道。
王秋儿不屑地哼了一声："我们怎么就不可以？"
"你..."萧萧气得俏脸通红，就要冲上去。和菜头赶忙一把拉住她的手臂。他们都深知王秋儿实力不俗，萧萧冒然上去，恐怕要吃亏。
徐三石沉声道："王秋儿，你先把雨浩交给我们。他到底怎么了？为什么会被你背回来？还有，你们去了什么地方？"
王秋儿却答非所问地寒声道："王冬儿呢？霍雨浩回来，她为什么不在？"
"你还打算向冬儿示威不成？"萧萧愤怒地说道。说着，从她脚下，两黄、两紫、一黑，三个魂环闪耀，黑色大鼎就在身前若隐若现，随时做出攻击的准备。
王秋儿却是怡然不惧，她的眼神极度凝练，身上更是散发着强烈的危险气息。
贝贝脸色不善地道："王秋儿，虽然我们不知道发生了什么事，但雨浩和你一起失踪这么久，肯定与你有关。如果你不肯将雨浩交还给我们，就别怪我不客气了。"
对于霍雨浩此时的状态，他心中隐隐有些不安。以雨浩的修为，怎么可能睡在王秋儿背上呢？一定是出了什么事。
王秋儿却像是没听到贝贝的威胁似的，依旧冷冷地问："王冬儿呢？"
贝贝冷哼一声，魂环瞬时从脚下升起。他这会儿是真动了怒。找霍雨浩，他们找了十天啊！王冬儿苍白的脸色，每天都在他们眼前。就连他，对霍雨浩这个一向喜爱的小师弟都有了不满。
一看贝贝释放出了魂环，和菜头立刻后跃，魂导器重炮上肩。徐三石则是跨前一步，玄冥龟甲盾武魂也释放了出来。虽然七怪只有四个人在此，但他们的配合也同样不会差。
王秋儿站在那里没有动，只是冷冷地看着他们："我不和你们打，那样会伤到他。叫王冬儿来。"
徐三石怒哼一声，一步跨前，手中的玄冥龟甲盾就要向王秋儿砸去。
正在这时，灿烂的蓝色从天而降，带着几分沙哑的娇呼声响起："雨浩、雨浩在哪里？"
王冬儿从天而降，正好落在王秋儿身前数米外。
两位一模一样的少女，就这么彼此面对了。看到王冬儿，王秋儿心中微微一震。王冬儿原本绝色的俏脸充满了不健康的苍白，整个人看上去就像是了无生机一般。双眸红肿，人瘦了好几圈，都有些脱相了。这才仅仅十天的时间啊！仿佛她的生命力都已经流失了似的。
王冬儿却没有看王秋儿，她的目光一下就落在了霍雨浩身上，顿时悲呼一声："雨浩，雨浩你怎么了？"说着，就向王秋儿面前跑去。只是看了一眼，她就感觉到霍雨浩的不对。他们之间可以武魂融合，彼此的联系是十分密切的。可此时王冬儿明显感受不到来自于霍雨浩体内，原本应该生机勃勃的强大武魂存在。
王秋儿一抬手，挡住了王冬儿。
王冬儿愣了一下，这才抬头看向她。四目相对，王秋儿看到的，是王冬儿的满眼凄然与心疼。王冬儿看到的，则是王秋儿眼中的落寞。
"我会把他交给你。但是，你听我把话说完。"王秋儿淡淡地道。
王冬儿急切地问："他、他到底怎么了？你有什么话，能不能让我先看看他再说。"
王秋儿冷声道："你放心，他死不了。"
王冬儿勉强稳定了一下自己的心神，点了点头，道："好，那你说。"
"不行。"贝贝此时已经来到王冬儿身边，断然说道。
王冬儿现在的身体状况太差了，在他们所有人看来，王秋儿都不会有什么好话说。万一王冬儿受到了强烈刺激怎么办？