不过，精神力的强大自然不可能完全没有用，只是那些爆发性的能力不能全力以赴而已。对于精神探测、精神干扰、精神共享以及他的模拟等魂技，还是有着巨大增幅的。这也是霍雨浩有底气依旧作为团队主控魂师出现在这里的重要原因。
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷寒光，双眼微眯，精神力已经完全锁定在那名圣灵宗青年身上了。通过对手的魂力强度，他立刻就感觉到，这人的修为在五环左右，并不算太过强大。但是，他身上散发出的阴森气息已经实打实地告诉霍雨浩，他就是一名邪魂师，绝对没有第二种可能。
天都学院也是一所老牌学院了，和唐门之前碰到的地龙门一样，都属于斗灵帝国。上场的第一名队员同样是一名青年，身材高大、魁梧，充满了阳刚气息。
裁判看看双方已经站好位置，高举的右手猛然落下。两名参赛者同时发动，朝着对方快速冲去。
那名圣灵宗青年身上散发出一层淡淡的白光，整个人看上去没有什么变化，但双手在那白光的掩护下变得一片惨白。同时，在他略微低头的过程中，他的眼睛随之变成了白色。
这是什么武魂？就算是出身史莱克学院的霍雨浩都没能在第一时间认出这圣灵宗青年释放的武魂是什么。
这是第一轮比赛，任何一个参赛队都有一炮打响的想法，天都学院派上来的青年修为也着实不弱。一声嘹亮的大吼声响起，一股凌厉的气息就从他身上迸发了出来。
长柄战刀赫然出现在他的手掌之中，两黄、三紫，五个魂环围绕着战刀律动，毫无疑问，这就是他的武魂。
双方迅速接近，眼看就要碰面之时，天都学院青年猛然跃起，身上第一魂环闪亮，在空中朝着圣灵宗青年就是一记半月斩。
黄色的刀芒电射而出，所过之处，空中响起一道厉啸。
这战刀武魂可真是不错，在战场上它的威力恐怕要比一般的强攻系武魂更加强大。霍雨浩在心中暗暗判断着。同时他也将注意力更加集中，观察着圣灵宗青年的应对。
圣灵宗青年同样也是五个魂环，却是最佳魂环配比。眼看对手一记半月斩斩来，他的身体突然奇异地扭曲了一下，那种感觉就像人突然变成了自己的影子似的，令对手一下就失去了目标。半月斩落在后面的钢铁地面上，留下了一道深深的痕迹。与此同时，一道黑色的龙卷风从地面上席卷而起，呜咽般的啸声响起，直奔那天都学院青年而去。
天都学院青年身在空中，正是气势最盛之时，第三魂环骤然闪亮，手中的战刀幻化出三道残影。这一次，三道比先前更加强势的刀芒悍然斩出，刀芒飞出的瞬间，那天都学院青年整个人身上都迸发出一道强烈的黄光，就像是烈日降临一般。
三日月斩——强大的千年魂环之技。
眼看就要席卷到他身上的龙卷风被瞬间割裂。那三道刀芒在空中居然向内重合，紧接着骤然爆开，化为无数细碎的刀芒向外迸射而出。
无论是攻击强度、控制力还是威力，这一击都可圈可点，看得休息区内的各支战队不禁暗暗点头。这位天都学院的学员实力果然非同凡响。
就在所有人认为，那圣灵宗青年难以继续冲击之时，那被绞碎的黑色烟雾突然向外散去。紧接着，它们在空中就像变淡了一般，转化成了紫色，然后骤然向内一合。
在霍雨浩的精神探测中，他听到了无数呜咽的哭泣与厉啸声。在那浓郁的紫色烟雾内部，一个紫色骷髅头一闪而没。
这一切发生得太突然了，而且也太快了，以至于所有人甚至连反应的机会都没有，那天都学院的青年就已经被紫色烟雾吞噬了。
下一刻，烟雾收敛，化为一道气箭射向远方，在空中重新凝结出圣灵宗青年的形象飘然落地。
天都学院青年重新出现在空中，但他的眼睛已经完全失去了神采，先前还阳刚味道十足的他，此时皮肤一片惨白，手中的战刀瞬间碎裂，整个人从空中骤然坠落，倒地不起。
完了！霍雨浩下意识地闭上了眼睛。他一直用精神探测监控着整个比赛，看的也最为清楚。那天都学院青年的灵魂已经被完全吞噬了。他的身体虽然完整，却只是一具失去了灵魂的躯壳。
第四魂技，那个圣灵宗青年刚才在烟雾中施展的是第四魂技。他的武魂，似乎是一种虫子，十分诡异的虫子，细小如针尖，如果不是霍雨浩的精神力已经伴随着紫极魔瞳的进化到了须弥、芥子境界，还真的很难发现。
那黑色烟雾，就是他的武魂幻化出的无数虫子，而黑色烟雾变成紫色，是因为这些虫子突然张开了自己的翅膀，翅膀是紫色的。然后它们的身体就进入了半能量化状态，竟然硬生生地钻入了天都学院青年的头部，从七窍而入，不但吞噬其灵魂，甚至连那天都学院青年的脑髓都吸食了。
好残忍的邪魂师！他吞噬了一名魂王灵魂的圣灵宗青年，此时却神完气足，阴冷的眼神中闪过一丝喜色。
邪魂师不但强大，而且在一定修为以内，实力提升速度是极快的。但过了五环之后，他们的修炼就会渐渐减速。这要看自身邪恶武魂的天赋有多强了，天赋越强，提升越快。但同样的，也需要一些特殊的方法。否则，他们又怎会被称为邪魂师呢？
"天都学院队员，战死。下一个。"
听到裁判说出"战死"这两个字的时候，天都学院待战区那边顿时沸腾了。队员们全都站起身，怒视向旁边待战区中的圣灵宗众人。
圣灵宗那名在比赛台上的参赛青年是直接从凉棚休息区冲出去的。在他出去后，圣灵宗这边才缓缓走出了几个人。按照规则，他们应该还有六人才对。可实际上，他们走出来的却只有三个人，没有唐雅，只是三名面目阴冷的青年，身材不一，但眼神都一般的冰冷、阴森。
算上台上的，只有他们四个人出场，这也就意味着，他们有把握凭借这四个人结束比赛。这是何等的自信啊！
天都学院上去两个人，将伙伴的尸体抬了下来。当他们把第一场比赛的队员的尸体抬起来的时候，大量的鲜血才从他的七窍奔涌而出，染红了大片的比赛台。
圣灵宗那边，一名青年舔了舔嘴唇，自言自语道："可惜了，这么旺盛的气血。"
"你们怎么能杀人？"天都学院休息区那边，带队老师已经愤怒地站起身，发出了强烈抗议。
"之前的比赛又不是没有死过人。你们有本事，也可以杀我们的人。"清冷的声音响起，从凉棚休息区那边传出。
天都学院是没有资格进入凉棚的。带队老师脸色连变，突然，他快步走向待战区。
"站住，带队老师不可以进入待战区指挥比赛，否则判负。"大赛组委会自然有人拦住他的去路。
"不打了，我们认输了。"这位老师带着激动的情绪愤怒地说道，"这是比赛，不是生死搏斗。完全是谋杀，大家都看到了，这完全是谋杀，根本就不是在比赛中出现意外的误杀。我们天都学院退出本届大赛，都给我回来，我们不比了。"
听带队老师这么一说，本来想要继续比赛的天都学院学员们其实是松了口气的。那黑衣青年实在是太诡异了，第一个上场的可是他们的队长啊！他都这么不明不白地死了，他们上去之后会怎么样？没有人是不怕死的，他们是来参加比赛，不是来送死的啊！
主席台上，徐天然皱了皱眉，淡淡地道："国师，让你的人不要太过分了。这毕竟只是比赛。在另一处，有你们施展身手的机会，不能落人口实。"
"嗯。"坐在他边上的黑衣人淡淡地答应了一声。
圣灵宗只是出战一场，就吓退了对手，同样以十二分满分成绩晋级。当那黑衣青年走下台的时候，大大片的嘘声随之响起。他那残忍的手段不只激起了休息区其他参赛队伍的愤怒，也令民众们大为不满。
霍雨浩呆呆地坐在椅子上，眼神有些发直，渐渐地，他那呆滞的眼神变成了不可思议。
王冬儿第一个发现了他的异样："怎么了，雨浩？"
"刚才那声音，你听到没有？从凉棚休息区那边传出的。"霍雨浩呆呆地说道。
王冬儿愣了一下，道："听见了，似乎有点熟悉。是小雅老师吗？"
霍雨浩摇了摇头："不、不是的。那好像是姐姐的声音啊！"
"姐姐？"王冬儿一脸惊讶地看着霍雨浩，但紧接着她就反应了过来。霍雨浩早就告诉过她，自己是孤儿。她对霍雨浩的来历也很清楚。能够被他称作姐姐的，那就只有一个人了。
"你是说那是小桃姐的声音？这不可能吧？"王冬儿吃惊地说道。
霍雨浩扭过头，认真地看着她，道："没有什么是不可能的。如果是这样的话，才更加合理。小桃姐，当初的失踪是和镜红尘有关，这一点毫无疑问，一定是他在探视小桃姐的时候用了手段，这才让小桃姐能够从容离开。而小桃姐失踪的时候，学院受到了袭击，老师告诉过我，袭击学院的就是一群邪魂师。圣灵教是我们已知的邪魂师唯一的宗门组织。如果是他们抓走了小桃姐，那么一切就都合理了。小桃姐和小雅老师竟然都被他们抓去了。这些浑蛋！"
说着，霍雨浩已经攥紧了拳头，情绪也变得越来越激动。尽管他的推测很合理，但如果不是马小桃的声音响起，他是万万也想不到自己再见到马小桃是在这里的。
"上午的比赛就到这里。下午参赛的各支战队不要迟到。已经比赛过的队伍可以留在酒店休息，准备后面的比赛。"
第二天上午比赛结束，霍雨浩的目光一直盯视着凉棚休息区那边。
很快，他就看到那群圣灵宗的黑衣人出了凉棚，他的目光第一时间就落在了除了唐雅之外，另一名身材明显是女性的圣灵宗女子身上。
她和小雅一样，脸上都蒙着面纱。霍雨浩双眼微闭，一声轻微的呼唤伴随着精神力的震荡，悄然出现在了那女子的脑海之中。
"姐姐。"
那黑衣女子的身体略微停顿了一下，却像没有听到霍雨浩的声音似的，依旧和其他同伴迈大步而去。
看得出，之前出场进入待战区的几名黑衣青年都对她十分尊重，将她和唐雅围在中央，一起向外走去。
霍雨浩愣了愣，眼中流露出一丝迷惘。试探的结果和他想象中可不太一样啊！难道说...
"雨浩。"王冬儿轻唤他一声。
霍雨浩点了点头，道："我们走吧。"
在众人的围拢下，他们也出了休息区，向明悦酒店而去。一路上，霍雨浩始终陷入沉思之中。
南秋秋现在似乎已经从先前的情绪不稳定中恢复了过来，安静了许多。她走在距离王冬儿不远的地方，看着王冬儿推着霍雨浩的轮椅，脸上的表情不时有些变化。对于霍雨浩，她可是没有半分好感的。要不是这家伙骗了她，她能到唐门来吗？
第一轮淘汰赛胜利，他们也有了充足的休息时间。今天早上比赛开始前，组委会就宣布，第一轮淘汰赛延长为四天。因为参赛队伍实在是太多了，三天时间不足以完成比赛。也就是说，他们还有两天的时间休息。
时间已经不早了，一回到酒店，众人就直接前往食堂吃饭。
说到吃饭，也同样有很明显的阶级区分。像他们这些住在四层以下的参赛队伍，都只能统一到酒店餐厅用餐，而四层以上的队伍却可以直接订餐，想吃什么酒店都会尽量满足。
围坐在大圆桌上，一道道早已准备好的菜肴迅速端上桌子。虽然待遇不如那些著名学院和宗门，但饭菜还是很不错的。毕竟这明悦酒店在明都都是首屈一指的。
徐三石先弄了一些饭菜给房间中养伤的贝贝送去了。霍雨浩看了一眼坐在王冬儿另一边的南秋秋，端起面前的温水，道："来，让我们为秋秋的加入举杯。秋秋，欢迎你加入我们唐门，下面，我给你正式介绍一下大家。"
说着，霍雨浩将伙伴们一一介绍给了南秋秋。
南秋秋撇了撇嘴，瞪了他一眼，道："骗子。"
霍雨浩脸上流露出一丝尴尬之色，道："这也不能怪我吧。当时，你自己太过嚣张了。我原本以为，没有人会上这种当的..."
"你什么意思？"南秋秋好不容易平静下去的情绪又被点燃了。
霍雨浩无奈地摇摇头，道："吃饭吧。"
"你给我说清楚再吃。"南秋秋猛然站起身。她之前就憋着一肚子气，虽然因为王冬儿的原因，才平静了许多，但回来的路上越想越生气，自己怎么就这么轻易得把自己给输了呢？到了唐门，她肯定不能像以前在地龙门那样作威作福了，还不知道人家会怎么对自己呢。内心的彷徨化为怨愤，全都集中在了霍雨浩身上。
霍雨浩有些怜悯地看了她一眼，道："我现在越来越明白，为什么令堂这么痛快地允许你加入我们唐门了。"
"你..."南秋秋本来就因为这事儿对母亲有些不满，听霍雨浩这么一说，她那大小姐脾气立刻就爆发了，眼看着魂力波动就出来了。
"你要干什么？"王冬儿扭过头，冷冷地瞪了她一眼。
南秋秋在唐门众人中，也就对王冬儿还有好感了，一脸愤怒地道："你们把我招入唐门，分明就是为了羞辱我。有本事，你们现在就杀了我。本小姐宁死不屈！"
和菜头愣愣地道："有那么严重吗？妹子，我们都是好人。"
南秋秋怒道："谁是你这个黑炭头的妹子！"
"你怎么说话呢？"萧萧不干了，一拍桌子也站了起来。眼看着，这就要变成一场全武行了。
就在这时，荆紫烟笑吟吟地站了起来，按住萧萧道："干什么？你们这都是要干什么啊！不饿吗？我可早就饿了。秋秋妹子，你别在意。其实你加入唐门，大家都是很欢迎的，也没有人会针对你什么。快坐下吃东西吧。等回去以后，姐姐陪着你，你放心，谁要是敢欺负你，姐姐保证为你出头。我也算是唐门的带队老师。他们都要听我的。"
荆紫烟的话，没有任何人反对。只是所有人看着她的目光都有些怪异。这怎么有点狼外婆的感觉啊...
南秋秋看着笑眯眯的荆紫烟，脸色好看了许多，总算有人向着自己说话了。而且，她毕竟已经被母亲允许加入了唐门，她也知道，以自己的实力不可能和这么多人抗争的，当下也就不再说什么，气哼哼地坐下吃饭。
霍雨浩看了一眼荆紫烟，再看看坐在她身边表情永恒不变的季绝尘，心中暗想，让这二位磨磨南秋秋的性子也是个不错的选择。
对于南秋秋这大小姐脾气，唐门众人都没什么好印象，因此也没人去理会她，一顿饭就在沉默中结束了。
"下午大家还想去观战吗？"用洁白的餐巾擦擦嘴，霍雨浩向伙伴们问道。
已经给贝贝送饭归来，同样也吃完东西的徐三石道："无所谓了吧。你想要关注的战队是不是看得差不多了？"
霍雨浩微微颔首，道："最重要的那个已经看过了，其他的，现在也看不出太多东西。我建议大家就在酒店中休息，调整状态吧。"
众人纷纷点头，赞成了霍雨浩的意见。接下来他们还有不少的缓冲时间，这对贝贝的恢复来说，显然是好事。
"好，那大家就回房先休息吧。"霍雨浩在询问了众人意见后做出了决定。
众人站起身，就要离开餐厅。一个有些不满的声音却随之响起："喂，你们等一下，我住哪里？"
南秋秋一脸郁闷地看着众人，这些家伙好像已经把自己忘了。
没等霍雨浩开口，荆紫烟已经一脸微笑地迎了上来，道："你就跟姐姐我住吧。咱们这边居住的条件虽然差点，但多你一人还是没问题的。"
萧萧和江楠楠住在一起，王冬儿跟霍雨浩一间，荆紫烟和娜娜一间，她再招呼上南秋秋，就变成三女一间了。
娜娜有些委屈地道："紫烟姐，那我怎么办？"
荆紫烟道："没事啊！咱们把两张床拼在一起，睡三个人也差不多了吧。"
"什么？要我拼床睡？"南秋秋一脸不可思议地看着她们，"不行，我要自己睡一间。你们向组委会再给我要一间房吧。"
徐三石嘿嘿一笑，道："美女，你当我们是什么人？我们只是一个名不见经传的小宗门而已。人家大赛组委会能理会我们吗？入乡随俗，加入了我们唐门，就别那么多毛病了。"有江楠楠在场，他一向收敛许多，要换了别的场合，恐怕早就调教起南秋秋来了。
"那也不行。"南秋秋倔强地说道。
霍雨浩道："不如这样，你还先回你们地龙门休息，等这届大赛结束后，我们再带你一起回唐门。反正你报道的时候是地龙门弟子，也不可能代表我们参赛。"
南秋秋翻了个白眼，道："我们地龙门都被你们淘汰了，房间还能留给我们吗？"
"呃...那就没办法了。三师兄说得对，我也不认为大赛组委会会给我们再开一间房。要不，你自己花钱出去住？"
南秋秋脸色气得铁青："你是真傻还是假傻？现在是大赛期间，哪有酒店是空着的？而且，我现在是唐门的一份子，你们给我安排住的地方不是理所应当的吗？"
众人都有些幸灾乐祸地看着霍雨浩。徐三石直接拍拍他的肩膀，道："雨浩啊！这麻烦是你弄回来的，你解决吧。"说完，他就优哉游哉地拉着江楠楠走了。
霍雨浩道："南秋秋，现在的情况就是你看到的这样，我们唐门在你来之前一共十个人，就五间房。你现在可以随便在其中选一间，但无论选哪间，都要挤一挤。你看怎么样？"
南秋秋眼珠一转，突然计上心来，道："那我就和你一间吧。"
"啊？"霍雨浩目瞪口呆地看着她，"男女授受不亲啊！姑娘。"
南秋秋道："大家都是魂师，什么男女授受不亲，哪有那么多讲究？我睡沙发就是了。好了，走吧，带我去房间。"
说着，这姑娘转身就先走了。
霍雨浩目瞪口呆地看着她离开的背影，再看看身边的冬儿，道："她这是想要跟我一间，还是跟你一间啊？她肯定猜到了咱俩是一间房的。冬儿，你这杀伤力也太大了。"
王冬儿微微一笑，道："嗯，不错，你越来越有自知之明了。"
霍雨浩突然气急败坏地道："不行，不能让她和咱们一间。快走。"他突然想到，要是有南秋秋这个超级大电灯泡在，自己还怎么和冬儿相处啊！
等他们回到房间的时候，南秋秋早就在前面走了的徐三石的指点下守候在他们门前了。
"秋秋，你听我说。我们都是男人，多你一个女孩子很不方便。你应该和紫烟姐或者是萧萧她们一起住才正常。你一个正值青春年少的女孩子，难道连名节都不顾了吗？"
南秋秋看着霍雨浩一脸郁闷的表情，心中那叫一个开怀："我怎么不顾名节了？我又不是跟你们睡。我对你放心得很，你看你这样子，虽然实力不错，但估计也做不了什么坏事了。"
"你、你、你..."无论是谁，只要是男人，听到这句话的时候，反应都是一样的。霍雨浩被气得说不出话来了，好不容易才憋出一句，"那他呢？他可正常得很啊！"他指了指身边的王冬儿。
南秋秋毫不犹豫地道："你能跟人家比吗？你是个大骗子，人家王冬一看就是个正人君子，难道还会乘人之危不成？对不对，王冬？"
"嗯，你很有眼光。"王冬儿露出一个迷死人不偿命的微笑，向南秋秋说道。她虽然也不愿意房中多个女人，但此时霍雨浩的样子却十分好玩，童心大动之下，就顺着南秋秋的话说了。
"开门吧。"南秋秋指了指房门。
王冬儿打开房门，南秋秋率先走了进去。房间虽然不大，但很干净。这都是王冬儿自己打扫的。在住进来之后，她就告诉酒店方面，不用为他们打扫房间了。她更喜欢自己照顾霍雨浩。
南秋秋一屁股坐在沙发上，道："好了，我就暂时睡在这里。我也不跟你一个残疾人争夺床位了。咦，你们两个大男人，怎么睡在一张双人床上啊？"
霍雨浩和王冬儿的房间只有一张双人床，而不是标准间那样的两张单人床。
王冬儿很自然地道："为了照顾他，他身体不方便。"
南秋秋眼波流转，由衷地赞叹道："王冬，你真善良啊！这么虚伪、卑鄙、无耻的家伙，你竟然还对他这么好。"
"我..."霍雨浩觉得，自己还没把这姑娘的陋习改过来，就要先被她气死了。
"你什么你？"南秋秋得意扬扬地说道。看着霍雨浩吃瘪的样子，她的心情那叫一个舒畅啊！
霍雨浩眼神微动，脸上重新恢复了笑容，道："王冬，抱我上床吧，我休息一会儿。折腾了一上午，我有点累了。"
"好。"王冬儿一听他说累了，顿时大为心疼。以霍雨浩的坚强，如果不是特别疲倦又怎么会这么说呢？她赶忙弯腰从轮椅上将他抱起来，向床铺走去。
"等一下。"霍雨浩突然说道。
"怎么了？"王冬儿关切地问道。
霍雨浩深深地看着她那双粉蓝色的大眼睛，深情地道："冬儿，我爱你。"
"嗯？"王冬儿愣了一下，但很快就被霍雨浩眼神中的温柔溶化了，轻声道，"我也是。"
霍雨浩用唯一能动的右臂搂住她的脖子，用力抬起头，吻了过去。只是轻轻一吻，他就放开了。
这些日子对于他的偷袭，王冬儿早就已经习惯了，而且她已经将自己看成霍雨浩的妻子，对这样的小动作也并没太在意。不过，她因为霍雨浩刚才那一声深情的"我爱你"，完全忘记了，房间中还有另一个人。
"啊——"刺耳的尖叫骤然响起，那一瞬间攀升的高分贝险些将整个明悦酒店震塌了。这一声尖叫，哪怕在顶层也能清晰地听到。
王冬儿被突如其来的刺耳声音吓得险些将霍雨浩直接扔出去，这才意识到，在房间中还有一个南秋秋呢。而此时的她，可是男装啊！
"你、你、你们、你们..."南秋秋指着霍雨浩和王冬儿，红唇颤抖，眼中充满了不可思议之色。
霍雨浩目光中带着几分怜悯，很平静地道："在这个世界上，有很多爱恋是你不能明白的。刚才我生气，只是因为你破坏了我和冬儿之间的私密空间。不过，我已经想通了，既然你不怕长针眼，非要看，那就看好了，反正我不在乎。"
"王冬你竟然..."南秋秋指着王冬儿，声音颤抖得厉害。
王冬儿很无奈地看着一脸微笑的霍雨浩，只得顺着他先前的话说下去："秋秋，其实..."
"别说了！"南秋秋大叫一声，转身就向房门冲去，一把拉开房门，"嗖"的一下就消失不见了。她临走倒是没忘关门，只是那大门关闭的声音令霍雨浩和王冬儿都不禁抖了抖。
"你也太坏了。"王冬儿将霍雨浩小心地放在床上，流露出一丝无奈的笑容。
霍雨浩一把搂住她的脖子，嘿嘿笑道："是她先惹我的。真是太不像话了。而且，我这也是为了帮你解决麻烦啊！不然的话，以后她还不知道怎么缠着你呢。"
王冬儿扑哧一笑，道："可是，你会影响到人家的世界观的。"
霍雨浩道："就她那大小姐脾气，受受刺激也没什么不好。我估计，她是去找紫烟姐她们了。只是不知道紫烟姐会不会告诉她，你其实是女的。"
王冬儿贝齿轻咬红唇，道："以紫烟姐那唯恐天下不乱的性子，你认为她会说吗？秋秋真是可怜啊！她说得对，你就是个坏蛋。"
霍雨浩一把将她抱住，道："坏就坏吧，我是你的笨蛋，又是你的坏蛋。多好啊。"
南秋秋后来怎么样霍雨浩不知道，反正吃完饭的时候，这姑娘脸色苍白地坐在了距离他们两个最远的地方，而且只是埋头吃饭，显得老实了许多。荆紫烟则不断向霍雨浩和王冬儿流露出意味深长的目光。
大赛第一轮淘汰赛在两天后结束了。一百六十七支参赛队伍直接被淘汰掉一半。明悦酒店也立刻就显得空旷了许多。
所有通过第一轮比赛的队伍在住房上也得到了调整。唐门被换到了第三层的房间，比第二层宽敞了许多。而且，因为他们通过了第一轮淘汰赛，提出加房间的时候，也得到了组委会的同意，给南秋秋这位大小姐专门加了一间房。
一百六十七支参赛队伍，只剩一半，其中，史莱克学院在第一轮并没有出场。这几天，霍雨浩也并没有看到史莱克学院代表队的众人。王秋儿以及戴华斌等人就像消失了似的。
淡淡的光芒闪烁，霍雨浩脸上流露出一丝冰冷神光，眼中光芒每一次闪烁，空气都会轻微地扭曲几分。
"呼！"紫光吞吐，精华内敛，早上的修炼结束了。
王冬儿站在他身边，也在修炼紫极魔瞳，但她眼中的紫意比霍雨浩的差远了，毕竟，她没有灵眸这种特别适合紫极魔瞳的武魂。
"第二轮，今天第一场史莱克学院要出战了吧？"王冬儿问霍雨浩。
"嗯。"霍雨浩点了点头。