进入贵宾室，走在前面的两名魂导师脸色都很冷硬，眼神中带着一丝骄傲，只是瞥了霍雨浩他们一眼，就走到一旁坐了下来。
这两个人在之前的比赛中好像没有见过啊！难道他们一直是轮空的？
霍雨浩下意识地看了一眼手中的名单。因为对方并没有戴任何号牌，所以无法确认对方的身份。
这贵宾室很大，那两人进入后也没理会霍雨浩他们，径自走到一旁找了地方坐了下来。四名手下则分别站在他们的身后。
这两个人，立刻就引起了霍雨浩的重视，在精神探测的感知中，他们身后的护卫都是魂师，而且似乎实力不弱。看来，这两人来头不小啊！他们年龄大约二十七八岁的样子，难道是明德堂的人？
霍雨浩努力回忆着，他跟和菜头在明德堂也有一段不短的时间，大多数明德堂的成员他们都见过。当然，那些高阶魂导师他们见得少。可眼前这两人如果是来参赛的就肯定还不到三十岁，是高阶魂导师的可能性不大。
正在他心中判断的时候，贵宾室的门再次开了。晨安快步而入，先看了霍雨浩一眼，向他递出一个眼神，然后快步走到那两名已经坐下的魂导师面前，恭敬地道："二位好。非常感谢二位能够前来参赛。这是你们的号牌。"说着，他将两个号牌分别递给了那两名魂导师。
霍雨浩何等眼力，隐约看到，那两个号牌上分别写着九十六号和九十八号。而这两个号码，是他手中的资料里没有的。也就是说，这两个人根本就没有经过前面两轮的比赛。难道他们是夕水盟专门请来的人？
"嗯。时间到了叫我们。"九十六号魂导师淡淡地说了一句，就闭上了双眼，在那里闭目养神。九十八号魂师则连话都没说。
晨安再次向二人施礼后，快步转身向着霍雨浩他们这边走了过来。来到霍雨浩身边，他恭敬地问道："您有什么吩咐吗？"
霍雨浩道："等下给我这两个手下在金色大厅里安排两个位子，偏一点没关系，但要让她们能够看到我。"
晨安愣了一下，看看相貌俊美的王冬，再看看娇俏可人的娜娜，心中暗想：不愧是圣灵教出身啊，品位都这么奇怪，居然带着一男一女。但有了上次那密封奶瓶的事，他现在对霍雨浩早已心悦诚服。密封奶瓶，那可是明德堂的最新技术，也是重大机密。这位能用出来，显然是明德堂内部的核心人员，估计是圣灵教专门送到明德堂去培养的。
"是，我马上去安排。"
霍雨浩的眼神向另一边瞥了一下，露出询问之色。晨安没有出声，只是口型微动，先霍雨浩传音道："是本盟专门请来参赛的，我也不知道来历。上面只说是强大的魂导师。"
霍雨浩露出一丝恍然之色，很明显，这两个人就是夕水盟请来专门对付另外两个黑暗势力的人了。这么一看，他们的修为应该不会太弱才是。
晨安没有再多停留，立刻转身出去了。时间不长，有工作人员前来通知，比赛即将开始，请他们入场。
王冬儿推着霍雨浩向门口走去，但也就在这时，先前到来的两名魂导师的身后蹿出两名属下，同时张开双臂，将霍雨浩四人拦住了。
"你们等一下，让我们主人先走。"两人冷硬地说道。
王冬儿眼睛一瞪，就要发作。霍雨浩却面带微笑地抬起手，道："好，就让他们先走。"
其中一名护卫嘴角露出一丝讥笑："算你这残废识相。"
他话音还没落，一道金光已经宛如匹练一般从霍雨浩背后亮起。那护卫赶忙提聚魂力，一边释放武魂，一边抬手去挡那金光。
"轰——"护卫的身体应声抛飞，全身冒起了一团金色的火焰。
出手的自然是王冬儿，她一掌拍出，黄金之芒左臂骨附带黄金光明火焰瞬间就覆盖了对方的身体。在大家都没有释放武魂的情况下，拥有魂骨的一方无疑占据着绝对的优势。
但她这一出手也像是捅了马蜂窝似的，远处的另外两名护卫飞快地冲了上来，和另一名护卫聚集在一起，各自释放出了自己的武魂。
三名护卫的魂环十分一致，两黄、三紫，竟然都是魂王级别的强者。他们显然训练有素，护着那全身燃烧着黄金火焰的护卫，强大的气息联合在一起，向霍雨浩等人攻过来。
"住手。"九十六号魂导师沉声喝道。他身材中等，相貌看上去也很普通，但眼神显得有些阴冷。九十八号魂导师和他一起走了过来。霍雨浩坐在黄金树轮椅上，饶有兴致地看着他们。
"手下人不懂事，得罪了阁下。本人深表歉意。阁下先请。"那九十六号魂导师脸上竟然挤出一丝笑容，向霍雨浩客气地打着招呼。
霍雨浩也是面带微笑地道："没关系，得罪了。我们走。"王冬儿冷冷地扫视了那三名护卫一眼，眼神中尽是不屑之色。别看这三人都是魂王，但在她眼中根本不算什么。他们出身于史莱克学院，又岂是普通魂师能比的？现在王冬儿的修为可一点都不亚于当年霍雨浩和她刚入学时碰到的马小桃。
目送着四人出了贵宾室，九十八号魂导师来到九十六号魂导师身边，低声道："大哥，那个坐在轮椅上的小子有点奇怪。"
九十六号点了点头，道："那看上去柔柔弱弱的仆人竟然有这等实力，我看魂力起码有六环，否则也不能将老四一掌击退。光明属性...难道是日月帝国这边哪个大家族的子弟？"
此时，那名护卫身上的黄金火焰已经熄灭了，但脸上一片苍白，身上不时涌出魂力，似乎是在抗拒着什么。
九十六号魂导师走到他身边，抬手按在他的肩膀上，一层灰白色的光芒亮起，很快涌入那被称作老四的魂师体内。这才让他身体的颤抖渐渐平复了下来。
"从现在开始谁都不许惹事，别忘了我们的任务。走。"说完，他和九十八号魂导师一起出了贵宾室。
进入金色大厅，霍雨浩的轮椅就由和菜头来推着了。王冬儿和娜娜在晨安的特意安排下，由工作人员引导着顺着侧面到了比赛台一端阴暗的角落里。那里没有座位，却能近距离地看到比赛台上的一切。晨安的这个安排显然考虑得相当周到。
再次上了比赛台，霍雨浩、和菜头被安排在了角落里。有了上次霍雨浩的叮嘱，这次晨安可不敢再让他们那么显眼了。
"半个时辰到一个时辰，我们下注了三十万金魂币，一赔三。呵呵。"霍雨浩低声向和菜头说道。
和菜头脸上戴着金属面具，看不到表情，只是向霍雨浩点了点头。师兄弟二人眼神略微交流了一下，就开始将注意力集中在自己的魂导器制作台上。
九十六号和九十八号这两名魂导师被安排在了上一轮霍雨浩、和菜头待过的地方。两人都是一身黑色魂导师长袍，相貌普通的他们也不容易引起太多人的注意。
很快，晨安的声音在全场响起。
"女士们，先生们。很高兴，我们大赛的正赛第二轮即将开始。请大家保持安静，给我们强大的魂导师们一个安静的环境进行魂导器制作。本轮因为人数依旧较多，所以，还是有魂导师需要在台下完成制作。因此，整个过程依旧是静音的。发出声音者将被清除出场。好了，下面我宣布一下本轮比赛的规则..."
晨安宣布规则的时候，霍雨浩已经将比赛台上夕水盟准备好的材料浏览了一遍。
和上一轮相比，这一轮的材料丰富多了。稀有金属多达十种，普通金属有二十多种，唯一的问题就是，每种金属的重量都不超过两公斤。也就是说，除非自带材料，否则都没办法制作大型的魂导器。而且，晨安在宣布规则的最后一句补充说了，为了比赛的公平，每一位魂导师都只能使用主办方准备好的这些金属进行制作。魂导器制作完毕后，将在第一时间进行称重，以确保没有作弊的行为。
对于夕水盟的这个做法，霍雨浩还是挺欣赏的，别看人家是地下势力，但这公平原则却保持得相当不错。
"好，各位魂导师请准备。比赛，现在开始。计时开始。计时监督员到位。"
因为涉及赌局，计时就十分重要了。负责计时的有十个人之多，其中包括平民代表、贵族、魂师、魂导师以及一些其他行业有代表性的人物，尽可能保证不会有人作弊。
霍雨浩不紧不慢地取过一块银白色的金属，放入塑型魂导器之中，而他的精神探测则已经开始，目标所指正是那九十六号和九十八号两人。不需要用眼睛去看，他也能清楚地掌握他们的每一个动作。
只是刚开始观察，霍雨浩心中就暗暗吃了一惊。
九十六号、九十八号这两名魂导师的动作都很快，各自取过一块金属就开始了制作。
正所谓，行家一伸手就知有没有，这两名魂导师不但动作熟练，而且极有节奏感，虽快不乱。两人不但神色沉稳，手更是稳定得可怕。每一个动作都十分精确。他们就像霍雨浩第一天制作魂导器时那样，没有使用魂导器制作台上的辅助工具，而是各自取出一柄刻刀，直接开始了雕刻。
真正强大的魂导师都不太相信器具辅助，所有的一切他们都更愿意自己来完成。
更加吸引霍雨浩注意力的，是这两位魂导师手中的刻刀。
九十六号魂导师手中拿着一柄暗红色的刻刀。刻刀本身看上去竟然不是金属所制，因为越靠近刀锋，刻刀就越薄，所以，这柄刻刀给人一种由暗红色到火红色、再到浅红色甚至透明的渐变感，非常奇特。它的本体就像是由什么玉石雕琢而成的似的。
在刻刀的一侧，一片片云纹向下延伸。雕刻的过程中，这些云纹在魂力的注入下就像活过来了一般，令那刻刀的刀锋处隐隐散发出一层淡淡的刀芒。刀芒并不强烈，必须要仔细看才能看到。但就因为这并不明显的刀芒，刻刀本身变得极其锋锐。坚硬的金属在它的雕刻下，简直就像在雕刻豆腐一般轻而易举。
九十八号魂导师手中的刻刀也很不一般。暗青色的刻刀比一般刻刀明显要大上一号，上面隐隐有锈迹，但又不像是真正的锈。刀身古朴大气，两侧各有一个龙形的浮雕，运转起来，刀刃上甚至发出了轻微的龙吟声。每一刀下去，被它雕刻的金属表面都会多一层青色，然后再迅速隐没，隐约有风属性波动。
列榜刻刀？霍雨浩心中暗吃一惊。
刻刀榜，是所有魂导师最关注的一个榜单，多年以来，渐渐形成规模。列榜刻刀一共有一百柄，由全大陆最优秀的刻刀组成。它们也有排名顺序，有各具特色的能力。霍雨浩的噬灵刻刀就是其中之一，因为反噬主人的凶厉特性排名靠后。自从成为了霍雨浩的生灵守望之刃后，它就再没有在列榜刻刀中竞争过排名了。
列榜刻刀每十年进行一次评定，会将大陆上在十年内出现过的刻刀和上一届的一百柄刻刀留存的记录进行比对，胜出者就会名列其中。
刻刀榜十分具有权威性，由九位魂导师界的大人物共同评定。这其中，其他三国各有一位八级魂导师入选，剩余六人都是日月帝国的九级魂导师。可见在魂导师的世界中，日月帝国是何等强势了。列榜刻刀也有超过七十柄在日月帝国。
千万不要以为能够上榜的刻刀有一百柄就很多了。魂导师有多少啊？对于任何一位魂导师来说，列榜刻刀都是无价之宝，都以获得一柄列榜刻刀为荣。
列榜刻刀最厉害的地方，就在于它们都有着属于自己的特性、甚至是灵性。能够在制作魂导器，尤其是制作核心法阵的时候，令制作出的魂导器附带自己的特性，从而产生出超越该魂导器本身级别的能力。
有的列榜刻刀可以让魂导器制作变得容易，具有强大的切割金属能力；有的列榜刻刀可以为魂导器附加属性。在这种情况下，优势是何等明显啊！当然，越是强大的列榜刻刀，制造工艺就越复杂，材料也越稀有。超过三分之一的列榜刻刀已经是无法复制的，还有三分之一则是理论上存在复制的可能性，实际上却几乎不可能的，甚至有一些连制作方法都失传了。由此可见，一柄列榜刻刀的价值有多高了。
现在哪怕是在大陆上最高等级的拍卖会上，都极少看到列榜刻刀出现，一旦出现，立刻就会被哄抢。
此时此刻，霍雨浩竟然一眼就看到了两柄列榜刻刀。他此时的心情有些怪异，除了吃惊之外，更多的是懊恼。他真的想狠狠地抽自己一巴掌。看到人家的列榜刻刀，他才记起，自己也有一柄列榜刻刀啊！
当初，刚到明德堂进行交流学习的时候，他还记得，只是为了不被发现，以免遭遇抢夺，他一直都没有使用过。那生灵守望之刃一直都在他的命运之眼中孕养着，至于后来，他忘了...
是的，他竟然将自己拥有这么一柄强大的生灵守望之刃忘得干干净净。此时他看到那九十六号和九十八号的列榜刻刀才突然想起来，自己还有这么强力的大杀器。
无语凝咽啊！霍雨浩心中悲愤地暗叫一声。但他没有现在就将生灵守望之刃取出来。那生灵守望之刃一直在命运之眼中孕养，也不知道变成什么样子了，贸然取出，只会惹人注意。等回去再看看它吧。实在对不起了，我的宝贝刻刀。
无奈的情绪并没有影响霍雨浩手上的动作，他开始用最规矩、最正统的方法制作起自己手上的四级魂导器。这回他一点都没想过要出彩。按照他原本的计划，为了赌博的胜利，和菜头要在半个时辰到一个时辰这个时间段完成制作。但看了那两位用着列榜刻刀的黑衣人，他脸上的表情立刻就变成了苦笑。今天恐怕要赔本了...以那两位的速度，制作一件四级魂导器，哪用得了半个时辰啊！
事实证明，霍雨浩的判断是十分正确的，半个时辰刚过一半的时间，九十六号和九十八号就先后收起了自己的列榜刻刀，各自拿着一件魂导器上交了。时间也瞬间停顿了一下。只要接下来，他们的魂导器在威力测试中晋级，那么，这个最早交工时间就将定格。
"雨浩。"和菜头低声叫了一声。
霍雨浩苦笑道："三十万金魂币啊！看来，我真的是大意了。"
"没事，下一轮再说吧。"和菜头憨厚地一笑，继续制作着手中的魂导器，但速度明显慢了下来。
最终，霍雨浩、和菜头在大约一个半时辰后，和绝大多数魂导师一起，先后交上了自己的作品。
最先交出作品的九十六号和九十八号已经走了。他们的魂导器威力已经进行过测试，远远高于普通四级魂导器的平均值，出线是板上钉钉的事情。
霍雨浩、和菜头做出的四级魂导器都是小型魂导炮类型的，威力和他们制作时所用的时间一样，都很中庸——出线了，却毫不起眼。
这一轮比赛之后，能够继续留下参赛的人还剩下四十八个，其中包括霍雨浩、和菜头，也包括九十六号和九十八号。
在离开青涩酒店之前，晨安又见了霍雨浩一次，告诉他，下一轮开始时竞争将变得激烈起来，魂导师之间要进行一对一的比拼了，会有对抗性。至于如何对抗，他还不知道。而且，下一轮比赛，他也不再是总裁判长了。上面会派更高等级的魂导师进行裁决。
有这么个内线对于霍雨浩来说还是大有好处的，这也略微减轻了他刚刚损失了唐门三十万金魂币的痛苦。幸好他没有孤注一掷地下重注，当时只是为了不太明显，现在看来，还是十分明智的。
"雨浩，你又在扮猪吃老虎吗？"出了青涩酒店，王冬儿推着轮椅低声问道。
霍雨浩苦笑道："这哪是扮猪吃老虎，直接就是扮猪像猪了。三十万金魂币啊！我好心疼。回去我要向大家检讨。"
和菜头呵呵笑道："没事，输了下次再赚回来就是了。如果不是我们要隐藏实力，半个时辰内，我们也一样能完成，直接押这一档次，就会稳稳赚钱了。只是我们不敢而已。下一轮比赛不是说会有对抗性吗？到时候再看看怎么翻本吧。"
王冬儿"扑哧"一笑，道："二师兄，看样子你以前也赌过啊！用词很专业啊。"
和菜头微笑着看了王冬儿一眼，道："小师妹，我怎么觉得你今天特别开心活泼的样子？是不是有什么好事啊？"
王冬儿愣了一下，甜甜地一笑，道："当然是有好事了。不过，我不告诉你。"
和菜头看看她，再看看霍雨浩，神秘地一笑，道："我知道了。"
王冬儿疑惑地看着他，道："你知道什么了？不可能啊！你不会猜到的。"
和菜头道："怎么不可能？你的好事，不就是你和雨浩的好事吗？雨浩放心，到时候我们叫上大师兄，哥几个一起去给你提亲。"
听了和菜头的话，王冬儿顿时满脸通红。
"什么呀，二师兄你别乱说。"说着，她地一跺脚，将轮椅直接交给了身边的娜娜，加快脚步跑在了前面。
霍雨浩在整个过程中只是笑，却什么都没有说。是啊！他也觉得今天的冬儿真的恢复了当初的那份活泼。尽管温柔的冬儿一去不复返，可是，只要看到她开开心心的，霍雨浩自己就特别高兴。
他们再次借助模拟魂技返回了酒店。关上房门，霍雨浩就让王冬儿把自己推到桌子前，然后拉好窗帘。
"赶快休息吧。已经很晚了。"比赛就用了近两个时辰，这会儿已是深夜。明天就将进行下一轮的循环赛，给他们休息的时间不多了。
霍雨浩道："冬儿，你先去休息。我还有点事要处理一下。"此时的他已经有些迫不及待了。
"你还要干什么？那我陪你。"王冬儿拉过一把椅子在他身边坐了下来，一脸好奇地看着他。她和霍雨浩在一起这么长时间，从表情上就能看出，这会儿的霍雨浩很兴奋，刚输了三十万金魂币还这么兴奋，一定是有什么事情。
霍雨浩也没催促她去休息，双眼缓缓闭合，一层淡淡的金色顿时从他的皮肤下面散发出来。
柔和的精神波动令整个房间内多了一种奇异的气息。看着闭着双目的霍雨浩，王冬儿露出一丝微笑。
尽管现在的他还是一名魂王，可就算是最了解他的王冬儿都不知道他现在究竟强到了什么地步。一旦他的身体能够恢复行动的话，恐怕就会成为真正的高阶魂师了。他的精神力，真的是太强了。
望穿秋水露对霍雨浩精神力的提升是巨大的，有形无质的精神力境界，就是他本次前来参赛的秘密武器。
在那柔和的精神波动中，霍雨浩额头上缓缓出现了一道淡金色的缝隙，缝隙悄然开启，一只奇异的竖瞳出现了。
以王冬儿六环魂帝级别的修为，当霍雨浩的命运之眼开启时，她都不禁全身一颤，大脑一阵恍惚，在椅子上险些坐不稳。她赶忙扶住桌子，凝神静气，将自己的精神力内收，才能不受到影响。
那是一只怎样的眼眸啊！灿金色的眼瞳就像水晶一般晶莹剔透，瞳孔却是深邃而高贵的紫色。奇异而强烈的精神波动在其中绽放，整个房间内已经充满了强烈的精神力气息。
就在这时，突然间，一抹碧绿从那金色眼瞳中电射而出。在它出现的时候，那金色眼瞳前方的光线明显变得扭曲了，就像是开启了一扇通往另一个世界的大门一般。
碧光闪过，一柄刻刀悄然悬浮在霍雨浩面前。
"好美。"王冬儿忍不住低声说道。
霍雨浩双眼睁开，额头上的命运之眼依旧散发着淡金色的光芒。他的目光也落在了自己那柄生灵守望之刃上面。
是啊！真的好美！
生灵守望之刃经过了几年的孕养，现在已经有了天翻地覆的变化。它的本体看上去就像是晶莹剔透的翡翠一般，不但通透如水晶，颜色更是浓、阳、正、匀。那美丽而充满生命气息的绿色，着实动人心魄。
在生灵守望之刃上，并没有任何花纹存在，它纯净得就像是大自然天然生成的一般。原本属于噬灵凶刀的那份凶厉之气早已荡然无存，除了充满了澎湃的生命气息之外，更有着一种奇特的精神波动。
霍雨浩抬起手，轻轻地用自己的拇指、食指和中指捏住这柄生灵守望之刃。
顿时，一层青碧色的光芒从其中散发出来，将整个房间映照成了一片青碧色。浓郁的生命气息骤然反卷，顺着霍雨浩的右臂传入他的体内。
小小的一柄刻刀，此时带给霍雨浩的生命力却如同长江大河一般源源不绝。他只觉得自己的生命力正在以极其惊人的速度在暴增着。而且，这强大的生命力甚至在自行冲击着左臂和下肢的那些冰属性天地元力，就像要融化冰的水一般。
那种全身都充满活力的感觉，令霍雨浩险些呻吟出声。
他下意识地将魂力注入到刻刀之中，另一种奇异的感觉出现了——刻刀前端，一层青蒙蒙的光芒亮起，一道一尺长的刀芒从刻刀前方弹了出来。
这道刀芒呈修长的梯形，前宽后窄，简单来说，就像是一柄放大了的刻刀似的。
霍雨浩因为是斜着捏刻刀，刀芒弹出，自然就刺入了他面前的桌子之中。
诡异的一幕出现了——在霍雨浩的精神世界中，骤然映射出了这张桌子的整个结构。然后霍雨浩就感觉到，这张桌子泯灭了...
是的，就是泯灭。
在霍雨浩和王冬儿震惊的注视之下，那张实木打造的桌子悄无声息地化为飞灰，就那么在两人面前缓缓崩塌，化为一片烟尘落地。生灵守望之刃上，却只是碧光略微一闪而已。
王冬儿一抬手，浓郁的光属性魂力顿时席卷而出，将那些烟尘卷在一起，然后再打开窗户，让它们散出去。霍雨浩则控制着生灵守望之刃收敛了刀芒，不再释放出那动人的碧绿色光彩。
清理完烟尘，王冬儿骤然转身，目光灼灼地看着霍雨浩。
"这个...是什么情况？"
霍雨浩喃喃地道："它叫生灵守望之刃。你听说过列榜刻刀吗？"当下，他将这柄生灵守望之刃的来历简单地讲了一遍。当然，他略过了有关伊莱克斯的一些内容。
"它在我的命运之眼中养了这么长时间，我竟然把它给忘了。真是该打啊！没想到，几年过去，它的生命力竟然还是如此庞大。有它在，我感觉到自己的生命力始终能够保持在特别旺盛的状态下，就连吸收体内那些极致之冰天地元力的速度也明显变快了。"
王冬儿眼睛一亮，道："这是好事啊！它要是能帮你早点恢复那就太好了。可是，刚才那桌子是怎么回事？"
霍雨浩回忆着老师曾经说过的话，道："生灵守望之刃是生灵之金打造而成，它本身的属性就是生命——对于生命力的掌控。它的能力，名叫裁决，可以裁决一切物体的生命力。它的这个能力不针对活物，只对金属和那些没有生命的物体有效。它能够吸收它们的生命力来补充自身，也可以通过吸收它们的生命力来令其破灭。当然，反过来说，它也可以赋予其他金属生命力。我相信，如果列榜刻刀再进行一次排名的话，这柄生灵刻刀一定能够进入前十。"
王冬儿问道："那你准备用它干什么？参加那个比赛吗？匹夫无罪，怀璧其罪啊！你拿着这么一柄醒目的宝贝刻刀，还不让人惦记上？"
霍雨浩微微一笑，用行动向王冬儿证明了自己的强大。
命运之眼中的光芒微微扭曲了一下，紧接着，霍雨浩手中那柄晶莹剔透的刻刀变了，变成了一柄黝黑如铁，看上去普通得不能再普通的制式刻刀。
"这...模拟？你的模拟能力是不是什么都能变？"王冬儿目瞪口呆地看着他。
霍雨浩轻轻地点了点头："你现在看到的，还只是它的冰山一角而已。记得吗？我说过我有秘密武器的。不是这柄刻刀，而是我自创的魂技搭配融合技能。等我们遇到足够强大的敌人时，你会看到的。"
"嗯。"
"抱我上床吧，我要试试通过这生灵守望之刃辅助修炼，能不能加快我自身对极致之冰天地元力的吸收速度。我有种感觉，'痊愈';正在向我招手呢。"霍雨浩眼神中流露出强大的自信。有足够强横的生命力守护，他在融合极致之冰天地元力的时候，就更能放手施展了。
"那真的是太好了。"王冬儿惊喜地说道。
清晨。
明都今天的天气有些阴沉，云压得很低，空气中仿佛充斥着一种凝重的气氛。细细密密的雨丝一大早就开始在空中飘荡，带来阵阵清冷的寒意。
出了明悦酒店，王冬儿推着轮椅，娜娜在一旁为她和霍雨浩打着一把大伞，众人一起朝着比赛场地走去。
今天要展开循环赛第二轮的较量了。
今天，唐门要对阵的是一个叫做明玉宗的宗门。从收集到的资料来看，这个宗门很有特点，实力也相当强大。