此时，已经有明眼人能够看出一些端倪了。没错，徐三石是在后退，但他并不是完全处于下风地后退。他在退出每一步的时候，几乎都是对手释放出的冲击力最强的一瞬。对防御对手强攻力量上的掌控，徐三石已经达到了妙到毫巅的境界。而且，他在后退的时候，手中的盾牌也不断有着轻微的变化。每一面破碎的盾牌，都在尽可能地卸掉对手的攻击。
身在其中的龙傲天感受最为清楚，以他对力量的控制，也没办法阻止徐三石将他的力量卸掉。感觉上，面前的对手就像一只滑不溜秋的老龟，任由狂风巨浪、风吹雨打，只是自由地在其中规避。
"轰轰轰..."
一连串的轰鸣声与破碎声中，徐三石不停地后退。龙傲天的攻势宛如长江大河，而他自己却在浮浮沉沉。
徐三石身上第二、第三两个魂环同时闪亮着，玄冥盾阵被他用出了重叠防御的效果。这等控制方式与先前的玄冥震有着异曲同工之妙，但难度更大。每一面盾牌都要进行控制、进行抵挡。
永恒之御徐三石！这"永恒之御"四个字在他身上似乎越来越实至名归了。
"轰——"一声爆响中，徐三石与他的盾牌一起倒飞而出。这一次，他足足退出二十几米，才落在地上。他又是一连串的跌退，将作用在自己身上的冲击力尽可能地化解。
另一边，龙傲天停了下来。他的眼神变得更加锋利了。
好个难缠的家伙！龙傲天心中也在暗暗叫苦。霍雨浩判断得很对，阎王帖的霸道超出了龙傲天的判断，他虽然在阎王帖攻入自己心脉之前将其逼出，但体内经脉多处受损，过度集中的魂力也让他在那一瞬间产生了巨大的消耗。
天人合一境界确实强大，但消耗也同样不小。刚才这一连串的攻击之后，他体内的经脉有些隐隐作痛了。为了不加重伤势，他这才缓了一缓。徐三石看上去像被他震飞了，可只有他自己清楚，那家伙根本就是在借势反弹。不过，龙傲天没办法阻止，他也需要借着这个机会略微缓一下。
唐门的人，就这么难对付吗？龙傲天深吸一口气，压下体内的伤痛。身上的白炽色光芒缓缓收敛，七个魂环中终于有一个亮了起来。
他不再继续使用天人合一的能力了？比赛台下，正在恢复着魂力，同时也在关注着场上比赛的霍雨浩眼睛骤然一亮。
龙傲天的变化相当于证实了霍雨浩的猜测——尽管施展魂技的龙傲天绝对不会比先前弱，但他放弃天人合一的状态，就意味着他的伤势不轻，要借助魂技来提升自己的战斗力了。
当然，霍雨浩也很清楚，最可怕的龙傲天，将出现在把天人合一境界与自身魂技相结合，再加上本体武魂二次进化的时候。
二师兄，顶住啊！
第一魂环闪亮，龙傲天身上开始出现了一些奇异的变化。他的身体缓缓隆起，变得比先前更加壮硕了。
紧接着，他的第三魂环亮了起来。皮肤表面顿时多了一层暗金色的光泽。
两个魂技的释放，令他身上的气息变得越发强势起来。
明眼人都能看出，他的第一魂技应该是增强身体能力的，第三魂技则是让身体变得更加强韧的，类似于身体金属化，但显然更加高端。
此时的龙傲天，看上去就像全身多了一层暗金色的战铠似的。两个魂技释放的下一刻，他就已经再次追着徐三石撞了过去。
徐三石这一次没有后退，身上的第五魂环骤然亮起。刹那间，盾牌上一双猩红色的小眼睛睁开了——龟蛇同舞，龟神撞。
"轰——"两道身影瞬间在空中碰撞在了一起。徐三石似乎一下子变得强势了起来。在碰撞的一瞬间，他的身体完全被黑色所渲染。
不过，在纯粹的修为上，徐三石终究不能和龙傲天相比，这一次，飞出去的依旧是他。
"过瘾。"徐三石大喝一声，嘴角处已经多了一抹血丝。但他的眼神变得更加犀利了。
同样因为撞击停顿下来的龙傲天双腿一弯就再次冲了起来，来到徐三石面前，左拳下砸，右手同时高高扬起。
诡异的一幕出现了——伴随着他身上的第二魂环闪耀，他的右臂竟然扭曲变形，变成了一把暗金色长刀。
龙傲天的左拳与玄冥龟甲盾碰撞，顿时砸得徐三石踉跄后退，但盾牌依旧牢牢地护住了他的身体。但在下一瞬，那暗金色的利刃就已经犹如闪电般劈斩而至。
那可是龙傲天的手臂所化的能力，而且他的动作衔接极快，根本就不给徐三石闪避的机会。
徐三石盾牌一斜，想要尽可能地卸掉那暗金色利刃的正面攻击，但是，这暗金色利刃却极其锋利。只听"铿"的一声，那利刃居然斩入了徐三石的盾牌之中。
徐三石闷哼一声。武魂被破坏，与魂师自身受伤没什么区别，有的时候甚至更加严重。
暗金色利刃在斩入玄冥龟甲盾之后似乎膨胀了一下，就像完全镶嵌在了上面似的。龙傲天向后一扯，就把想要后退的徐三石拉了回来。而这个时候，他的左臂也完成了变形，变成了一把暗金色大锤，狠狠地砸了下来。
徐三石现在根本没有别的办法，向下一蹲，用盾牌护住自身。
"轰——"
这连续两击太强悍了。在那重锤之下，盾牌与龙傲天右臂的利刃总算脱离了。但能够看到，在玄冥龟甲盾上，一道道裂痕纵横蔓延，看上去随时都有可能崩溃似的。跌退的徐三石立刻喷出了一口鲜血。
双臂在身体两侧向外一展，龙傲天身上的第四魂环又亮了。一旦开始全力攻击，他就不会再给徐三石机会。
正因为徐三石的难缠，他才决定用雷霆手段将其击败，尽可能节省时间、节约自身魂力。
奇异的一幕出现了——龙傲天的身体竟然变长了。那种感觉，就像面条在拉伸似的。他整个身体向上拔高到四米，双臂向上伸展。感觉上，此时的他就像一块暗金色的金属熔化后再延展。
转瞬之间，从手臂到脚部，龙傲天的高度已经超过了五米。合在一起的双臂化为了一柄巨斧。
本体武魂竟然还能这么用？将自己的身体不断变形？
龙傲天这种战斗方式可以说是独树一帜的，至少在本届大赛上，还没有人能够做到像他这样。
巨斧后仰，暗金色的庞大身躯瞬间朝着徐三石冲了过去。这一击无疑将是石破天惊的。之前消失的白炽色光芒再次出现了。天人合一境界的第四魂技——狂神斩。
龙傲天就要用这一击来终结徐三石，结束这场比赛。
徐三石似乎呆住了，连闪避的意思都没有，就那么站在原地。
眼看着，那暗金色的惊天巨斧就要凭空斩下，突然间，徐三石笑了。他的笑容，是那么傲慢，那么的自信。
"噗！"
巨斧斩下，徐三石和他的玄冥龟甲盾瞬间一分为二，化为了漆黑如墨的液体。
当那液体四溅之时，周围的比赛台突然暗了下来，地面完全变成了黑色。大量的黑水涌动，波涛几乎一瞬间就掀了起来。直径百米的比赛台，顷刻间变成了一片黑色汪洋。
再强的巨斧，斩在水中又能有什么用呢？龙傲天顺势向上纵跃而起。在空气中他都能够轻松借力，更何况进入七环境界的他，已经能够凭借魂力御空飞行了。
震惊之色，又一次出现在了龙傲天脸上。他先前明明已经锁定了徐三石，可攻击到了，对手也被命中了，一切却变得不同了。
这是...领域类的魂技吗？
龙傲天深吸一口气，就像唐门没有人猜到本体宗会有他这样的强者一样，他也没有猜到唐门中人会如此难缠。
黑色波涛奔涌，一个由黑水凝结而成的身影缓缓地从波涛中升了起来。
徐三石的声音从四面八方传来："你的攻击再强，也无法破水。最强的防御就是水。想要破开我的防御，就拿出你全部的本事吧。"
一面巨大的盾牌凭空出现，盾牌本体漆黑如墨，上面散发着森幽的黑色气浪。这面盾牌直径足有三米，上面的龟甲棱角分明。在盾牌最中央的位置，一条黑色的蛇盘踞其上。如果不是它那双犹如红宝石一般的眼睛，它的身形也会被漆黑的盾牌掩盖。
这一刻，玄冥龟甲盾不在了，有的只是——玄武盾！
黑色的水，是徐三石的领域，也是他的第六魂技——玄武之域。
哪怕在史莱克七怪中，也只有贝贝知道他的第六魂技。凭借着多年的苦修和领悟，徐三石没有等到第七魂技的到来，就用第六魂技完成了自己对玄武的掌控。这，才是他最大的底牌。
玄武之域中，他能够全面使用玄武盾。同时，玄武盾的威能将得到玄武之域的提升。徐三石的所有能力，在这里会得到百分之百的增幅。当然，持续运用玄武之域，是需要大量消耗他的魂力的。
在提升他的同时，玄武之域还会对身在其中的对手产生压迫。这种压迫是精神与身体双重层面的。
玄武是水之神兽，因此，敌人在玄武之域中，要承受的就是水的压力。
此时，龙傲天已经感觉到了。空气消失了。周围的一切开始变得黏稠起来。水压开始持续增强，他感到无法呼吸。
以徐三石现在的修为，玄武之域内的敌人要承受相当于二十米水深处的水压。
这里，就是他玄武盾、永恒之御徐三石的主场！
看着对面的徐三石，龙傲天轻轻地点了点头，向他伸出了大拇指。
强者之间，总会产生一种惺惺相惜的情绪。但就在这时，龙傲天的双眸如同繁星般闪亮起来。
银色的光影又一次在他背后出现了。上一次出现时，是他为了抵挡追魂夺命阎王帖的时候。
龙傲天全身猛然一震，压迫在龙傲天身体周围的水硬生生地被他逼开几分。龙傲天身上的七个魂环中，第五个黑色魂环闪亮。
他的身体突然亮了，白炽色之中，他整个人就像燃烧起来了一般。
他的第四魂技是狂神斩，他的第五魂技则名为：天地变。
龙傲天整个人的身体突然如同陀螺一般急速旋转起来。他的身体似乎已经完全扭曲了。而在这急速的旋转中，他的身体开始向上攀升。玄武之域的水在他那疯狂的旋转中被完全抛到一旁。尽管徐三石已经全力去压迫对手了，却依旧只能眼睁睁地看着他的身体上升。
这一刻的龙傲天，身上迸发出的气息是那么危险。
霍雨浩心中，最强状态的龙傲天终于出现了。
本体武魂二次觉醒、天人合一、魂技。三位一体。
徐三石毕竟只是魂帝，玄武之域的强大领域类能力，以他目前的修为还不可能做到滔天洪水、令对手陷入其中不可自拔的境界。
急速旋转中的龙傲天，凭借自身强横的实力，硬是甩开了领域的纠缠，身体扶摇直上，瞬间冲入高空。
当然，这借助了本届大赛不限制比赛场地高度的便利，要是按照上一届大赛时的比赛规则，他想要冲出去还真做不到。
急速攀升的龙傲天，就像一个巨大的白色光团，在冲入空中百余米之后骤然停顿了一下，紧接着，就带着一往无前的惨烈气势从天而降。
天人合一、天地色变，这就是这一击的真谛。
看到这里，台下的霍雨浩终于对龙傲天的能力有所明悟了。龙傲天因为自身战技的强大，在选择魂技的时候，除了第一、第三这两个增幅自身的魂技以外，几乎都是以爆发性攻击为主的，就是要将自身的破坏力提升到极致。就像他眼前这全力一击，某种程度上已经接近了八环魂斗罗级别啊！
要知道，魂师每一个阶段和前一个阶段的差距都是巨大的，越往后，差距也就越明显。龙傲天只有二十岁，就算再天赋异禀，能突破到魂圣级也是付出了巨大代价的。他自己吃了多少苦，只有自己最清楚。他是一个没有童年的人，将一切都奉献在修炼之中才有今天的成就。可就算如此，他也刚刚突破魂圣修为不久。在刚刚突破魂圣，并且没有动用武魂真身的前提下，将破坏力提升到接近魂斗罗的境地，其实力可见一斑。
很多魂师的魂技都以流星为名，但眼前这龙傲天的攻势才真如流星赶月一般啊！
徐三石悬浮在自己的领域之中，面容冷峻。手中的玄武盾高举，黑光涌动，整个玄武之域也开始了飞速旋转，就像一个巨大的黑色旋涡一般升腾而起。
"噗！"
天地变瞬间落下，在它冲入玄武之域的瞬间，甚至冒起了大量的白色烟雾。整个玄武之域就像找到了源头一般急速攀升、旋转、摩擦、挤压，硬是将那本来应该在第一时间爆开的攻势压制了一瞬间。
借助这一瞬间的工夫，徐三石做出了一个令所有人都没想到的举动。
黑光一闪，原本他所在的位置换了个人。身处于天地变状态下的龙傲天没办法被锁定，被换过来的自然不是他。而这比赛台上，除了徐三石和龙傲天之外，就只有一个人了。
"我认输，裁判，求保护。"徐三石远远地出现在比赛台另一端的边缘上，嘴里还无耻地高声大叫着。
玄武之域瞬间就如同潮水一般消失。那被压制着的天地变也在瞬间爆炸了开来。
"轰！"
前所未有的恐怖爆炸瞬间炸响，一团白色的蘑菇云升腾而起。果然是天地色变。比赛台上的防护罩，全都爆发出最强光，显现着它们将防御提升到了最高等级的状态。
一层白色光幕张开，剧烈的白光在冲击到那光幕上的时候，都被光幕上产生的剧烈波动不断地化解、消融着。只有这个方向，受到的冲击最小。
不破斗罗郑战险些咬碎一口钢牙啊！那个混蛋，竟敢利用裁判！可他现在根本没有别的办法，只能去抵挡。徐三石最狡猾的地方就在于，他在换位的同时已经高喊认输了。认输后在比赛台上由裁判保护他也没什么不对。
玄武之域对天地变的限制，只是他为了给自己摆脱锁定，施展玄冥置换寻找时机。
早在上台之前，徐三石和贝贝就已有计划。霍雨浩在前面战胜两名对手就是他们最大的凭依。有着那两场胜利，唐门在个人淘汰赛上只要再赢一场，就有资格要求进行团队赛。也就是说，击败眼前的龙傲天就行了。
但击败他不需要急于求成，一场赢不了，唐门后面还有五个机会呢。贝贝、王冬儿、和菜头这三大魂帝还没有出场。
因此，徐三石在上台的时候，目的就变得简单了——尽可能地试探出对手的能力，同时消耗对手，为唐门在团队赛保存战力。
玄武之域释放，玄武盾进化变异。那时的徐三石是何等的意气风发。几乎所有人都认为他要和龙傲天决一死战了。龙傲天对此也深信不疑，用出了自己的最强攻击之一。可谁想到，徐三石这家伙竟然无耻地把裁判换了过来，就那么认输了。
哪怕霍雨浩自认自己的战术千变万化，但要说在战斗中的无耻行径，却拍马也比不上这位三师兄啊！
爆炸足足持续了七八秒才完全结束。观众们骇然看到，在比赛台正中央，出现了一个直径超过五十米的巨大深坑。只有不破斗罗防御的这一面情况好一些。大坑的深度从台下是看不到的，远处主席台上的日月帝国高层们却能看清。足有五米深啊！要知道，那可都是上好的花岗岩和钢板。这要多么强悍的冲击力才能做到？
镜红尘此时脸色大变。他清楚地知道，眼前这名本体宗青年的实力远在笑红尘之上。也就是说，就算日月皇家魂导师学院出线了，一旦遭遇雪魔宗，结果恐怕也不会太好。
龙傲天出现在爆炸的最核心处，半跪在地面上，长发从面部两侧滑落。此时的他，真的有几分战神的味道。
缓缓地站起身，龙傲天的脸色很难看，铁青着脸看向巨坑旁边正探头探脑看来的徐三石，怒喝道："为何不敢与我一战？"
徐三石优哉游哉地道："非是不敢，而是不愿。我干吗要跟你硬拼啊？"
"懦夫。"龙傲天冷喝道，"你不配作我的对手。"
徐三石哈哈一笑："真是可笑。你把脑子都练傻了吧。你这种只会蛮干、一点战术都不懂的家伙，未来也不会有什么大成就。真正的强者，这里是不能有问题的。"说着，他抬手指了指自己的头。
龙傲天的气息明显有些不匀。刚才那一击对他的消耗很大，更引发了先前的伤势，胸腹之间不断传来针扎般的刺痛。
"雪魔宗胜。"不破斗罗狠狠地瞪了徐三石一眼。还没等他发作，徐三石已经飞快地从比赛台上跳下去了。
龙傲天纵身而起，跳出深坑，目光森寒地看向唐门待战区："下一个。"
确实强悍啊！贝贝心中暗暗赞叹一声。这家伙连败霍雨浩和徐三石，看上去竟然跟没事儿人似的，居然还继续主动邀战。这实力，确实非凡。
"裁判，现在比赛台上出现如此情况，我们申请进行修补。否则，观众将无法再观看接下来的比赛。"雪魔宗待战区那边，维娜公主突然站了起来，向不破斗罗说道。
确实，此时比赛台的大部分地面已经破损，尤其是中央的大坑，更是令比赛台残破不全。这样的地方已经没办法再进行比拼了。
如果对比赛台进行修复的话，显然是需要时间的，而这对于雪魔宗来说，无疑是最有利的。他们最强队员的消耗不小，趁着这时间，可以让他恢复实力，继续进行个人淘汰赛。这样他未必不能将唐门众人一一击败。
好聪明的维娜公主！贝贝也站起身来，向裁判道："比赛台确实破损严重，但裁判，按照规则，个人淘汰赛是不能有停顿的。此时雪魔宗在上一场比赛中获胜，如果进行比赛台修复，对我们将是很不公平的行为。请您公平执法。"
徐三石先前的做法，令郑战对唐门着实没有半点好感。不过，在这场比赛之前，太子徐天然曾经亲自召见过他。很多唐门能够猜到的事情，掌控全局的日月帝国又怎会猜不到呢？比赛进行到八强，很多事情都已经明朗化了。
对于日月帝国来说，唐门的崛起固然是个威胁，但要说仇恨，显然曾经偷袭过明德堂的本体宗更可恨。徐天然暗示郑战，如果可能，要对唐门有所偏袒，最好让这两个战队两败俱伤才好。这样可以给圣灵宗夺冠扫平道路。他宁可让圣灵宗夺冠，冒天下之大不韪，也不愿让史莱克或者本体宗的人获得本届比赛的冠军。本来，这届大赛结束之后，他就有发起战争的打算，哪会怕原属斗罗大陆三国的舆论？
因此，就算郑战十分厌恶徐三石，也不会去偏袒雪魔宗。
"比赛台确实破损严重，为了继续比赛，同时也为了比赛的公平性，本裁判将亲自维持比赛台的平整。比赛继续，唐门派上你们第三名参赛队员。"
说着，郑战右手一挥，一团足有人头大小的白色光球就飞了出去。在他的控制下，这个白色光球瞬间绽放出一层白色光晕，在比赛台上散发开来，很快就将整个比赛台覆盖在其中。
淡淡的白色光晕流转，那破损的比赛台就像蒙了一层薄膜。这层薄膜的坚韧程度，令人咋舌。台上的龙傲天脸色微变，认不出这是什么级别的魂导器。
主席台上，徐天然微微颔首，脸上露出一丝笑容。这不破斗罗的应变能力果然不错。现在就是要让他们打下去。
维娜公主眉头微皱，转向唐门这边，沉声道："唐门各位，我们可否协商几句？"
贝贝起身，向维娜公主微微一笑，道："公主殿下请说。"
维娜微笑道："虽然在比赛中相遇十分遗憾，但我们雪魔宗一直对唐门十分敬仰。比赛进行到这个地步，我们双方都在个人淘汰赛上获得了两场比赛的胜利。今天，无论我们中的谁获得了最后的胜利，都需要继续比赛。为了更好地保存实力，对付后面的敌人，不如，我们直接进行团队战，如何？"
她在形容后面对手的时候，特意用了"敌人"二字，虽然声音不大，但休息区那边，圣灵宗的人是肯定能够听到的。几名黑衣人立刻站了起来，却被带队的神秘黑衣女子抬手示意，这才重新坐下。
贝贝略作思考后，道："好，既然公主殿下有此意，我们唐门也愿意配合。那我们就进行团战，一决胜负吧。"
短暂的思考后，贝贝做出了这个决定。
此时进行团战，雪魔宗确实不会占什么便宜。龙傲天实力强大，但连续两场比赛消耗不小。而且他们那边的陈律不能继续比赛了。雪魔宗只能以六个人来迎战唐门的七个人。而唐门这边，霍雨浩在第一时间进行了恢复，有了这会儿工夫，已经恢复得差不多了。
两人协商完毕，立刻向台上的不破斗罗提出建议。维娜在第一时间登上了比赛台，来到龙傲天身边。一朵盛放的雪莲在她胸前绽开，柔和的光晕落在龙傲天身上，不断地滋润着他的身体。
别看龙傲天是雪魔宗战队的最强者，实际上，维娜才是这支战队真正的大脑。她同样有自己的判断。龙傲天先前两战是有一些消耗，但以她对龙傲天的了解，可以肯定，龙傲天的消耗并不算太大。这位师兄是武痴，在这个时候，他的战意已经提升到了巅峰状态。困扰他的，唯有先前的一些伤。在这个时候，她为他疗伤，就能让他的战力大幅度恢复了。至于魂力方面的消耗，双方的情况差不多。
双方队员先后上台。王冬儿推着霍雨浩，贝贝和徐三石并肩走在最前面。
看到徐三石再次上台，龙傲天的眼神顿时变得锐利起来，怒哼一声。他显然已经恨上了这个家伙。
徐三石却不以为意，一只手搭在身边贝贝的肩膀上，有些得意扬扬地道："看到没？这就是我们防御系战魂师的厉害，天生拉仇恨。"
贝贝面带微笑地道："是啊！你说得对。你本来就长了一张嘲讽脸嘛。"
徐三石顿时怒道："贝贝，你敢说我欠抽？"
贝贝一脸无辜地道："我可没说，这都是你说的。"
两人这么一闹，原本史莱克七怪略微有些紧张的气氛顿时消失了。贝贝右手背在身后，向身后的霍雨浩打了个手势。
霍雨浩心中有数。
双方各自排成一列，在比赛台中央并行而立。
果然，陈律没有上场。雪魔宗，或者说是本体宗这边，只有以龙傲天为首的六个人。
龙傲天站在第一个，紧随其后的是维娜公主，然后才是王彦峰等另外四人。
先前的几场个人淘汰赛，看得台下观众如痴如醉，尤其是龙傲天的强大实力以及徐三石的领域，是他们前所未见的。此时就要进行最精彩、最激烈的团队赛了，台下叫喊声不断，热烈的气氛已经达到了顶峰。
"双方通报姓名。"
"唐门，贝贝。"
"唐门，和菜头。"
"唐门，徐三石。"
"唐门，江楠楠。"
"唐门，萧萧。"
"唐门，霍雨浩。"
"唐门，王冬儿。"
贝贝回归，身为队长，史莱克七怪自然要按照他们师兄弟的排名顺序通报姓名。
另一边。
"雪魔宗，龙傲天。"
"雪魔宗，维娜。"
"雪魔宗，王彦峰。"
"雪魔宗，顾瞳。"
"雪魔宗，江依夕。"
"雪魔宗，辰羽。"
除了较为熟悉的前面三个人之外，雪魔宗的另外三个人中，顾瞳是一名身材修长的男子，相貌清秀，甚至还带着几分羞涩的感觉，一双眼睛特别明亮。
江依夕是一名女队员，相貌普通了一些，但身材极好。霍雨浩在观察她的时候，首先注意到了她那双手。那是一双没办法掩饰、必然会引人注意的手。她的双手十分修长，甚至超过了很多身材高大的男子的手。手掌白皙，皮肤却隐隐有金色光泽。很明显，她的武魂应该就是手了。
最后那个名为辰羽的青年身材壮硕，却有些驼背。他的身体微微躬起，但眼神十分锐利。
双方站成两排，都在相互观察着。
郑战沉声道："从个人赛到团队赛，你们本应该有休息的时间，但鉴于你们并没有完成个人淘汰赛，也没有一方获得三场以上的胜利，休息时间取消。即刻开始比赛。双方后退，做好战斗准备。"
双方队员同时后撤。大家都是身经百战，不知道磨合过多少次的伙伴，自然不需要再额外布置战术，都整齐有序地退到己方那一边。
上了台，踩在那层不破斗罗布置的光膜上，感觉是有些奇异的。脚下的地面并不坚硬，但也说不上柔软，是一种十分有弹性的感觉。
在退后的过程中，徐三石道："那个龙傲天交给我。他不是要跟哥硬碰硬吗，我就跟他碰一碰好了。"
贝贝微微颔首，道："尽量速战速决。雨浩，你来指挥。"
"好。"霍雨浩不客气地回答。他身为控制系战魂师，又有着精神探测共享的绝技，没有谁比他更适合掌控全局了。
很快，双方就到达了各自一边的比赛台边缘。
不破斗罗深吸一口气，眼神变得有些复杂。一对一，这些小家伙都能搞出那么大的热闹来，这团战还不知道会怎么样呢。反正太子殿下叮嘱过自己，尽可能让他们两败俱伤，这场比赛的执法就宽松一点好了。让他们更加"自由"地去战斗。
另一边，维娜也向同伴们叮嘱了几句。听了她的话，就连龙傲天都重新变得冷静了下来。
"双方做好准备。比赛开始！"