主席台上，神秘国师、橘子、明德堂堂主镜红尘，以及除了徐天然之外的所有帝国大臣都已经站了起来。
在他们之中，不乏魂师强者，可眼前的这种情况，他们都是第一次见到。
武魂融合技？不，这根本不像武魂融合技啊！哪有武魂融合技会变化如此之大？而且，对于霍雨浩和王冬儿，日月帝国的调查绝对不少。在对他们的记载之中，根本没有眼前这种情况。
当那紫金色身影出现的一瞬间，天地色变，狂风暴雨似乎瞬间就没了声息。比赛台，完全被映照成了一片紫金色。
这究竟是什么？
言风化身的巨大骨龙终于重新扬起了头。
就在先前所有人看到比赛台上金银双色光芒一闪的时候，他看到的，却是霍雨浩本体武魂二次觉醒所化的银色眼眸光芒大放。霍雨浩额头上的金色竖瞳变成了那巨大的银色眼眸的瞳孔。金银双色光芒化为无与伦比的灵魂冲击，狠狠地冲撞在了他的头上。
强烈的危机感，令言风不得不将自己刚刚释放的魂力全部凝结在头部。就算如此，在那白银级本体武魂二次觉醒后的最强攻击中，他还是被冲击得大脑剧烈眩晕，就连精神之海都出现了裂痕，身体暂时失去控制，摔在了比赛台上。
当他挣扎着，好不容易清醒了一些的时候，就看到了面前这无比诡异，也无比神奇的变化。
这...又是幻境吗？
言风挣扎着重新站起来。怒吼咆哮声中，他强忍着灵魂中传来的剧痛，展开骨龙双翼，重新飞了起来。
那紫金色的身影，在这一刻动了。他的速度，在一瞬间竟然达到了难以形容的极致，却并不是扑向言风的，而是朝着侧面闪了过去。
萧萧的三生镇魂几乎在同一时间解除。她自己在空中一个倒翻，向后落去。
那紫金色的身影，就像空中突然亮起的一道紫金色闪电一般，从那黑色的骷髅王身上一掠而过。
覆盖着掌甲的紫金色手掌，正好按在了还没明白过来的骷髅王的巨大头颅上。一道紫金色光影一闪而没。
"轰——"
骷髅王，头颅炸碎。一道洁白的光芒瞬间冲入了他那破碎的头颅之中。刚刚升腾而起，想要远遁的灵魂之火在那圣洁的白光中瞬间消散。
比赛台上，一声凄厉的惨叫向四面八方传出。骷髅王庞大的身体轰然倒地。黑色的骨骼似乎失去了所有支撑的力量，化为无数碎片。
言风终于有些慌了。当他重新看清楚那紫金色身影的时候，骷髅王竟然战死了。
尽管这和骷髅王被三生镇魂困住有关，可是，那一瞬间的破坏力实在太惊人了。唐代连灵魂之火都没能逃出来，就那么简单地被消灭了。
那紫金色身影的双眸依旧是闭合着的。他依旧悬浮在半空之中。背后的龙翼张开，淡淡的紫金色光晕和他脚下的紫金色光环，依旧在轻微地闪烁。
风声停了，雨却变了。
那瓢泼大雨仿佛被一股无形的力量牵引着，居然在空中以比赛台为中心汇聚。大量的雨水，顺着那防护罩顶端的圆形入口灌入，宛如瀑布一般朝着比赛台方向冲击过去。
当它们落到距离地面两百米左右的时候，冲势突然变缓，在淡淡的冰雾掩映下，居然化为无数鹅毛大雪，从天而降，朝着比赛台上覆盖下来。
他能借助天象？这不是封号斗罗才能具有的能力吗？
言风在数次震撼之后，心头仿佛压着一座大山似的。他知道，自己不能等了。
那紫金色身影宛如天神下凡一般一掌击毙骷髅王，在他心中留下了深深的阴影。而随着天象的变化，言风清楚，自己的机会不多了。
骨龙仰天发出一声龙吟，身上的冰蓝色光芒再次升腾起来。天空中落下的雪花，对他其实也会有增幅作用。骨龙本身就是邪恶与冰的载体。一时间，只见言风身上冰蓝色光芒大盛，甚至呈现火焰状燃烧起来。他那骨龙的身躯再次膨胀，身长暴涨数米，然后就带着一往无前的气势朝着那紫金色的身影冲了过去。
不成功，则成仁，趁着对手气势没有完全展开之前，一击定胜负！
悬浮在空中的紫金色身影对这些似乎都毫无感觉，右手抬起，食指指向空中。
顿时，那从天而降的雪花舞动起来，化为一个巨大的冰雪旋涡从天而降。比赛台上的温度顿时以惊人速度下降着，就连那黄色的防护罩，都开始渐渐变成了白色。
负责维持防护罩的魂师们，一个个感觉到压力大增，那极致的寒意仿佛能够通过魂导防护罩渗入他们体内似的。
这究竟是怎样的力量啊？难道在比赛的是一名封号斗罗不成？身为裁判的郑战，早就已经看傻了。急速下降的温度，使他都感受到了阵阵寒意。
就算有人现在让他终止比赛，他也绝对不会情愿的。因为，他能感觉到，如果自己现在终止比赛，很可能会有受伤的危险。
这真的是不到二十岁的年轻人做的吗？
巨大的骨龙，带着一往无前的气势，在双翼展开拍动的下一刻，就已经到了那紫金色身影的跟前。
只见那紫金色身影左手抬起，在前方虚按。
在他背后的双翼突然变了颜色。一只翅翼变得洁白如玉，另一只翅翼却变得如同祖母绿宝石一般晶莹剔透。
在这一双翅翼上，分别浮现出一个动人的光影。隐约能够辨别出，那似乎是两名女子。
一圈圈光环从那紫金色光影的脚下升起。第一圈光环是带着四道金纹的血红色，第二到第五四个光环则全部呈现为瑰丽的橙金色。
此时，那排在最后的第五个光环的橙金色光芒骤然大放。
巨大的骨龙，就那么停滞在虚按向前的手掌前方，居然无法再寸进分毫。而言风身上燃烧升腾着的冰蓝色光焰也像遇到了什么阻碍似的，无论怎样都无法前冲半分。
比赛台上突然又亮起了一片刺目的耀眼光芒。只不过，这一次不再是金银双色，而是洁白与碧绿色。
这一次，一些有准备的人看清楚了。洁白与碧绿色的两道光芒，正是从那紫金色身影的翅翼上发出的。那似乎是两个娇俏动人的身影。光影在空中重合，瞬间就从骨龙的头部一直蔓延到尾部。双色光芒如同刹那芳华一般闪过。
刺目的光芒消失了。比赛台上那快速旋转着的雪花也停了下来。紧接着，这些雪花竟然从飘落变成了升腾，纷纷化为一道道冰刃冲天而起。
从天而降的暴雨，瞬间被这些冰刃冲破，并且被沾染、转化成了雪片，化为一道巨大的冰雪龙卷风，就那么顺着比赛台护罩冲天而起，直入高空。
郑战呆呆地看着这一幕，瞳孔收缩。就在那洁白与碧绿双色光芒闪过的一瞬间，他只觉得自己全身仿佛都起了一层鸡皮疙瘩，连他自己都不能肯定，如果换了自己面对这一击会怎么样。
那究竟是怎样的力量啊？
八环，那至少是真正的八环魂师、魂斗罗级别的强者全力一击的威能啊！难怪自己这个九级魂导师也感到恐惧。毕竟，自己并没有真正的封号斗罗级魂师的战斗力。
怎么可能啊？那霍雨浩、王冬儿，一个五环、一个六环，他们这融合的神奇力量，竟然能够发出八环境界的威能？
言风开口了。他依旧静静地悬浮在那只看上去和体型完全不成比例的紫金色左掌的前方。他的声音变得更加沙哑了。
"能不能告诉我，这个魂技的名字？"
霍雨浩那平淡而又带着几分冰冷的声音响起："它叫做——冰雪二帝之骄傲。"
"谢谢。"言风的声音由沙哑突然变成了嘶哑。下一瞬，他那庞大的骨龙身体仿佛突然变得明亮了一下。紧接着，从头部开始，巨大的骨骼崩碎，在一连串刺耳的爆鸣声中，竟然化为无数骨骼碎块从天而落。
当这些碎块坠落在地的时候，全部化为了齑粉。
骨龙头部处，一团冰蓝色的光芒只是略微一闪，就泯灭了。
冰雪二帝之骄傲，摧毁的不只是他的身体，还有他的灵魂。圣灵宗最强的骨龙邪魂师言风，形神俱灭。
唐门对圣灵宗的团战，圣灵宗出场四人，战死四人，全灭！
主席台上，那位神秘国师站在那里，衣袖内的双手不知道什么时候已经完全攥紧。从他身上，极其不稳定的危险气息向外散发着，就像一座随时有可能爆发的火山一般。
镜红尘一步跨出，就已经挡在了太子徐天然身前，将他和橘子护在后面。一层火红色的光芒已经在镜红尘胸口处亮起。
虽然镜红尘没有和这位神秘国师动过手，但他知道这个人的恐怖。万一他暴走，这主席台恐怕就要变成一片地狱了。
感受到神秘国师身上危险气息的不只是镜红尘一个人，七八道身影飞速来到徐天然身前，将他护了个水泄不通。
神秘国师身边也多了一个人—— 一名全身笼罩在黑袍中的女子。
"教主，冷静。"
神秘国师身上的危险气息缓缓收敛，森冷到极致的声音从那斗篷下传出："好一个唐门！竟敢杀我教弟子。我一定要让他们品尝一下灵魂灼烧、剥皮蚀骨的滋味。"
他能不心疼吗？
这些代表圣灵宗出战的教徒，实际年龄确实不到二十岁。每个人都是精英，尤其是最后死在紫金色身影手上的骨龙魂师言风。言风是他的亲传弟子。他对言风也是寄予了厚望的。他竟然就这么死在了霍雨浩、王冬儿的联手之下！就算这位国师性格再阴冷，此时也感到痛彻心扉，几欲爆发。
"国师息怒。本太子答应你，这些人一定会交到你手上，由你处理。"徐天然在短暂的震惊之后已经恢复过来，隔着身前守护自己的数人向那国师说道。
"不劳殿下费心。这些小东西本教会专门派人去抓。"说完这句话，这位神秘国师转身一步跨出，已经到了主席台外。他的身体在空中一闪，已化为一道乌光远遁而去，眨眼间消失不见。
那位先前劝说他、全身笼罩在黑袍中的女子向徐天然道："太子殿下，国师的弟子战死，请您理解他的心情，如有不敬，我替他向您道歉了。"
"不妨。"徐天然微笑着说道，仿佛真的不介意似的。
黑袍女子向徐天然点了点头，然后腾身而起。身体在空中化为一道黑光，追着那神秘国师离去了。
镜红尘脸色有些难看地道："殿下，这圣灵教的人也太嚣张了，当着您的面竟然也..."
徐天然脸色一冷，道："红尘堂主，慎言。"
镜红尘微微一愣，怒哼一声，却没有再说下去。他对圣灵教还是有些了解的，知道在这圣灵教中，有一些特别强大的存在，哪怕以明德堂在日月帝国之中的地位都惹不起。
比赛台上，那紫金色身影终于徐徐落地了。他背后那冰白与碧绿的双色翅膀也重新变成了紫金色，缓缓合拢在背后。
浓烈的紫金色光芒突然分离，两道金色身影一前一后地分别离体而出。紫金色光芒扩散，化为一圈浓烈的光晕将这三道光影笼罩在内。
光芒一阵扭曲之后，霍雨浩和王冬儿才重新出现在比赛台上。
王冬儿身形一闪，就抱住了霍雨浩，不让双腿无法动弹的他跌倒在地上。
霍雨浩的脸色显得有些苍白，但精神很好。他眼神沉稳，面容坚毅，双拳攥得紧紧的，眼底深处，那一抹亢奋是掩饰不住的。
"冬儿，我们赢了。"霍雨浩用力地说道。