王冬儿轻轻地点了点头，道："是啊！我们赢了。"此时，她那双美眸之中却充满了复杂的情绪。
一直以来，她都觉得自己各方面的能力都不比霍雨浩差，但今日一战之后，她才明白，单是这布局的能力自己就和雨浩有着天大的差距啊！他不愧是真正的控制系战魂师。
这场团战，尽管己方有六人，对手只有四人，但在绝对实力上，有着鸿沟般的巨大差距。
四名敌人，全都是魂帝级以上的邪魂师，更有言风这个强大的骨龙邪魂圣存在。他们每一个都有着越阶对抗强者的能力。
在这种情况下，唐门居然能够最后战而胜之，并且全歼了这些前途无量的邪魂师。这是多么不可思议啊！
从最初的贝贝出手，到最后他们对比赛的终结，整个过程似乎都在霍雨浩的掌控之中。每当他们出现抵挡不住的情况时，霍雨浩就会翻开一张底牌，将局面重新拉回来。最后，他更一举击溃对手，从而获得了最终的胜利。
看着自己扶着的霍雨浩，此时王冬儿的眼中满是骄傲。这是我的男人，我的男人啊！
霍雨浩双眼重新闭合，靠在王冬儿身上，感受着她的温柔。他的内心却如火山爆发一般奔涌着。在这一刻，他感觉到自己的精神力仿佛又升华了，一种玄之又玄的感觉在心底荡漾着。
他不知道王冬儿在为他骄傲。在他的脑海中，先前的整个战斗过程在迅速重复着。
今日一战之胜，首功在贝贝。贝贝以自身重创的代价，解决了对手两名邪魂师，并且对被邪魂师控制的唐雅进行了呼唤。从唐雅的反应来看，贝贝的呼唤是成功的。唐雅至少还有反应，会因为他的呼唤而产生心理上的变化。这就证明，圣灵教对唐雅的控制并不彻底。这种情况，也就为他们未来救回唐雅铺平了道路。
接着就是团战。他们面对的四名邪魂师都足够强大。在战斗刚开始的时候，他就选中了谷宇作为突破口。这个突破口极为重要，因为只有针对对手最弱的一人，他们才有把握在短时间的围攻之下，将对手干掉，从而进一步削弱对手的实力。
在这段时间，徐三石作出的贡献是最重要的。他以自身陷入敌后为代价给伙伴们创造了机会，然后将自己和冬儿传送过去，从而拉开了团战的大幕。
其他伙伴的能力，在自己的控制下一一被调动起来。萧萧控制住了对手实力倒数第二的骷髅王，让对方从三人再次减少到两人，从而将战斗进一步简化。只是没想到，那个言风的实力居然那么强。自己掀开了一张又一张底牌才能最终获胜。
大寒无雪加冰爆术，这是自己的绝杀之一，当初应战黑暗圣龙、龙皇斗罗龙逍遥的时候，都曾经让对手震惊，这次用在憎恶魂师鲁耿耿身上更是起到了至关重要的作用。
而到了最后，击溃言风看似是按自己的计划进行，可实际上，自己也承受了巨大的压力，相当于连着掀开了五张底牌，才将那言风击毙。
本体武魂二次觉醒这个能力，在从落日森林冰火两仪眼归来之后，自己实际上就已经具备了，只是一直隐藏了起来。
这是对付言风的第一张底牌。
第二张底牌是命运之光，命运之凝视。这个能力，霍雨浩平时极少使用。表面看上去，这是一个没有任何攻击和防御能力的技能，可霍雨浩知道，这个能力是能够扭转战局的啊！它可以降低对手的气运，增强自身的气运。如果不是有命运之凝视的存在，无论是后面对言风的击杀，还是自己掀开另外几张底牌都不可能这么顺利。
正是在命运之凝视的作用下，接下来的命运之眼灵魂冲击的效果才会那么好。
更重要的是后面的三张底牌。
首先就是那紫金色的身影。
这个尝试，是霍雨浩经过大胆判断之后才进行的。而且，这是第一次，甚至有可能是最后一次尝试。这是他们最终能够干掉言风最重要的一张底牌。
当他和那两道金色身影结合的时候，并不是和王冬儿施展出了新的武魂融合技。因为当时根本不是他们两个人的融合，而是三个人。没错，就是三个人。除了他和王冬儿之外，还有一个人——王秋儿！
就像当初他暗中帮助王秋儿对抗强敌时一样，这一次，换成了王秋儿对他们进行帮助，同样是通过模拟魂技来完成了这项壮举。
从最初他们登台时，王秋儿其实就一直跟随在旁边，一直到整个比赛结束。比赛中，王秋儿一直都在。
在那最关键的时刻，霍雨浩通过自己的精神共享与王冬儿、王秋儿同时联系，开始了对他们来说史无前例的尝试。
伴随着修为的提升，命运之眼也在不断地进化。尤其是当霍雨浩拥有了本体武魂二次觉醒之后，他的命运之眼进化到了一个相当强大的层次，从而拥有了更强的能力。其中，他今天施展出的，就是命运转换。通过命运之凝视降低对手的气运，同时吸收对手的那部分气运，从而让自己的气运变得更高。
在这种情况下，霍雨浩进行了一种全新的尝试——三位一体武魂融合技。
霍雨浩和王冬儿、王秋儿都具备武魂融合的能力，而且都有近乎百分之百的融合度。因此，他大胆地猜想。一条直线同时与另外两条直线平行，那么，另外两条直线彼此平行。或者说，这三条直线都是保持在平行状态的。既然我能够同时与她们两人融合，那么，我们三个人有没有可能一起融合呢？
武魂融合技一向是对自身能力升华的过程，在魂师的历史上，并不是没有出现过三位一体武魂融合技的情况。
史莱克学院就曾经出现过。万年前，史莱克学院的创始人、院长弗兰德，大师玉小刚，以及柳二龙，三人就完成过三位一体武魂融合技，从而召唤出强大的黄金圣龙。
玉小刚就是龙神斗罗穆恩、贝贝他们这一脉变异蓝电霸王龙武魂的祖先。
既然前人能够完成，我借助气运是否也有完成的可能？霍雨浩在思考这个问题的时候，其实只用了几秒钟的时间而已。
言风的实力实在是太强大了，远远超出了他的判断。尽管霍雨浩已经准备了另外的底牌应对，但在那一刻他就发现，自己预先准备好的底牌似乎有些不够用了。
言风为什么会误伤并击毙鲁耿耿？那是因为霍雨浩的第四张底牌——精神干扰领域。
没错，就是领域。
精神干扰，这个曾经十分鸡肋的能力，伴随着霍雨浩精神力的升华也拥有了更加强大的能力。当它和模拟魂技结合在一起后，就变成了现在的精神干扰领域。
通过干扰和模拟，霍雨浩可以将一定范围内人的视线和感知改变，从而让对手陷入自己的干扰之中。以言风那么强大的实力，都被干扰得将鲁耿耿当成敌人，将其击杀，可见这个能力的强大。
这还是在霍雨浩为了三位一体武魂融合技进行准备，没有全力以赴的情况下。不然的话，以他现在的能力，在本体武魂二次觉醒的状态下，至少能够凭借精神干扰领域带领着伙伴们全身而退。
事实证明，霍雨浩的大胆假设成立了。面对强敌的威胁下，王冬儿和王秋儿都暂时摒弃了成见，三个人，一条心。在霍雨浩的强势引导下，他们终于完成了那无与伦比的瑰丽融合。
连霍雨浩自己都想不到，他们完成这份融合之后竟然会变得那么强大。当这四张底牌掀开之后，他们就已经立于不败之地了。
暴雨倾盆，对于拥有极致之冰的霍雨浩来说，本身就是巨大的助力。在这种情况下，他的实力呈几何倍数地提升着。
那三位一体武魂融合技，更让他对冰的控制提升到了另一个层次。
王冬儿的光明女神蝶与昊天锤、王秋儿的力量、他自己的精神力与极致之冰，全部融为一体。那是怎样强大的存在啊！
霍雨浩在一瞬间，就想出了一个贴切的名字。
因为这三位一体武魂融合技是由他来主控的，所以，他没有将自己的能力赋予在这个能力之中，而是用了王冬儿和王秋儿的能力。这个三位一体武魂融合技就叫做——紫金蝶龙变。
这完全是一个凌驾于冰霜中的独舞，光之霓裳的武魂融合技啊！
在紫金蝶龙变状态下，霍雨浩终于掀开了自己的最后一张底牌。这也是他今日有自信通过团战来决定胜负的最重要的一张底牌。
就在不久之前，霍雨浩身上曾经发生过一件大喜事。
冰帝，醒了。
是的，当初因为融合雪帝而消耗过大、进入沉睡之中的冰帝醒了。
冰帝的觉醒，终于让霍雨浩掌握了自己第二武魂冰碧帝皇蝎的最后一个能力。那是融合了雪帝魂灵后产生的第四魂环中最后那一个的能力。
他的第二武魂是冰帝，但五个魂环中，有四个来自于雪帝魂灵。雪帝魂灵带给他的魂技分别是雪帝三绝的帝剑冰极无双、帝掌大寒无雪以及帝寒天雪舞耀阳。这三大魂技之中，雪舞耀阳和霍雨浩自身冰帝躯干骨附带的永冻之域结合，就是他的领域能力雪舞极冰域。
可是，雪舞极冰域不分敌我，以霍雨浩现在行动不便的身体情况很难进行控制。这也是他没有在之前的比赛中使用雪舞极冰域的重要原因。
那排在最后一位，橙金色的冰帝武魂第五魂环却是霍雨浩从未使用过的。他自己以前也不知道究竟要怎样才能发动自己的第五魂环。
直到不久前...
当冰帝终于在极致之冰天地元力的不断吸收中苏醒过来之后，霍雨浩才清楚，原来，雪帝带来的最后一个魂技，竟然是需要与冰帝的能力融合才能施展的。那是凌驾于帝寒天之上的强大魂技啊！
冰雪二帝之骄傲。
以目前霍雨浩的情况还无法施展这个强大的魂技，唯有在他和王冬儿完成的武魂融合技——光之霓裳的作用下才能勉强施展。
而就在今天，在紫金蝶龙变完成之后，他不但施展出了这一击，还将这冰雪二帝之骄傲的威能发挥到了极致。这才能将言风那无比坚硬的骨龙真身彻底摧毁。
哪怕是王冬儿，都在这场比赛结束之后惊讶于他的底牌数量。团战之胜利，完全都在霍雨浩的掌控之中。当然，也因为有王秋儿的暗中相助。
赢了，唐门赢了！
半决赛，他们近乎不可思议地击溃了拥有七位强大邪魂师的圣灵宗。而且，除了唐雅之外，另外六名圣灵宗年轻一代的佼佼者全灭。
这对于圣灵宗战队背后的圣灵教来说，无疑是一个巨大的打击。
骨龙灭，江楠楠脱离了囚笼。骷髅王死，萧萧也重新落回比赛台上。
在王冬儿的辅助下，霍雨浩通过对冰的掌控，分别化解了和菜头和徐三石身上的冰冻。
六个人，尽管都在巨大的消耗中变得十分虚弱，但当他们在比赛台上聚集到一起的时候，每个人眼中闪烁着的，就只有骄傲。
这是属于唐门的骄傲，也是属于史莱克的骄傲。
六只右手同时聚集，在空中交互相握，霍雨浩仰天怒吼："唐门！"
"唐门、唐门、唐门——"六个人，用他们此时能达到的最大声音高呼着。
是的，这是属于唐门的荣耀，击溃邪恶，正义必胜。
这一刻的比赛台，这一刻的全大陆青年高级魂师精英大赛是属于唐门的。
全场观众，在这一刻已经完全被唐门散发出的气势震撼了。不知不觉中，他们也开始跟着呐喊起来。直到大赛主办方反应过来，立刻上台劝离了唐门众人。
观众们却依旧久久不愿离去。在他们脑海中，始终回荡着先前那一幕幕无比炫目又极其惊人的场景。"唐门"这两个字，已经深深地烙印在他们的脑海之中。
就是从这一刻开始，唐门正式在全大陆打响了属于他们的名气。
休息区内，在蝎虎斗罗张鹏的努力下，唐雅的眼神已经重新变得冰冷。在听到那山呼海啸般的唐门欢呼声时，她眼神深处的迷惘似乎裂开了一道缝隙，多了一丝清明。看着比赛台上的那些人，一抹思索之色在她眼底一闪而逝。
坐在她身边的那名神秘的黑衣女子微微抬头，一股森然的灼热气息在她身上若隐若现。而这份森然之中，有着无尽的杀气。
观众区中，一张苍老的面容上露出了一丝淡淡的微笑。他自言自语道："穆老，还是您有远见啊！这就是我们史莱克培养出来的极限单兵！经过上次的劫难，他终于长大了。等他能够重新站起来的时候，我们史莱克就真正拥有了属于我们的极限单兵。"
季绝尘、荆紫烟、娜娜、南秋秋四个人，除了留下来照顾贝贝的娜娜以外，其他三个人都快速迎了上来。季绝尘接过徐三石，荆紫烟和娜娜则帮助虚弱的王冬儿抬下了坐回轮椅上的霍雨浩。
"你们真是太棒了！"南秋秋一把抱住王冬儿，在她那皮肤吹弹可破的俏脸上亲了一口，亲得王冬儿一怔之下，有些苍白的俏脸上顿时多了一抹酡红。
"秋秋..."王冬儿有些嗔怪地叫道。
南秋秋却没意识到王冬儿的羞涩，雀跃道："我们唐门是最棒的，我们唐门是最棒的！我们赢了！哈哈，我要是能上场就更好了。"
荆紫烟一脸郁闷地道："晚生几年该多好啊！"
季绝尘则一脸认真地看着霍雨浩，道："你们之前那变身的状态是什么？我想试试。"
霍雨浩翻了个白眼，道："以后有你试的机会。不过，你要先确保你比那个言风更强才行。"
"你们很得意是吗？"苍老、低沉，仿佛蕴含着火山爆发般怒气的声音响起。
众人扭头看去，只见蝎虎斗罗张鹏正脸色阴沉地看着他们，眼神之中充满了狰狞之色。
在这一批圣灵教参赛队员中，死在紫金蝶龙变之下的骷髅王武魂拥有者唐代正是他的亲传弟子。这一批年轻邪魂师都培养不易，可以说是精锐大失。这份打击，连那位神秘国师都险些忍不住动手，更何况是张鹏了。
"得意又怎样？"南秋秋绝对是初生牛犊不怕虎的典型，面对张鹏阴冷的质问，毫不示弱地回敬道。
张鹏双眼微眯，点了点头，道："好！我们走。"
说着，他强忍着爆发的冲动，带着唐雅、神秘黑衣女子以及那一众替补邪魂师转身离去。
他们一走，休息区内的阴冷气氛顿时消失殆尽，大有几分清新的感觉。
暴风雨已经过去。天空中浓密的乌云不知道什么时候也已经悄然裂开，一抹动人的明亮阳光破云而出，照耀在比赛台上，也照耀在休息区和观众区内。
那璀璨的金色，带着阳光特有的温暖，让无数人脸上露出了动人的微笑。
"欠你的，我还了。决赛见！"王秋儿从一旁走到霍雨浩面前，淡淡地沉声说道。
霍雨浩微微一笑，道："秋儿，谢谢。"
看着他那真诚的目光，王秋儿心头微微一颤，迅速转身、挥手，带着史莱克众人快步离去。
戴华斌、巫风、朱露等人在经过霍雨浩他们身边的时候，眼中流露出的却是茫然之色。他们都很清楚，恐怕未来的自己，已经再没有可能赶超这坐在轮椅上的家伙了。他们之间的竞争念头似乎也随着今日比赛的结束而消失了。
霍雨浩朝着王秋儿的方向嘴唇嗡动，低低地说了几句什么。
王秋儿略微停顿了一下后，就迅速离去了。
霍雨浩双眸闭合。他确实是很疲倦了，但是，在他的嘴角处，露出一丝冷笑。
这场比赛的结束，只是另外一场大战的开始而已。一切，才都只是刚刚开始呢。
全大陆青年高级魂师精英大赛进行到这里，已经接近了尾声。
半决赛结束，唐门与史莱克学院顺利会师决赛。而他们谁胜谁负，对于某些人来说已经没有任何意义了。
这场看似同室操戈的决赛，将会在后天举行。
回到酒店，众人各自休息。霍雨浩和王冬儿回到了他们的房间。
终于不需要再掩饰什么了，两人四掌相贴，浩冬之力运转，恢复着他们的魂力。
此时明都之中，却是暗流汹涌。
...
明都的定候大街位于西郊一片低矮的平民区之中，虽然被称为大街，但实际上只是一条并不算宽阔的小道而已。
西郊是明都最底层的平民们生活的地方。这里少有高楼林立，只有大片低矮的民房。再往西，就是那一片片石头山组成的日月山脉了。
这定候大街上，只有一家小餐馆，面积不过一百平方米，四五张桌子。别说华丽，用朴素来形容它都已经是赞美了。这里只有一些最普通的吃食而已。
此时，天色已经暗了下来，却正是明都最热闹的时候。今天那场惊心动魄的半决赛，是所有人的谈资。
定候大街的这家小餐馆虽然破败，但此时也座无虚席，就连门口处都摆了两张桌子。
小餐馆最里面的一张桌子旁，坐着三个人。这三个人略有些奇怪。她们头上都戴着斗笠，并且有面纱垂下来，让人很难看到她们的容颜，就连身材都遮掩在宽大的袍服之下。
"真没想到会是这样的结果。"坐在最内侧，一个有些清亮的女声感叹着说道。她的声音不大，却给人一种清澈悦耳的感觉。
右边的声音响起，同样也是一个女声。那柔美动听的声音也充满了感慨："是啊！谁能想到唐门竟然能够战胜圣灵宗。张姐姐，你知道他们最后用的那个能力是什么吗？"
左边的声音平和中带有几分特殊的磁性："我也不清楚。但唐门众人都是我们学院年轻一代中最优秀的人才倒是真的。"
内侧的女子道："只要有足够的时间，他们必定都会成为史莱克的中流砥柱。只是，我有些不明白，为什么这次他们不是代表史莱克出战呢？如果是他们再加上王秋儿，你们获得最终的冠军会更加容易吧？"
这内侧的女子，正是星罗帝国公主许久久。右侧的则是天魂帝国的公主维娜。而左侧的则是史莱克学院内院大师姐张乐萱。
谁能想到，这代表着三方势力的三位绝色女子竟然会在这么一个逼仄的小饭馆相聚呢？但在这种地方，确实很难被人发现。
张乐萱淡然一笑，道："他们有他们的想法。学院不是宗门，自然不会对他们有所束缚。"
许久久并没有在这个问题上纠缠。尽管今天唐门以不死一人的战绩几乎全灭了圣灵宗战队让她极度震撼，但无论怎么说，唐门的核心，也就是史莱克七怪这几个人，现在都不是她们关注的重点。许久久和维娜，虽然对他们刮目相看，但他们毕竟还不是那些顶尖的强者。而她们现在要做的事情远比大赛重要得多。
许久久沉声道："张姐姐，你们那边情况如何？"
张乐萱自然知道她问的是什么意思，微微颔首，道："我和几位长老商量过了，决定配合你们行动。"
听她这么一说，许久久和维娜的身体明显都是一震。对于她们来说，没有什么比这更加振奋人心的消息了。
"好。有你们的帮助，我们的机会就大多了。"许久久明显有些激动地双手按在桌子上，声音虽然刻意压低了，却依旧能听出其中的兴奋。
维娜也点了点头，道："太好了！大敌当前，我们就是要团结一致。希望这是一个良好的开端。日月帝国再强，也不是铁板一块。"
相比史莱克学院，天魂帝国和星罗帝国对付日月帝国的心情明显更加急迫。一旦日月帝国发动侵略战争，这两国都会首当其冲。
张乐萱低声道："好了，那我们商量一下细节吧。时间紧迫，商量之后，我们也好回去布置。现在你们不用再瞒着我们行动了。"
许久久点了点头。她对张乐萱并没有任何怀疑。首先，以史莱克学院在大陆上的地位，就算不参与行动，知道了计划也绝对不会外泄。更何况他们已经答应参与进来，那就一定不会再反悔。这是史莱克万年以来积攒下的信誉。张乐萱入海神阁这件事他们两大帝国都有所耳闻。她在这里，足以代表史莱克了。
三女的声音消失了，只有面纱后的嘴唇嗡动...
"布置得如何了？"徐天然倚靠在软榻上，双眼微眯。眼眸中精光四射，注视着跪在软榻前不远处的一名全身笼罩在黑衣中的男子。
"启禀殿下，已经全都布置完毕。东、南、北三个方向都有我们的重兵把守，全部由九级魂导师坐镇。每个方向都有超过五枚的定装魂导炮弹。在我们刻意的泄露下，他们应该已经知道这个情况了。"
徐天然冷笑一声，道："那西面呢？准备得如何？"
黑衣人道："西面也都准备好了。先前的那些人都在西面。我们还在给他们最后的机会。"
徐天然点了点头，道："你做得很好。布置下去吧。这两天，一级戒备。随时做好准备。下去吧。"
"是。"黑衣人恭敬地答应一声。
黑衣人站起身，很快隐入黑暗之中消失不见。
徐天然脸上露出若有所思之色："希望他们会有正确的选择。选择西面，我方的损耗就会大大地降低了。"
说到这里，他的身体突然从软榻上轻飘飘地荡了起来，居然在没有释放出武魂的情况下前飘到了轮椅上，袍袖轻轻一拂，轮椅已经向前滑动而去。
唐门与圣灵宗的激战，令整座城市的气氛都变得热烈。而经过一晚的沉淀之后，当清晨重现之时，明都却显得格外寂静，整座城市似乎还处于沉睡之中，久久无法苏醒。
霍雨浩却一大早就起了，凭借着惊人的恢复能力以及他和王冬儿的浩冬之力，经过一夜的休息，他大有几分原地复活的感觉，一大早就已是精神奕奕。
吃过早饭之后，王冬儿就推着他的轮椅来到了贝贝的房间。
王冬儿在房门上轻敲两下，正准备用贝贝交给霍雨浩的钥匙开门时，门却从里面开了。
开门的是张乐萱。她的眼睛红红的，似乎刚刚哭过。
"呃...大师姐您好。要不，我们待会儿再来？"霍雨浩有些尴尬地看着张乐萱道。
张乐萱皱了皱眉，道："进来吧。我只是来给贝贝送早餐，并且看看他的伤势。"说着，她让开了门口。
王冬儿眼神怪异地推着霍雨浩进了贝贝的房间。
房间里有浓郁的药味儿。众人自然不放心让日月帝国安排的人给贝贝治疗，而是让史莱克学院带来的一位治疗系魂师来为他治疗。
躺在床上，贝贝的脸色十分苍白。这已经是他来到明都后第二次遭受重创了。
上次是内伤，这次却是严重的外伤。不过，贝贝的眼睛显得很明亮。这次的外伤虽然严重，但经过治疗之后已经稳定了下来。对于他们这些实力强大、身体能力远超常人的魂师来说，外伤的恢复速度肯定要比内伤快得多。
"我先回去了。一切都按照计划行事。"张乐萱在这时候似乎又变回了那位威严的大师姐，向贝贝、霍雨浩和王冬儿点了点头之后转身离去。出门时，她将门重新关好。
王冬儿将霍雨浩推到贝贝床边。霍雨浩关切地问道："大师兄，你怎么样？"
贝贝微微一笑，道："放心吧，没什么。我的伤势肯定比你们想象中要轻一些。小雅的蓝银草并没有击碎我的骨骼，而是从肋骨之间穿过。在我的刻意控制下，当时让四根肋骨脱臼，避开了直接冲撞。内脏也都在我的刻意控制下进行了规避。看上去虽然惨烈，但实际上只是皮肉伤而已。治疗后已经好了许多。肋骨和内脏都已经复位了。"
听他这么一说，霍雨浩不禁眼睛一亮。自己这位大师兄，果然也是运筹帷幄的人物啊！
"只是不知道小雅老师的情况怎么样了。"霍雨浩有些感慨地说道。
贝贝道："我当时仔细地感受了她的精神波动。感觉上，她的灵魂像被一层污垢蒙蔽了似的。她的自身意识已经完全沉寂，但好在并不是记忆被抹掉。那些邪魂师为了保持她的战斗意志，只是封印了她以前的记忆，并且用邪魂师的能力引导她的心性逐渐转变。她过去的记忆渐渐淡化，而不是直接被抹掉。这样才不会影响她修为的提升。这样的情况起码不是最坏的。"
"我用自己受伤为代价，去激发小雅自身的反应，事实证明，还是成功了的。小雅被封闭的内心被我冲开了一道缝隙，尽管立刻就被他们关闭了，但要想完全封闭谈何容易啊！"
说到这里，贝贝脸上露出一丝自信的微笑。相比之前，他此时看上去倒有几分智珠在握的味道。
霍雨浩却有些怕他了，无奈地问："大师兄，你这次不会又是为了安慰我们才这么说的吧？"
贝贝干咳两声，道："怎么会呢？我也是为了坚定你们的信心。说起来，昨天真是好险啊！要说隐藏得深，谁又能比得了你这小子呢？昨日一战，你真是让大家刮目相看。不过，你也立刻就处在了风口浪尖上。那圣灵教恐怕已经恨透了你。"
霍雨浩微微一笑，道："恨就恨吧，我管不了他们的心情。大师兄，刚才大师姐过来，都安排好了？"
贝贝点了点头，道："全都安排好了。今夜，必定会很热闹啊！不知道明天早上，在决赛开始之日，这明都将会变成怎样的一副景象。"
霍雨浩道："大师兄既然已经吃过了大师姐的爱心早餐，我们带来的就不用拿给你了。你好好休息，我和冬儿先回去了。"