萧萧听到霍雨浩的呼唤赶忙跑了过来。当她看到眼前的一切时惊呆了，这一幕确实令人难以想象啊！如此庞大数量的魂导器，他们任何一个人都是第一次见到。
"走，我们下去。"霍雨浩此时已经清醒过来，在短暂的震撼之后，眼中充满了兴奋之色。
王冬儿和王秋儿合体的黄金蝶龙变的身影扭头看向霍雨浩："下去？这里的机关我们还不清楚啊！"
霍雨浩微微一笑，道："刚才我略微探查了一下，已经可以肯定，这里并没有魂导器机关。"
"为什么？"发出疑问的是萧萧。
霍雨浩呵呵笑道："你不是魂导师，所以才会问出这种问题。这里面储存可都是魂导器啊！那些奶瓶和定装魂导炮弹，你们认为，它们是什么？那可是爆炸物，一旦引爆，恐怕会将整个仓库都掀飞，甚至连明都都要遭受重创。它们本身虽然稳定，但只要其中有一枚被魂导器命中，就会产生连环反应。你们认为，在这种情况下，日月帝国还会在这一层设置魂导器陷阱吗？刚才我略微感受了一下，除了这些魂导器之外，这里没有任何其他的魂力波动，哪怕最轻微的都没有。
"当然，这里也不是没有布置，但都是用来防爆的。我敢肯定，这个仓库不止一个入口。这边只是其中之一而已。他们要方便搬运，从这个角度来看，也不可能布置太多的魂导器。我们只要小心一些，应该不会有问题的。"
三女这才恍然大悟。可不是吗？之前的两层，储存的都是各种稀有金属。这些稀有金属绝大部分都是极其坚韧的，没有任何爆炸的危险。就算是魂导射线，也很难给它们造成伤害。可里面这些魂导器不同，一旦引爆，那可就是一场灾难了啊！
走下台阶，他们进入这巨大的仓库之中，感受才更为强烈。行走于钢铁森林内，他们果然没有遭遇到任何攻击。霍雨浩的精神探测也开始了全面覆盖，更深层次地感受着这里的变化。
王冬儿的声音响起："雨浩，我们要抓紧时间了。你那边还参加着比赛呢。这边时间拖得久了，你那边怎么办？"
霍雨浩微微颔首，道："开始吧。你们按照我说的计划做。这里还是有些好东西的。我们要有选择性地带走。萧萧，你先将那些密封奶瓶都装走，这可是我们的唐门未来的动力源泉。然后..."
在霍雨浩的指挥下，三女开始快速地行动起来，在这寂静的金属世界中，静悄悄地做着一些"坏事"...
"轰隆隆。"天空中，已经不知道是第几次出现这样剧烈的轰鸣声了。
在高达两千米的空中，一场大战依旧在继续着。
一条巨大的黑龙占据了半边空间，一双宽大的龙翼展开，仿佛要遮云蔽日一般。
这条黑龙身长超过百米，全身覆盖着厚重的龙鳞，一双淡金色的眼眸中充满了王者的威严。庞大的身躯每一次震动，都会使周围大片大片的空间产生扭曲。这些扭曲的空间却并不向外发散，而是将周围的冲击余波一一化解。
就在这条巨大的黑龙对面，一个全身墨绿色的巨人傲然站立。这个巨人的身高接近百米，庞大的身躯上肌肉隆起，他就像来自远古时代一般。在他背后，一个巨大的墨绿色旋涡正在不断地旋转着。在那旋涡之中，隐隐还有一道道金光闪烁。
这墨绿色巨人的不远处，一头生有螺旋双角，头部犹如巨龙的头，身体却是粗壮牛身的庞大神兽悬浮于空中。它那双螺旋长角朝向前方。脚下踩着一片片黄色光芒组成的云朵。那充满力量的感觉仿佛令天空变成了大地。
毫无疑问，那黑龙是龙皇斗罗龙逍遥幻化而成的。墨绿色巨人是本体斗罗毒不死幻化的。巨牛则是玄老所化的饕餮神牛。
三大强者在这高空之中已经拼斗已久。确实，在一对一的情况下，玄老和毒不死都不是龙逍遥的对手。但以他们百年的战斗经验，两大强者配合起来，却也并不落于下风。与龙逍遥硬拼数次之后，他们的眼神中都开始露出狂热之色。
在这个世界上，玄老和毒不死的修为都已经接近巅峰，成为九十八级封号斗罗已经有很多年了。他们一直都在努力地向巅峰触摸，可是，想要成为极限斗罗谈何容易？
玄老虽然一直有着穆老的指点，但穆老当年受伤之后，身体一直不好，不可能全力以赴地和他切磋。毒不死就更不用说了，他本身就是本体宗的第一强者。
此时此刻，他们面对的龙皇斗罗龙逍遥，是大陆上存在的极少数极限斗罗之一。那九十九级的巅峰实力，比起穆老也丝毫不弱。拼斗之中，在面对龙皇斗罗的强大压力下，无论是玄老还是毒不死，都有种畅快淋漓的感觉。在这种感觉中，他们都隐约感觉到自己似乎距离那道门槛更近了。
龙逍遥同样感受到了他们身上的变化。实际上，以龙逍遥的实力，如果全力以赴的话，就算不能击杀面前的二人，将他们击退也是问题不大的。极限斗罗和九十八级超级斗罗这一级之差，差距可是巨大的。
但是，龙逍遥心中有他的顾忌。他本来就不愿意给圣灵教卖命。他成名多少年了？他可以说是当今之世辈分最高的魂师，此时却要为了一群邪魂师卖命，他心中怎愿接受？他只是出于一些特殊原因不得不为之。
他当年和龙神斗罗穆恩是最好的朋友，尽管后来成为情敌，但这份情谊依旧存在。玄老是穆老的半个弟子，又是史莱克学院现在的支柱。龙逍遥并不愿意伤害他，就像当初他有意放过霍雨浩是一样的。
至于毒不死，他虽然没什么好感，但之前这位本体斗罗的话确实打动了他。出身于天魂帝国的龙逍遥，多少还是顾念着一些旧情的。
因此，在拼斗之中，他一直都没有全力以赴。感受到对方两人竟然有拿自己作试金石的想法后，龙逍遥更加收敛了。
所以，三人在天空中打得虽然激烈，但实际上并不是那种搏命式的拼斗。他们这三大最强者发出的攻击，基本上相互抵消了。至于下面如何，就不是他们能控制的了。
此时，地面上的战斗已经进入了白热化状态。
双方的封号斗罗都作为观战者，远远地看着三大强者拼斗。可日月帝国皇宫依旧陷入了一片喊杀声中。
来自于史莱克学院、星罗帝国、天魂帝国的进攻已经全面开始了。
一支全部由七环魂圣以上修为的强者组成的突击队早在一刻钟前就已经冲入了日月帝国皇宫之中。
这些人都蒙着面，实力都极为强悍，纵横于明都皇宫之内，已经给负责防御的魂师、魂导师以及侍卫们造成了极大的损失。他们就像一柄利剑一般，直奔太子徐天然所在的御书房方向冲击着。
这些人的修为虽然都在魂圣级别以上，却没有一个封号斗罗。魂师界不成文的规矩，他们也同样是要遵守的。
一名全身闪烁着强光的青年冲锋在最前面。他的速度极为迅速，所过之处，普通侍卫根本近不了身。
此人虽然蒙着面，但如果认真看过全大陆青年高级魂师精英大赛的人还是很容易将他认出来。他正是雪魔宗，或者说是本体宗年轻一代的翘楚人物——龙傲天！
龙傲天的武魂是全身皮肤，虽然不能和毒不死以身体为武魂的强大能力相比，但他在本体宗也是佼佼者了。此时，他战力全开，着实是所向披靡。
他的身体不时产生出奇异的变化，忽而坚硬如铁，忽而柔韧如筋，各种魂导射线之类的攻击对他根本毫无作用。
在他的头顶上方，悬浮着一轮明月。月光全部针对那些威力较大的魂导炮。
这里毕竟是明都皇宫，大规模的杀伤性武器是不可能布置的。对于这一点，在发起进攻之前，史莱克学院、星罗帝国和天魂帝国三方就已经有了共识。这也是他们最大的优势所在。
日月帝国最擅长的魂导器不能全面发挥，就意味着给了他们机会。他们没有这种顾忌，而且，魂师最擅长的就是在小范围内的反应式战斗。
不过，在突入日月帝国皇宫之后，难题也出现了。
没错，日月帝国是不能在这里布置高杀伤性武器，可是，却可以在这里布置强大的防护性魂导器！
一层层魂导护罩不时从建筑内冒出，将他们进攻时就已经准备的定装魂导炮弹挡住，同时，不断地给他们造成拦截效果。
日月帝国这边的魂师们也出动了。没有封号斗罗，他们却有圣灵教的邪魂师。
霍雨浩曾经见过的钟离三兄弟就在其中。这些邪魂师的数量着实不少，能力又极为特殊，一时间，和突入皇宫内的三方强者们杀得难解难分。
"祝我升空。增幅！"一声娇喝在龙傲天背后响起。
龙傲天迅速后退一步，做出一个下蹲的动作。紧接着，一道身影就已经站到了他的肩膀上。紧接着，数十道光芒从后方射出，全都照耀在这道身影之上。下一瞬，这道身影已经如同闪电般升入空中。
强烈的银白色光芒骤然大炽，先前那一轮明月已经变成了一轮银月，真的像在天空中多出了一个月亮似的。月光缭绕，周围的空气都剧烈地扭曲、破碎着。在这一轮银月周围，形成了一圈绝对的黑暗真空。
那升入空中的身影，就站在银月之前，双手做出一个奇异的手势。在她身上，那排列在最后一位的血红色光环正在徐徐升起。银月渐渐被那血光沾染，变成了一轮血月。刹那间，下方所有人都感觉到一股腥风血雨的味道从天空中扑面而来。
不只是对手，就连己方众人都震撼地看着眼前这一幕。那数十道光芒依旧落在这道身影之上。其中最显眼的，是一尊悬浮在空中的宝塔。宝塔共七层，有五层放出光芒。那五道绚丽的彩光，正是所有增幅中最厉害的。
徐天然看到这一轮血月后，瞳孔略微收缩了一下。
"八环，魂斗罗？"
在他身边的橘子，在那一轮血月出现的时候，就已经横身挡到了他的面前，将他挡在身后，脸上露出了凝重之色。
天空中传来的压抑感，仿佛要将她的身体撕碎一般。尽管一层具有九级防御力的魂导护罩已经从周围升起，可是不知道为什么，橘子依旧没有任何安心的感觉。
就在这个时候，突然间，一声嘹亮的凤鸣响彻天际。一团浓烈的暗红色光芒突然从徐天然所在书房侧面的另一个院落中升起。这道暗红色光芒升起之后，立刻幻化成形，化为一只全身升腾着暗红色火焰的漆黑凤凰，闪电般朝着空中那道身影飞去。
血月之蚀！
血光播撒，刹那间，天地色变。就连空中观战的封号斗罗们都感受到了下面突然出现的变化。
那一道血光射出后，空气仿佛在瞬间被蒸发得干干净净。那骤然升起的黑凤凰，似乎也感受到了不妙，全力以赴地一拍双翼，瞬间升高。
幸好，那道血光针对的并不是她，瞬间就从她的身下掠过，正好命中在了保护着徐天然的九级防护罩之上。
原本金色的护罩突然被渲染成了血色。那浓重的血色瞬间蔓延，身在护罩中的橘子只觉得眼前血海翻腾，体内的气血也跟着翻腾起来。她赶忙释放出无敌护罩。
"回来，橘子！"一股不可抗拒的吸扯力从后方传来，橘子只觉得自己身体一轻，下一刻就已经落入了一个有力的怀抱之中。紧接着，她就看到周围的一切都变了，完全变成了一片赤金色。
十万年魂技！这就是十万年魂技的威能吗？橘子只觉得脑海中一片空白。
理论上来说，九级魂导护罩能够挡住封号斗罗的攻击。可是，这个理论在真正强大的魂师面前，似乎是不成立的。
那天空中的身影分明只有八环修为啊！可是，就是这样的一击，居然瞬间击溃了那牢固的九级护罩。
我死了吗？橘子呆呆地想。面对这种完全无法抗争的力量，她突然感觉到自己是那么渺小。
但是，她很快就意识到，自己没有死。因为在她的腰间，环绕着一只有力的手臂。
她下意识地扭头看去，看到的是一张冰冷，却充满自信的面庞。
"殿下，您站起来了？"
可不是吗？站在橘子背后，用一只手搂住她腰肢的，正是太子徐天然。
这一眼看去，橘子却骇然发现，御书房已经完全不见了。地面上，只有一堆正在不断熔化的血色废墟。
徐天然的脸色有些难看。对于今天三大势力的突袭，他是早有准备的。在他看来，对手只有八环以及八环以下的魂师进攻，根本就不可能冲到他这边。可是，这突然发动的血月之蚀，令他真正感受到了魂师强者们的可怕。
此时，在徐天然的头顶上方，悬浮着一件钵型魂导器。
通体暗金色的小钵只比普通饭碗略大一点，悬浮在徐天然头顶上方，开口朝下。钵体本身，闪烁着点点星光。璀璨的光芒外放，仿佛有无数星斗围绕着它旋转似的。
一层金光从这个钵口中喷射而出，将徐天然和橘子笼罩在内。橘子先前看到的光芒之所以都是赤金色，就是因为那血月之蚀的光芒经过了这层金光的遮挡。
九级巅峰防御魂导器！身为日月帝国的太子，并且曾经被偷袭而重伤，徐天然对于自己的安危一向是十分谨慎的。
天空中，血光收敛。
张乐萱此时有些遗憾。虽然这次突击，在她和贝贝、霍雨浩的计划中，并不一定非要成功，但如果成功的话，自然是更好的。
有一点星罗帝国和天魂帝国是对的。那就是击杀了徐天然，必然会导致日月帝国内乱。这也是史莱克学院希望看到的。
但是，徐天然身上的防御魂导器太强了，以至于她的十万年魂环之技——血月之蚀在同伴们的增幅下依旧没能将其一击必杀。
她只有这一击的机会。日月帝国的魂导师们已经发射大量的魂导射线，迅速朝着她这边攒射而来。
空中那升起的黑凤凰，已经带着一声厉鸣，朝着她闪电般飞来。
张乐萱身体后飘，与身体背后的银月融为一体，整个人身上都蒙上了一层银蒙蒙的光彩。
面对朝着自己飞来的黑凤凰，她并没有在第一时间迎击，而是将银月下沉，重新落回地面。
在空中，目标实在是太明显了，被对方集中攻击，就算以张乐萱的实力都有些承受不住。
那黑凤凰却不依不饶，直接从空中追了下来。
龙傲天拔身而起，化身巨锤，直接朝着那黑凤凰迎击了过去，给张乐萱的后退争取时间。
"哧！"怪异的碰撞声中，龙傲天全身竟然冒起了一层暗红色火焰，身体倒飞而出，撞入己方人群之中，引起一片惊呼。正面硬拼，他竟然败了！
"果然是你。小桃，醒醒！"张乐萱大喝一声，身体前飘，占据了先前龙傲天进攻的核心位置。
此时，她身体周围充满银月之光，她已经和银月融为了一体了。这就是她的银月真身——远近程皆宜的强大武魂真身。
右手一抬，一道粗如水缸的皎洁月光就挡住了想要追击的黑凤凰。
张乐萱只觉得一股炽热的气流扑面而来。她那发射出去的月光竟然在这股炽热的气流之中开始扭曲，冲击到对方身上的时候，明显被削弱了许多。
这是...
"极致之火？不，是有杂质的极致之火。"张乐萱瞬间就做出了判断，脸色也随之变得沉凝起来。
那黑凤凰却不吭声，瞬间闪至，开始和张乐萱硬拼起来。一时间月光、火光纵横飞舞，两人打得不亦乐乎。
就在这个时候，高空中的战斗也发生了变化。
"小的们，还等什么？都给我上！我倒要看看，没有了龙逍遥，这群家伙怎么挡我们。"本体宗宗主毒不死久攻不下，桀骜的性格发作，立刻就下达了命令。
玄老微微一惊。他当然不可能让毒不死知道自己这边的变化，只得传达了动手的信号。先打打看吧。万一这边能够得手呢？
龙逍遥所化的巨大黑龙似乎对这些并不在乎，身形在空中横卷，刹那间，大片的黑色气流化为无数黑暗流星朝着玄老和毒不死覆盖过去。
到了龙逍遥这个层次，强大的实力已经可以直接影响到天象变化了。玄老和毒不死只得全力应对。
三方的强者在空中开始展开了全面碰撞。
几乎一上来，史莱克学院这边就占据了上风。
不得不说，本体宗的实力相当强悍。他们的作风和毒不死差不多，一上来就彪悍地猛攻。邪魂师擅长正面碰撞的人可不多。他们的强大，体现在阴险毒辣和特殊能力上，直接就被压制了。
日月帝国那些封号斗罗级别的强者，面对史莱克学院这边的封号斗罗们，自然也毫无优势可言。
徐天然一直关注着空中的局势，眼看着己方竟然变得越来越不利，脸色也不由得变得铁青起来。
"传令堂主，准备。"
"是。"
书房被毁，之前他身边的侍卫死得七七八八了，但这毕竟是明都皇宫，徐天然是绝对不会缺人用的。
时间不长，另一边正在战斗中的张乐萱等人，突然听到了一些奇怪的声音。
"咔咔、嘎嘎、吱吱..."
这些声音并不是从一个方向传来的，而是在四面八方响起。
这是...
张乐萱心头一紧，身上的月光全力迸发，逼退了那黑凤凰。黑凤凰身上却荡起大片火浪，朝着她扑了过来，完全是一副悍不畏死的模样。
张乐萱等三大势力的强者们很快就感觉到了不妙。因为他们骇然发现，整个日月帝国皇宫似乎都在发生着变化。
周围那一间间有魂导护罩保护的房间，竟然动了。没错。它们就是动了。
一间间房屋裂开，一门门巨大无比的炮口开始从里面钻了出来。冰冷的金属光泽在魂导护罩的光芒掩映下充满了毁灭气息。
如果霍雨浩在这里，并且有时间仔细思考的话，他一定会猜到——他发现的那个仓库，并不是唯一一个。因为在那里，几乎没有七级以上的魂导器和定装魂导炮弹。
另一个更加宝贵或者说是恐怖的仓库，根本是在这明都皇宫之中啊！这里所有的，正好是那边的补充，全都是七级以上的各种魂导武器。
看着那一门门巨炮缓缓出现，感受着周围开始升腾的恐怖魂力，张乐萱瞬间色变，毫不犹豫地大喝一声："快撤。从地面撤。"
此时，身处于地面和敌人正面拼斗的他们，反而是最安全的。因为那些恐怖的魂导炮，全都是针对天空的。毕竟，向地面攻击的话，直接会对皇宫本身，甚至是明都造成破坏。可如果针对天空的话，就绝对不会有这个问题了。
感受更加深刻的，就是天空中的那些强者。
到了封号斗罗这个级别，如果自身有危险，那么，他们本身就会有感应。而此时，他们心中突然毫无预兆地生出了致命的威胁感。
这种感觉实在是太恐怖了。
低头看时，哪怕玄老和毒不死这等级别的强者都不禁倒吸一口凉气。
下方的明都皇宫，似乎已经变成了一片金属森林。
一根根粗大无比的炮管从建筑中探出，炮口内，已经有强烈的光芒闪烁了，分明就是正在蓄力。
这些巨炮，就算是小的，口径也要超过一尺。玄老看到的最大的巨炮，炮口的直径竟然有两米开外。
哪怕对魂导器再不了解，他也能判断得出，这至少是八级以上的魂导器啊！其中可能还不乏定装魂导器。
雨浩这小子是对的！攻击人家皇宫，本来就是一个错误的选择。作为国力第一，以魂导器著称的日月帝国，在自己的根本重地，怎会没有防备呢？
毒不死眼中闪过一道厉光，就要朝下方扑去。
龙逍遥那原本就极为庞大的身体突然出现了巨大的变化。
原本实体状态的黑龙，突然变得虚幻了，体积却瞬间增大。
眨眼间，龙逍遥所化的黑龙就已经变得长达千米，盘旋在半空之中，将毒不死、玄老以及他们这边的封号斗罗全部挡住，不让他们向下方发动任何攻击。
到了这时候，玄老哪还不知该如何应对？他立刻大喝一声："撤。"
史莱克学院这边的强者早就由玄老打过招呼了，听到他的命令，立刻虚晃一招，全都脱离了战团，迅速后撤。
他们一撤，毒不死就算还想有所作为，也不得不下令撤退。只不过，这位心不甘情不愿的毒老怪在撤退后，还忍不住爆了句粗口。
一众封号斗罗，在空中划出一道道流光，宛如流星赶月一般消失在远方的天际。
圣灵教那位神秘的教主抬起手，示意自己的属下们不要再追了。他低头看了一眼下方密密麻麻的炮口，也不禁有些头皮发麻。日月帝国的底蕴，毕竟不是他们一个宗门能比的啊！
徐天然静静地站在那里，看着战局完全按照自己的计划进行着，脸上不由得露出一丝运筹帷幄的微笑。
此时橘子才注意到，徐天然之所以能站起来，当然不是因为他的腿好了，而是因为他的下身接上了一双假腿。他这双假腿制作得极为精致，掩盖在裤子之下，竟然是看不出的。
九级魂导器！太子殿下竟然能够使用九级魂导器！橘子真的震惊了。
她自认对徐天然足够了解，可并不知道徐天然真正的实力达到了怎样的程度。能使用九级魂导器意味着什么？就算这件九级魂导器有降低使用要求的特性，但那防御力可是九级巅峰的存在。这就意味着，徐天然至少有八级巅峰的修为，达到了八环魂斗罗级别。
可是，太子殿下才三十出头。这样的能力，就算在史莱克学院，恐怕都是凤毛麟角的。
松开搂在她腰间的手，徐天然有些感慨地道："你很好。你还是和当年一样。"
橘子抬头看向他。在这位太子殿下眼中，她竟然捕捉到了感动的光芒，心中不由得暗叹一声：对不起了，殿下，就算我未曾认识霍雨浩，我也不可能真的喜欢你。我对你，只有主仆的恩情。
徐天然自然不知道橘子在想什么，看着她那吹弹可破的娇嫩肌肤，眼底闪过一丝惋惜之色，真是可惜了...不然橘子确实是良伴。
"按计划行动，向西方驱赶他们。东、南、北三个方向的所有魂导师团，进行最高级别戒严，务必不能让他们从这三个方向逃走。"
"是！"橘子赶忙恭敬地答应一声，迅速转身去了。
正在这时，一道流光在远处的天际亮起。这道光芒看上去十分奇特，升空之后，竟然化为了一个绿莹莹的怪物模样，在空中久久不散。
正在全速离去的史莱克学院众人第一时间就看到了这道光芒。
玄老眼中一喜，右拳捶击在左掌上，低喝一声："好。"
在他惊喜的同时，紧接着，又一道红光升空，图案和刚才的一模一样。
玄老脸色一变，沉声道："走。所有人出西城。立刻走。"
毒不死就在距离玄老这边不远的空中飞行，突然看到史莱克学院众人改变方向，朝着西边飞去，忍不住大叫一声："玄子，你干什么去？难道你真以为西边没人布防就好走吗？"
玄老微微一愣，看来，这本体宗并不是没有打算啊！不过，他们有他们的计划。西边固然可能出现古怪的状况，但另外三个方向是他们不能去硬冲的。他必须要顾忌到史莱克学院战队和唐门战队的安危。这两支战队明天进行决赛之后才能走，不能现在就趁着夜色突围。否则，他们跟本体宗一起突围会是不错的选择。
"老毒物，我们有我们的打算。咱们青山不改，绿水长流，后会有期。给你点提示——立刻出城，不要停留。"丢下这句话，玄老带着众人再次加速，先跟已经突围而出的张乐萱等人会合，才朝着西边离去。
毒不死微微一愣，但他在这个时候十分明智地选择了相信玄老，大手一挥，带着己方的人和星罗帝国的强者们迅速朝着另一个方向离去。
在这次突袭日月帝国皇宫的行动中，他们安排得显然更加周密。本体宗强者、星罗帝国强者们很快冲入街道中，按照既定的路线跟许久久和维娜两位公主会合。
"干爷爷，成了吗？"维娜公主急切地问道。
毒不死有些无奈地道："没成。日月帝国皇宫的防御太过森严，龙逍遥果然在。赶快走，刚才我看到空中有史莱克学院发出的信号。玄子提示我，让我们赶快出城。他们应该还安排了什么东西。立刻出发，不要停留。"
许久久道："毒前辈，那史莱克学院的人不跟我们一起走吗？"
毒不死哼了一声，道："玄子那家伙把荣誉看得很重。他们的比赛还没结束呢，就这么走了，不是落人口实吗？史莱克学院一向自诩光明正大，他们是不会在这个时候离开的。走吧，反正我们那东西也装不了太多人。相信以史莱克那些人的能力，就算吃点亏，也不至于损伤太大。说起来，我倒是有些期待，玄子刚才那句话会带给我多少惊喜。立刻命令你们的人，全部出发。"
"好。"许久久不是拖泥带水的性格，立刻毫不犹豫地下达了命令。
另一边，玄老带着史莱克学院众人很快就出了城。
张乐萱追到玄老身边："玄老，我们是不是先回去？明面上我们跟日月帝国还没撕破脸皮，明天还有决赛。"