副教主显然对霍雨浩的表现也很满意。这绝对是一份大大的惊喜。能正面击溃对手获得比赛的胜利，圣灵教自然就不用跟贵族和军方翻脸了，一切按照先前规定好的计划来就是了。更何况他们还有霍雨浩这个超级邪魂师天才存在。圣子降临，圣教必然大兴。
"现在你该相信了吧？"霍雨浩的声音又一次在叶骨衣耳中响起。
叶骨衣紧咬牙关："相信什么？相信你这个邪恶的邪魂师？"
霍雨浩轻叹一声："你怎么还不明白呢？如果我是真的邪魂师，那为什么我的召唤生物不怕你的神圣属性？如果我要害你，还用得着和你说这么多废话吗？你看。"
说着，那扇亡灵大门突然增大了几分。伴随着低沉的马蹄声，一个个骑着高头大马的骑士开始出现在比赛台上了。
这些骑士全都穿着死灰色的铠甲，头上戴着头盔，隐隐有金色的灵魂之火在头盔内跳动。他们胯下的战马只有骨骼，却奇大无比，都踏着淡金色的火焰。
出现的骑士只有三名，但每一个人身上散发出的气势都比先前的亡灵生物不知道强大了多少。
这三名骑士出现之后，立刻分散在三个方向。之前出现的低等亡灵生物就像找到了主人似的，自行向这三个方向聚集。它们的攻势在三名骑士的指挥下，顿时变得有序了。叶骨衣感觉到自身压力倍增。
身为神圣天使武魂的拥有者，她对邪恶武魂的研究比谁都多，自然认得出这种亡灵生物是什么。
这是一种天生就是魂帝级别的死亡骑士！
如果面对的是真的死亡骑士，叶骨衣并不惧怕。魂帝修为的她，有信心凭借自己的天使武魂将其净化。
可是，这死亡骑士一出现就是三个啊！它们不只是个人实力有魂帝修为，而且还能统驭其他亡灵生物，令这些从亡灵之门中钻出的家伙真正组成一支军队。
事实上，霍雨浩现在的能力之中，死灵圣法神、亡灵天灾伊莱克斯留给他的这个独有的武魂——亡灵魔法，在整体实力上比他另外两个武魂加起来都强。原因有两个：一是伊莱克斯给他留下了便于召唤的亡灵半位面；二是霍雨浩拥有强大的精神力。
在伊莱克斯的那个世界中，精神力是决定魔法威力的重要因素，也是魔法持续时间的有力保证。
霍雨浩在施展他这独有的亡灵法师武魂时，他的实际能力确实达到魂圣级别了，而且是相当于魂圣级别的邪魂师水准。这个在明面上不能用的能力，却可以用唐五这个身份来施展。
此时，别说场内的那些观众了，就连远处的玄老都看得目瞪口呆。他也无法理解，霍雨浩现在施展的这种充满了光明属性，却属于邪魂师的能力究竟是怎么回事。
叶骨衣的脸色变得越来越难看了。她能够清楚地感觉到，自己的魂力在不断击杀这些亡灵生物的过程中正在飞速地下降着。继续这样下去的话，她早晚会被对方数量众多的亡灵生物磨死。
而且，她的脑海中始终盘旋着一个问题——为什么这些亡灵生物不怕我的神圣武魂啊！
亡灵之门内，已经不再有亡灵生物涌出了，但只是台上的这些亡灵生物就已经令她应对得很困难了。那三名死亡骑士正在不远处冷冷地凝视着她，指挥着手下的小弟们，还不时发出一道道死亡之光，将被她击杀的亡灵生物复活。
这似乎已经进入了一个循环。
就在这时，充满奇异气息的冗长咒语又一次响了起来。这一次，咒语是直接从那扇巨大的亡灵之门中响起的。庞大的亡灵之门剧烈地颤抖着。以它为中心，周围开始有大量的光芒涌动。这些光芒呈现为诡异的金绿色，而亡灵之门竟然在渐渐扩大。
不好！叶骨衣骇然色变——那家伙竟然还有更强的手段吗？
她知道，自己不能再等了。她第一次为自己今天贸然显露出神圣天使武魂而感到有些后悔。
但是，后悔的念头在她的脑海中一闪而逝。如果不是意志力极其坚定，她也不可能驾驭得了自己的神圣武魂。
猛然长啸一声，叶骨衣傲然举起了手中的长剑。那把七星长剑骤然燃烧了起来。能够看到，完全用稀有金属打造的剑身，竟然在那强盛的神圣魂力中熔化了。她身上散发出的神圣金光也渐渐变成了金红色。在她背后，亮起了一个巨大的炽热光团。第二双洁白的羽翼在她身后舒展开来。
能够看出的是，这新展开的双翼并没有原本那双的质感。它们是由光芒凝聚而成的。可尽管如此，那些光明属性的亡灵生物也充满恐惧地裹足不前，就算死亡骑士拼命地催促它们也没用。
第六魂环——漆黑如墨，在叶骨衣身上缓缓升腾。整个升腾的过程中，它那深沉的黑色渐渐变成了与她自身相同的金红色，然后悄然融入自身。
手中熔化的长剑和她自身散发出的光芒凝聚成一把长达一丈的巨剑。那金红色的剑芒仿佛要将天地刺穿一般。
骤然间，叶骨衣动了。她在空中一步跨出，身体旋转，手中巨大的光剑顿时舞动起来。背后四片天使之翼光芒闪烁，看上去是那么美丽动人。
第六魂技——天使之舞。
凭借着自身武魂的强大，她强行提升到接近七环武魂真身的状态。手中的圣剑化为太阳圣剑，所过之处，亡灵生物纷纷化为齑粉。
三大死亡骑士迅速聚集在一起，悍不畏死地朝着她发起了冲锋。但是，在那燃烧着神圣之火的太阳圣剑面前，他们每个人只坚持了不到三秒钟，就全部被恐怖的光能蒸发了。
台下，圣灵教那几位封号斗罗级别的长老，脸上都流露出了惊惧之色。他们自身的邪武魂竟然都因为台上那修为不过魂帝级别的少女而颤抖了。这神圣天使武魂不愧是他们最大的克星啊！太强了。
叶骨衣一剑斩杀最后一名死亡骑士，背后的四翼猛然一拍，大片圣光就从身上澎湃而出。她双手握剑，高高跃起，带起漫天金红色的光影，无比强悍地朝着那扇巨大的光门斩去。在她那娇艳的面容上，充满了一往无前的决然之色。
就在这个时候，以叶骨衣和亡灵之门为中心，直径五十米范围内的光芒突然都剧烈地扭曲起来。一切都变得不再清晰。外界已经无法看清场中究竟发生了什么。
只有叶骨衣震惊地看到，那巨大的亡灵之门中，出现了一只眼睛，一只充满了灿烂金光的眼睛。
下一刻，她只觉得自己那坚韧的精神世界被一股极其强大的力量猛然撞中，天使之舞的力量骤然溃散近半。
紧接着，一道金色的身影就迎了上来。她是那么清丽脱俗，又充满了无尽的光明，哪还有半点亡灵的气息？她那一头长发在身后飘扬，纯净的金色之躯仿佛带有无尽的生命力。而且，从她身上，叶骨衣竟然也感受到了一份神圣气息。
刹那间，这道金色身影就和她撞击在了一起。
叶骨衣的气势骤然一泄。在这一刻，她终于信了。
无论之前霍雨浩说过什么，都没有她自己的感受深刻。神圣气息，是绝对没有办法造假的，更不是任何邪魂师能够模拟出来的。哪怕只是很淡的一丝神圣气息，也只有内心极为光明的人才能产生。
霍雨浩的声音在她脑海中响起："感受到了吗？"
"嗯。"
"好。"
两人的交谈十分简短，下一刻，场中的局面已是大变。
扭曲的光影突然变得清晰了。所有人都看到，那剧烈震动中的亡灵之门内，无数条粗大的锁链带着锋利的镰刀从里面激射而出。
而前一瞬还无比强势的叶骨衣，此时悬浮在半空中，全身覆盖着一层死灰色，眼眸也失去了光彩，背后的四翼重新变成了两翼。
那一把把带着粗大锁链的镰刀，纷纷刺破她的身躯，将她穿透、缠绕，将她牢牢地锁定在内。这一刻的她，像完全失去了灵魂。只有鲜血在空中挥洒，又蒸发成无数灰黑色的气流。
所有粗大的锁链猛然回扯，就那么将她的身体拽进了极其恐怖的亡灵之门中。
亡灵之门终于闭合。在闭合的瞬间，它已经变成了一张利齿森森的狰狞大嘴，用力地咀嚼着。
全场一片寂静。绝大多数人都有种毛骨悚然的感觉，背脊上冒出了无数冷汗。
一道裂缝凭空出现，亡灵之门悄然消失。光芒闪烁中，那高达两米五的金属之躯重新出现在比赛台上。
此时，台上已经一片肃静。那钢铁之躯傲然站立，但在所有人眼中，他已经充满了阴森之气。每个人都不自觉地将看向他的目光压低，不敢去看他的面庞。而他那原本闪烁着淡淡金光的面罩处，眼眸的颜色也变成了血红色。
"还有谁？"森冷的声音从他那面罩内传出。声音森然、冰冷，更有着一种震慑灵魂的强势。
全场一片寂静，悬浮在半空中的裁判长叶雨霖此时面部肌肉抽搐。他突然发现，以他的实力，对这个深不可测的年轻人竟然都产生出了几分恐惧之心。
邪魂师！他竟然是如此强大的邪魂师！为什么一个拥有这样天赋的天才魂导师竟然是一名邪魂师啊？叶雨霖的心情挣扎而痛苦，但是，他肯定地知道，这样一名邪魂师，圣灵教是绝对不可能放出来的。而且，他也绝对不愿意收一名邪魂师为徒。
"啪啪啪..."突兀的鼓掌声响起。
霍雨浩顺着声音传来的方向看去。他看到的，是一双充满邪异感觉的灰蓝色眼眸。这双眼眸的主人，正是那位圣灵教的副教主。
紧随她之后，四位圣灵教长老的眼神中都充满了亢奋，狂热地鼓起掌来。
在全场这么多人中，只有他们几个人在鼓掌。局面显得非常怪异。可是，这也唤醒了很多人的记忆。
他赢了！代表夕水盟出战的唐五，赢得了这场明都魂导师精英大赛的最终胜利。
叶雨霖降落在比赛台上，眼神复杂地看着面前的霍雨浩。他突然有种冲动，想要降下天空中的日月神针，将这个家伙摧毁。
天才魂导师、天才邪魂师，未来的他真的是帝国能掌控的吗？而圣灵教有了这样的天才后辈，未来将会何等兴盛？
但是，叶雨霖终究不敢。在下面五位封号斗罗级别的邪魂师虎视眈眈的注视下，他终究不敢那么做啊！
霍雨浩对于这里的众多强者来说，展现出的是天分。可论实力，他和这些封号斗罗、九级魂导师，实力上有着天差地远的距离。可是，他凭借着自己对众人心态的把握，以及对邪魂师、三大地下势力心态变化的正确判断，以一己之力掌控了整个局面。邪魂师反而成为了他的保护伞。
金属面罩之下，一抹淡淡的微笑已经从他的面庞上浮现而出。今天的意外之喜，还真是很多呢。对于自己的表现，霍雨浩十分满意。自身的众多能力，终于有种融会贯通的感觉了。
他毕竟还是年轻人，内心深处悄然呐喊着：请叫我百变霍雨浩！
"夕水盟，唐五，胜。"叶雨霖复杂的眼神终于恢复正常，有些艰难地宣布了最终结果。
当这个结果宣布出来的时候，原本应该十分不爽的奥都商会和平凡盟，此时却噤若寒蝉，竟然没有人跳出来稍作反对。