霍雨浩展现出来的能力，又怎能不让他们恐惧啊！他们恐惧的不是台上的唐五，而是台下，那森然站立，丝毫不再掩饰自身气息的五大邪魂师。
一名如此年轻的邪魂师都恐怖如斯，能够将那神圣天使武魂的拥有者斩杀、吞噬，那这些更强的邪魂师又会有怎样的力量啊？
霍雨浩向着叶雨霖点了点头，道："既然我赢了，就请裁判长给我颁发奖励吧。"
一道道身影悄然出现在霍雨浩身边，正是那位副教主带着圣灵教的四位长老来到了霍雨浩身边。
那位副教主目光邪异地盯着叶雨霖。她没有说什么，但是，那不断升腾着的气势令叶雨霖骇然色变。
超级斗罗，这人竟达到了超级斗罗的修为！超级斗罗的邪魂师啊！
南宫碗此时已是志得意满，高声说道："明都魂导师精英大赛的冠军，属于我夕水盟。从这一刻开始，我们的赌约已经完成。安立桐、上官薇儿，你们还有什么说的？"
两位地下势力的大佬此时已经站起身来。安立桐脸色极为难看，想要抗争几句，但看着台上的五大邪魂师，终究还是隐忍了下来，艰难地摇了摇头。
上官薇儿那精致的面庞上也有些呆滞，眼神中充满了沉痛之色。叶骨衣的死，对她的打击实在是太大了。
南宫碗傲然地道："好，既然你们没什么说的，一切就按照规定行事。明天你们到我夕水盟总部来，我们好好商量一下后续的事。"
安立桐冷哼一声，带着他的人转身就走。上官薇儿的目光则骤然变得怨毒起来，恶狠狠地盯了台上的霍雨浩一眼，也转身离去。
比赛以如此震撼的场面结束了。在场的贵族们、观众们，包括那些赢了钱的赌徒们，都慌不迭地起身，快速离去。他们实在不愿意再看到那个全身覆盖在人形魂导器下的恐怖魔王。是的，在他们眼中，此时的霍雨浩与魔王无异。
奖励，一一摆在了霍雨浩面前。
以吨来计算的稀有金属，还有那重中之重的九级魂导器日月神针。
日月神针，实际上是两个环形的魂导器，一大一小，大的直径大约有一米五，小的则是一米左右。大的为金色，小的为银色。上面铭刻着的复杂纹路，连霍雨浩这位实际上已经有七级的魂导师都看得头晕眼花。
叶雨霖叹息一声，将日月神针交给了霍雨浩，沉声道："想要使用它，你的修为必须要达到八环以上。否则，你根本无法控制它，也没有足够的魂力来支持它。不要试图破解我这件魂导器，否则，它会让你粉身碎骨。言尽于此。"
说到这里，叶雨霖停顿了一下。这位星空斗罗终究还是忍不住道："我对你的人形魂导器的结构很有兴趣，如果你愿意的话，可以将它的图纸卖给我。价钱好商量。这是我的联系方式。"说着，他将一张卡片递给了霍雨浩。
"好的。"霍雨浩没有多说，就将卡片收了过来。
和菜头此时已经来到了霍雨浩身边，用手臂略微碰触了霍雨浩一下。霍雨浩扭头看了他一眼，脸上露出一丝淡淡的微笑。此时，在他们身边，五大邪魂师封死了所有可能离开的线路。除了看不见面容的副教主之外，每一个脸上都浮现着满意的微笑。
霍雨浩也笑了，只不过他的笑容被隐藏在人形魂导器之内。时间，差不多了呢。
地下仓库。
"轰——"
无数金属碎屑四散纷飞，但那坚实的地宫并没有太大的颤动。只是距离仓库一层大门最近的一堆稀有金属散乱倒地，引来了一片魂导射线的乱射。
徐国忠脸色阴沉地驱散身前的烟雾。那些魂导射线只要到达他身前一米外，就全被一层无形的屏障阻挡在外。
地下仓库的防御体系建立得太完善了，以至于他们用了很长的时间，才破坏了外面的各种触发式魂导器陷阱，完成了对大门的爆破、破坏。
损失可想而知。想要重新修复，不只需要大量的金钱，更需要无数的时间。但徐国忠也没办法，他必须尽快进入地下仓库内，看看这次的损失有多少。而且这件事绝对不能对外宣扬，一定要尽可能地保密。否则，太子徐天然如果想要弹劾他，毫不困难。那时候，他可就要出大问题了。
一道道强横的魂导射线从徐国忠背后发射而出。他手下的众位高阶魂导师纷纷将第一层仓库被触发的魂导器破坏。
一名八级魂导师道："看来里面的机关问题不大，依旧能够被触发。亲王殿下，我先进去探路。"
属下的忠心，总算让徐国忠的脸色略微好看了几分，轻轻地点了点头："小心点。"
"是。"八级魂导师轻车熟路地进入仓库之中，开始快速查看着第一层的情况。很快，他的声音就远远地传了过来。
"殿下，第一层没有失窃，但通往第二层的大门已经损毁。所有魂导器陷阱正常，并没有被触发的痕迹，似乎是很熟悉我们这里的人干的。"
徐国忠带着其他人避开各个陷阱，很快来到第一层通往第二层的大门处。看着地面上散落的碎屑，他蹲下身体，捏起一点查看。
身为九级魂导师，徐国忠对金属的熟悉度可想而知。很快他的脸色就变了："竟然失去了一切金属的特性，就像灰尘一般。这怎么可能？大门可是用十多种合金制作而成的，本身还附带有防御魂导护罩，被破坏时一定会发出警报的。这入侵之人究竟是怎么做到的？李冲是内鬼。"
他现在心中已经有了明确的判断。李冲失踪了，而外面的所有机关都没有被触发，只有一些装置被人为破坏。不是极其熟悉这里的人是绝对做不到的。而这个人，只能是今天值守的李冲，只有他具备这样的条件。
狠辣之色在徐国忠眼底一闪而没，沉声道："进第二层。"第二层的稀有金属才是最珍贵的存在啊！
此时，徐国忠反而没有那么担心了。毕竟，稀有金属绝大多数都是密度极大、重量极大的东西。就算用储物魂导器搬运，也不可能带走太多才对。而这点损失，对于庞大的仓库来说，并不算什么。只要损失不太大，他就有把握把这件事压下来。
但是，进入第二层之后，徐国忠的脸色很快就变得难看起来。那原本摆放得十分整齐的一堆堆稀有金属，竟然大片大片地不见了。他只是走出不到十米，就发现损失的数量已是触目惊心。
"浑蛋！他一定是早有预谋的，把最珍贵的带走了！"徐国忠脸色难看得仿佛要滴出水来一般。
越向里面走，他的脸色就越难看。此次损失之大，已经远远超出了他的预估，根本已经无法用金钱来衡量了。尤其是那几种特别稀有的金属，更是被扫荡一空。譬如，在这仓库中储量不到一吨的钻石精金，一点渣子都没有留下啊！
"殿下，不好了。第三层大门也被打开了。"一名属下的声音远远地传来。徐国忠只觉得眼前一黑，险些晕过去。第三层的大门竟然也被打开了？一种不祥的预感迅速在他心中升起。
很快，徐国忠就带领着属下们来到了通往第三层的大门处。
破门的痕迹和第二层的情况一模一样。坚实的大门化为灰烬。唯一令徐国忠略微放心的是，一眼望去，第三层那一望无际的庞大储藏空间中，魂导器并没有太过明显的丢失痕迹。
"搬啊！浑蛋！我让你搬啊！有本事你怎么不都搬走？"徐国忠歇斯底里地大吼。储物魂导器能够搬走的数量毕竟是有限的，可是，那失窃的稀有金属令他此时心如刀绞。
"去查查，第三层有什么损失没有。"
很快，属下们有些颤抖的声音就传来了。
"殿下，所有密封奶瓶和五级以上的定装魂导炮弹，都失窃了..."
"哇——"徐国忠一口鲜血狂喷而出，脸色瞬间变得一片惨白。太狠了！李忠这王八蛋也太狠了！竟然...
正在这时，徐国忠的眼睛下意识地朝着一个方向看去。因为就在那个方向，一层淡淡的红光悄然弥漫。
红光扩散的速度很快，只是一会儿的工夫，那堆积如山的定装魂导炮弹下面，就已经平铺上了一层红色。
徐国忠身为九级魂导师，很快就判断出了那是什么。一抹绝望之色在他眼底闪过，他呆呆地自言自语道："定时高爆魂导器..."
红色，升腾！
"唐五，感谢你为本盟作出的贡献。这些是你应得的。"包括那枚九级定装魂导炮弹在内，夕水盟的奖励全都摆在了霍雨浩面前。
霍雨浩毫不客气地将这些东西收好。这本来就是他本次参赛的重要目的之一。
"多谢南宫盟主，如果没什么事，我们就先走了。"此时的霍雨浩依旧在他的人形魂导器之中，并没有出来，抬脚就要离去。
"等一下。"副教主一抬手，拦住了霍雨浩、和菜头兄弟二人的去路。
霍雨浩淡淡地问："怎么？难道帮你们赢得了比赛，还不让我们走了吗？"
副教主微笑道："当然不是。只是我们有点事情想要和你商量商量。看你的能力，你本身是邪魂师吧？"
霍雨浩不耐烦地问："这和你们有什么关系？"
副教主一点都没有因为霍雨浩冷硬的态度而有什么情绪变化，依旧和缓地道："当然有关系。因为，我们是同类。"
说着，在她身上，一股令霍雨浩、和菜头震惊的气息瞬间升腾而起。
灰蓝色的光芒在她身后瞬间扩散，一声尖锐至极的尖啸声随之出现。那灰蓝色的光芒瞬间升天，凝结成一只凤凰的形态。冰冷至极的邪恶气息，以惊人的速度令比赛台上方的天空变成了一片灰蓝色。
好强大的邪气！哪怕以霍雨浩、和菜头这样的修为，面对这位副教主身上散发出的气势，都不禁全身冰冷、僵硬，仿佛灵魂都被锁死了一般。
邪凤凰，她竟然是邪凤凰武魂！这可是无限接近极致之邪的强大武魂。
这位副教主绝对是超级斗罗，而且修为不止九十五级。
在她身后的四位长老，此时都已经退开几步，脸上满是钦佩之色。
副教主的声音依然柔和："你看，我们是一类人。虽然我不太看得出你的邪武魂是什么，但加入我们，你将拥有一切。"她的声音中，仿佛有一种奇异的魅力，令霍雨浩有种怦然心动的感觉。
"你能以光明之力施展邪魂师的能力，那类似召唤的亡灵魂技我很喜欢。你就是本教寻找已久的圣子。圣子降临，本教大兴。加入本教，你就是未来这个世界的主宰。"
要知道，此时这边的观众们还没有走完，他们在天空中的灰蓝色光芒照耀下，仿佛变成了一尊尊灰蓝色的雕像一般，动弹不得。在他们头上，仿佛有扭曲的灵魂惊恐地挣扎着。
霍雨浩心头微沉。圣灵教如此肆无忌惮，这意味着什么？意味着他们对自身的实力有着极端的自信啊！
就在这个时候，突然间，副教主猛然朝着明都城内的方向看去，仿佛感受到了什么。
紧接着，所有人都明显感觉到脚下的大地开始轻微地震颤。
远处的玄老也感受到了。他吃惊地回身看去。他比那副教主早一步发现了情况不对。但是，和圣灵教副教主不同的是，他更敏锐地感觉到，这震动传来的方向正是霍雨浩先前发出绿色信号的那个位置。
怎么回事？发生了什么？
这几乎是所有人心中共同的疑惑。
副教主拔身而起，化为一道灰蓝色光影，瞬间就升上了高空。她的速度实在太快了，就连先前天空中的灰蓝色光芒也全都被她带走了。
千米高空之上，副教主朝着远方的明都俯瞰。她那原本平和的眼神，一下就变了。瞳孔瞬间收缩得只有针尖大小。她看到了毕生无法忘怀的一幕。
就在明都的一角，毫无预兆地，大片建筑瞬间下陷，无数土石、灰尘在那下陷的地方升腾而起。
紧接着，大地发出了愤怒的咆哮。那下陷的地面，以十倍百倍的速度奔涌而起。一团巨大的蘑菇云，伴随着无与伦比的爆炸力瞬间升腾。
哪怕是从千米高空向远处俯瞰，副教主也能感受到那极其恐怖的一幕。她几乎是如同倒栽葱一般落下，瞬间扑倒在地面上。
"轰隆隆..."
大地在呻吟，大地在咆哮，一切都在颤抖。刹那间，明都仿佛变成了地狱降临之地。无与伦比的恐怖爆炸力，几乎瞬间席卷了这座大陆第一城市超过三分之一的面积。强烈的冲击波，更是几乎席卷了整座城市。
无数的土石飞溅，无数的碎片升腾，无数的泥土飞扬，炽热、疯狂、恐怖的冲击波在全城肆虐。
这是任何已知的九级定装魂导炮弹无法达到的。在爆炸的一瞬间，整个明都都在呻吟，在颤抖。
而在这个时候，明都中住着一千多万前来参赛、观战的各地观众。尽管有很多人聚集在西郊这边等待明都魂导师精英大赛的结果，可是，那恐怖的冲击波将带走多少生命啊...
在斗罗大陆的历史上，这一天，日月无光，天地色变！
连这件事的始作俑者霍雨浩自己都没想到这一切会来得如此疯狂，如此恐怖。
此时的他，同样面无人色。在那仿佛灭世一般的恐怖大爆炸中，他根本不敢带着和菜头前往亡灵半位面。因为此时附近所有的异度空间似乎都已经被那爆炸撕碎。
一道黄色身影，在那疯狂的爆炸和飞沙走石之中，稳稳地出现在霍雨浩、和菜头身后，一手一个，抓起二人，几次闪烁之后，消失无踪。
"这件事，是你们做的？"玄老低沉的声音在霍雨浩耳边响起。
在人形魂导器内的霍雨浩，下意识地点了点头。
"生灵涂炭啊！生灵涂炭！"玄老苍老的声音中充满了悲怆与震惊。他沉声道："永远不要说出去，这件事是你做的。明白吗？"
"是。"霍雨浩的声音有些颤抖。一种难以形容的巨大痛苦在心中蔓延。他真的没想到竟然会这样，会引发一场如此恐怖、几乎席卷了整个明都的大爆炸啊！
玄老声音中的沉痛他当然明白。这样的一场大爆炸，将带走多少条生命啊！将有多少生命为此消失啊！
这是真正的生灵涂炭！明都的伤亡数字，必将是以万为单位的。
而他这个极限单兵，就是始作俑者和刽子手。
霍雨浩的嘴唇抿得紧紧的，如同行尸走肉一般被玄老带着飞速离开。
在这一刻，全大陆青年高级魂师精英大赛的决赛已经变得毫无意义。但有一点，霍雨浩做到了。这一场被后世称为"日月无光毁灭日"的大爆炸，彻底延缓了日月帝国向原属斗罗大陆侵略的脚步。霍雨浩这个极限单兵，也成就了人类历史上再无人能够超越的破坏力。
后来，他那修罗之瞳的称号中之所以有"修罗"二字，也就是因为这次恐怖的爆炸。
同样大为震惊的，还有和霍雨浩共同完成这项壮举的唐门众人。此时，他们一个个都面无人色地匍匐在地，感受着那飞沙走石的冲击，感受着大地的呻吟，完全不知道该如何是好。
另一个方向，大地被破开，一个个奇形怪状的巨大魂导器从地面下钻出。当以本体斗罗毒不死为首的星罗帝国、天魂帝国强者们目瞪口呆地看着明都方向升腾起的巨大蘑菇云时，他们也呆滞了。他们完全无法想象，究竟发生了什么。
也没有人知道，发生了什么。
"是史莱克学院吗？"许久久呆呆地看着那升腾而起的蘑菇云，感受到数十里外的大地依旧存在的剧烈颤抖。一时间，她那双美眸中，充斥着难以形容的恐惧。
维娜同样目瞪口呆，自言自语道："这究竟是什么东西爆炸了？竟然会造成如此景象。这要死多少人啊？！"
毒不死也目瞪口呆地道："如果这真的是史莱克学院做的，我就服了。原来，我们做的都是小儿科啊！"
在明都之中，日月帝国的敌人就只有他们三方。留有后手的星罗帝国和天魂帝国，通过秘密研究出的钻地魂导器从东面逃离明都，没有被日月帝国的大军拦截到。可他们万万没想到，竟然会看到如此恢宏壮丽，又充满着毁灭气息的一幕。
日月帝国的皇宫内，坚实的建筑被震得只剩不足十分之一。幸好皇宫是在市中心，并没有处于那彻底损毁的三分之一面积内。
橘子背着面无人色的徐天然从一堆瓦砾中钻了出来。看着那不远处的巨大蘑菇云，看着周围破败的一切，他们全都呆滞了。
就在这个时候，一道道身影迅速在空中会合。狂笑声随之响起。那位神秘国师不知道什么时候已经到了高空之中。圣灵教的邪魂师们，带着他们特有的阴森气息，纷纷升入空中。
对于普通人来说，毁灭是巨大的灾难。而对于他们来说，是梦寐以求的机会。
"好庞大的怨念与灵魂之力啊！哈哈哈！"
史莱克学院一行人终于在短暂的震惊后行动了起来。玄老阴沉着脸，带着所有人朝着远方狂奔而去。
绝大多数史莱克学院的强者们都不知道发生了什么，不知道为什么会出现这样的一幕。
包括张乐萱在内，只有少数人才能隐隐猜到，刚才那毁天灭地的一幕是唐门造成的。
王冬儿、王秋儿、萧萧三女最清楚整个过程。那些定时高爆魂导器，就是她们安装的啊！
在离开地下仓库之前，霍雨浩故意毁坏了升降梯和第一层的大门，尽可能地拖延仓库内的情况被探查到的时间。一切都在他的计算之内，没有任何失误。甚至连定时高爆魂导器爆炸的时间，他都拿捏得极为准确。
他唯一没有预料到的一点就是最终爆炸的威力。
定时高爆魂导器都是被放置在定装魂导炮弹下方的。那些无法携带走的定装魂导炮弹足有上万枚，甚至更多。
当时霍雨浩的目的很简单——炸毁这个地下仓库，让带不走的稀有金属在强力爆炸中，全部消失。那大量的中低级魂导器也会被全部炸毁。这样一来，日月帝国经受此次巨大损失，想要发动侵略战争，时间上必然会被拖延。
霍雨浩对这些定装魂导炮弹的威力进行了计算。因为被埋藏在地下百米处，其爆炸力最多能够蔓延一公里，引起大地震荡。近在咫尺的明德堂显然是不能幸免于难的。
地下仓库、明德堂这两个日月帝国极为重要的地方同时被炸毁，这等损失足够了。
可霍雨浩不清楚的是，就在明德堂的地下仓库，在那个高度加密、防御森严的地方，沉眠着十六枚九级定装魂导炮弹。而他引发的这场大爆炸，唤醒了这些沉睡于地下的毁灭之王。
十六枚九级定装魂导炮弹，加上上万枚五级以下的各种定装魂导炮弹，造成了眼前这一场巨大的灾难。
日月无光毁灭日。
这将是日月帝国永远铭记的一天。
终于，史莱克学院众人逃入了西山之中。每个人都有种腿脚发软的感觉。他们无法想象，在那恐怖的爆炸核心，谁能够存活下来。
"大家休息一下。"玄老沉着脸下达了命令。
玄老拉着行尸走肉般的霍雨浩，快速到了一旁，沉声道："唐门的小家伙们，都过来。王秋儿、乐萱，你们也过来。"
听着玄老阴沉的声音，众人都低着头快速走了过去。学院的其他强者心中都不禁涌出一个念头——不会吧？难道明都之中的大爆炸竟然是...
当这个念头不可遏制地出现时，他们每个人的目光都不由得呆滞了。
将在人形魂导器内的霍雨浩放在地上，玄老沉声道："打开，出来。"
霍雨浩机械地开启了人形魂导器，露出了里面脸色苍白的自己。王冬儿赶忙上前，扶着他从里面出来。
玄老看看霍雨浩，再看看其他人，脸色沉凝地道："说吧。谁告诉我这是怎么回事？"
霍雨浩眼中的失神渐渐消失，目光重新变得清明起来。他毅然抬起头，沉声道："玄老，是我做的。这一切都是我布下的局。我们发现了日月帝国的一个地下仓库，里面有大量的稀有金属、大批魂导器和定装魂导炮弹。我在定装魂导炮弹那里，埋下了定时高爆魂导器。"
玄老倒吸一口凉气。尽管他已经猜到了，但是，听霍雨浩亲口说出来，冲击依旧是巨大的。他忍不住说道："雨浩啊，雨浩，你知不知道，这将造成多少平民伤亡？将造成何等的生灵涂炭啊？我们要做大陆的监察者，但绝对不是刽子手啊！你...你..."
霍雨浩低下了头，双拳紧握："玄老，这一切都是我造成的。我不会推卸责任。您要怎么处罚我都可以，但等我们先离开这西山境内再说好吗？我的精神探测，应该对大家还有用。"
"玄老，这不能全怪雨浩。"王冬儿紧紧地搂住霍雨浩，情绪有些激动地道，"我们也不知道会这样。那个地下仓库是雨浩通过精神探测跟踪发现的。今天，他冒着自己灵魂受损的风险，分裂出精神之体，在自己还身处险境的情况下，依旧带领我们前往那地下仓库之中。他这是为了获取足够多的稀有金属，推动唐门和学院未来的发展。同时，他也是为了给日月帝国造成足够大的损失，拖延他们未来发动战争的时间。
"我们到了地宫之后，在雨浩的带领下，果然找到了储存稀有金属的地方。那里的存量太可怕了，大到足以支持日月帝国制作大量的魂导器来用于战争。我们一直往里走，后来在最深的第三层看到了那些已经制作好的魂导器。我们带走了其中的高级定装魂导炮弹，只留下了一大批低阶的。这些东西能引发爆炸。
"当时，雨浩仔细计算过。那个地方深入地下百米，而且，建造得极为坚固。就算内部产生爆炸，破坏力也不会太强。雨浩仔细测算过，引爆之后，可能会产生小型地震，但最多只能让地面晃动得剧烈一点。他最重要的目的是毁掉这个仓库以及其中所有的魂导器，最好能对外面一层的稀有金属产生一定破坏。爆炸产生的声音，也将成为他在西郊比赛中脱身的信号。所以，我们就那么做了。我们也不知道为什么爆炸威力会突然变得如此恐怖，这完全超出了我们的判断。这是十分不正常的。雨浩只是为了让日月帝国侵略的脚步减缓一些。玄老，您想想，这次确实是出了意外，才造成了生灵涂炭。必然是引爆了不知道哪里的恐怖爆炸物，才产生了这种情况。如果，这些爆炸物以及被我们炸毁的那些魂导器、定装魂导炮弹被用在侵略战争中，又会带来多少人的伤亡？恐怕会比现在多十倍百倍啊！所以，我并不认为雨浩做错了什么。如果您要惩罚他的话，就连我一起惩罚吧。我支持他所做的一切。"
王冬儿的声音异常坚定，紧紧地握住霍雨浩的右手。
正所谓患难见真情，在最关键的时刻，冬儿站在自己这边，并没有被那恐怖的大爆炸吓到。她没有任何责备，只有支持。
霍雨浩彷徨、震惊、痛苦、自责等负面情绪，在她这份执着的支持中，明显消退了许多。他的心理素质本就比一般人好得多，此时身边又有最爱的人支持，顿时目光中充满了坚韧不拔的光芒。
王秋儿也走了出来，看着玄老道："如果您非要问谁是这件事的刽子手，那也不应该是霍雨浩。他当时只有精神之体，根本就什么也做不了。放置那些定时高爆魂导器，是我、冬儿和萧萧干的。我们才是刽子手。事情已经这样了，再多说也没有任何意义。"
相比于王冬儿的有理有据，王秋儿展现出的是她性格中的那份强硬。哪怕是在面对玄老，她的性格也依旧没有半分变化。
萧萧点了点头，道："对，秋儿姐说得好。这件事其实是我们三个做的，不关雨浩什么事。他只是帮我们测算而已。只有我们才能实际操作，最终的决定权在我们手中。"
霍雨浩苦笑道："你们就不用帮我揽责任了。错了就是错了。现在想想，我们引爆这个仓库，恐怕导致附近的另一个仓库也发生了爆炸。那很有可能是储存在明德堂之中的高阶魂导器。我本来应该算得到的。毕竟，我们引爆那里，距离明德堂太近了。毁掉明德堂本来也在我的计划之中。是我太急功近利，才造成了这样的灾难。这次必定有大量的平民伤亡。在全大陆青年高级魂师精英大赛的时间段，明都内的人口密度太大了。"
想到这里，他不禁抿紧嘴唇。就算他不喜欢日月帝国，但平民是无辜的。这次大灾难造成的后果，难以想象。他们现在根本不知道明都内的实际伤亡数字是多少。
玄老的情绪似乎平复了一点，刚要说什么时，一个温和却带着几分强势的声音响起。
"玄老，这件事和他们都没关系。整件事情的策划是我和雨浩共同完成的。而我这个唐门大师兄，才是最终决定要进行行动的人。没有我的决定，也就没有这么多事。我已经不配再继续待在内院了。我请求学院给我开除的处分。"
贝贝的声音平和中带着坚定。他的脸色还有些苍白，却已经能够行动了。此时他缓步来到霍雨浩面前，将其挡在自己身后。
玄老目光灼灼地看着他，等他说下去。