王秋儿预料中的灵魂冲击却并没有到来。霍雨浩的右拳硬生生地轰击而至。
跟我拼力量？王秋儿心中刚刚生出这样的疑惑，霍雨浩的拳头就已经轰击下来了。
在王秋儿原本的计算中，以她对霍雨浩的了解，一掌拍过去，足以将霍雨浩的右手拍到一旁。如果霍雨浩不使用灵魂冲击，以他的力量，是不可能在如此近距离的情况下抵挡住自己右手的。
可是，这些判断都是从王秋儿对霍雨浩的了解出发的。但如果霍雨浩的攻击力突然变了呢？
左掌拍击在霍雨浩右拳上的一瞬间，王秋儿就感觉到了不对。
霍雨浩的这一拳，不只充满了精神力，而且力量大得惊人。她那一掌，竟然没能将霍雨浩的拳头拍开。
不过，王秋儿的实战经验也极其丰富。没有拍开，她立刻就一沉手腕，改拍为推，挡在霍雨浩的拳头之前。
但就算如此，她毕竟是临时变招，力量没办法用到最强。在霍雨浩右拳巨大的力量作用下，那拳头已经推着她的手撞在她自己的左肩之上。
王秋儿闷哼一声，身体倒飞而出。她那原本抓向霍雨浩头部的手，自然也就落在了空处。
怎么会这样？宁天和巫风都目瞪口呆地看着这一幕。她们虽然都知道霍雨浩厉害，但也没想到他竟然会厉害到在正面战斗中能够压制王秋儿的程度啊！这可是没有任何花里胡哨的正面对抗！他不是只有五环吗？怎么会厉害到如此地步？
一个个疑问不断地出现在宁天和巫风的脑海之中。这届全大陆青年高级魂师精英大赛以来，她们也自认修炼刻苦、进步神速。尤其是杀入半决赛之后，他们每个人的信心都提升到了顶点，都在期待着在决赛中与唐门的最终碰撞。
当那场大爆炸突如其来地发生，令决赛无法进行之时，他们这些人或多或少心情都有些低落。没能在王秋儿的带领下，在全大陆最盛大的比赛中击败唐门，是他们心中最大的遗憾。
可是，今天，就在这奇异的乾坤问情谷之中，他们才明白自己和史莱克七怪的差距有多么巨大。
他们认为实力最弱的江楠楠，竟然就凭借一己之力击溃了宁天和巫风两个人。如果说，这是因为江楠楠擅长近战，在这狭小的空间里更容易发挥的话，那么眼前这一战呢？霍雨浩和王秋儿这一战呢？她们还能说什么？
虽然胜负未分，但霍雨浩完全在正面压倒了王秋儿，令王秋儿节节败退。一个霍雨浩就已经这么强了，那唐门史莱克七怪的整体实力要强大到什么程度？
当唐门击败圣灵宗战队的时候，无论是外人还是史莱克学院战队的众人，都将胜利很大程度地归结于运气。只有霍雨浩那诡异的最后一击无法解释。
但是，亲身体会后，宁天和巫风就算不愿意承认也必须要承认，他们和唐门之间确实有着巨大的差距，宛如鸿沟一般的差距啊！
碰撞、反弹、落地。王秋儿就像一头母狮子一般瞬间弹起。
她先前在和霍雨浩近战的时候，是松开了黄金龙枪的。此时，黄金龙枪再次入手，在身前幻化出一片光幕，试图阻挡霍雨浩有可能发起的追击。
但是，霍雨浩并没有继续攻击，而是停在了先前两人碰撞的地方。
在他的额头处，头盔上的一块金属横移开来，一只奇异的竖眼随之出现在那里。奇妙的金色光芒随之出现。
不好，他要用灵魂冲击了！王秋儿几乎下意识地又一次松开了自己的黄金龙枪，全力凝神，让自己的精神力凝聚起来，同时魂力升腾，一条金龙环绕着她的身体盘旋而起，由强攻化为防御。
但是，她预料中的灵魂冲击还是没有出现。令她更加震惊的一幕出现了。
周围的空气开始出现奇异的涟漪。那一圈圈扭曲的波纹，以霍雨浩为中心向周围扩散开来。一道道光纹波动，空气扭曲，令周围的一切呈现出水波荡漾一般的怪异景象。
这轮盘并不大，此时却已经完全在这水波荡漾中扭曲起来，没有死角，没有缝隙。
这个能力，王秋儿从未见霍雨浩施展过，自然也就不知其奥秘了。心中凛然之下，王秋儿手中的黄金龙枪横扫而出，一片金色的光影呈扇形向外扩散，全方位地冲击向周围扭曲着的空气。
王秋儿的目的很简单——通过攻击试探，来确定霍雨浩所在的位置，一旦找到，就锁定他，然后全力攻击。
但是，这曾经被霍雨浩当做底牌，准备对付圣灵宗的强大能力，又怎会那么容易被破解呢？
金光掠过，顿时悄无声息地消失了。周围的空气确实全都剧烈地波动起来，但原本还能够勉强看到的光影随之完全消失了。没错，就是完全消失，霍雨浩就像根本没有出现在这里过似的。
在这一瞬间，王秋儿甚至产生了错觉——这里的一切变化难道是这乾坤问情谷弄出来的？
可是，她很快就否定了自己的想法。这个地方虽然诡异，却还是遵循着一定规律的。至少那个怪异而平淡的声音每次开口之后，之前说过的话都做到了。这一场既然是让自己和霍雨浩一战，应该也不会有什么变化。而且，霍雨浩本身擅长精神力，这应该是他最新的能力。只是，他没有提升过魂环，这样的能力难道是他自创的不成？
霍雨浩此时施展的能力当然不是自创的，就算他的能力再强，也没强到如此地步。天梦冰蚕带给他的那四大魂技之中，看似最没用的精神干扰，在霍雨浩自身精神力不断进化的情况下，配合着他那模拟魂技，终于形成了眼前这神奇的领域。霍雨浩为它命名为天梦领域。
不过，霍雨浩现在的修为还很有限，必须要有一定时间的蓄力，才能将天梦领域的能力发挥出来。王秋儿是真正体验过完整版天梦领域的第一人。
三个霍雨浩，突然毫无预兆地出现在了王秋儿身前的三个方向。三道碧绿色光芒同时朝着她电射而来。
王秋儿心中大惊，将黄金龙枪交给左手，向左侧刺去。右拳则轰向右侧，绕体金龙盘旋而出，迎向了正面的攻击。
但是，她很快就发现自己上当了。那来自于三个方向的进攻，下一瞬已经悄然消失。她全力以赴的抵挡，全都落在了空处。
幻境！王秋儿立刻就意识到了问题所在。但是，她更不敢轻举妄动了。此时她背靠空间的边缘，起码还大概记得自己先前的位置，一旦冲出去，完全陷入这领域之内，恐怕遇到的麻烦会更大。
手中的黄金龙枪护在身前，绕体金龙依旧盘旋着。王秋儿闭上了双眼。顿时，一层奇异的金色光芒从她身上散发出来，正是她的天赋能力——黄金感知。
虽然黄金感知破不了霍雨浩的领域，却能够极大程度地增强王秋儿对于危险的判断，一旦真正的攻击到来，她就能第一时间抵御，并且发起反击。
场面诡异地陷入了僵局。
王秋儿的黄金感知和绕体金龙，都是需要消耗魂力的。而霍雨浩这天梦领域不但要消耗魂力，还要消耗精神力。在这种情况中耗下去，比拼的就是谁的魂力能够坚持得更久。
"我输了。"霍雨浩的声音在四面八方响起。紧接着，周围扭曲的一切光影全部消失，他还站在那里，似乎什么都没有变化过。可王秋儿先前面对那个方向的攻击是没有任何效果的啊！
"你怎么输了？"王秋儿看着霍雨浩，下意识地问。
霍雨浩苦笑道："别忘了，我是五环。而且，领域类魂技覆盖的范围太大，对我的消耗自然很大。如果继续战斗，我根本没什么机会。你的黄金感知克制了我的领域。我唯一的办法就是和你耗下去。可耗下去的话，我的魂力必定会率先耗尽，所以，最终的胜利者肯定是你。"
霍雨浩的声音十分真诚，也十分恳切。但王秋儿怎么都觉得不太对劲。
"你根本就没有输，你还有那么多手段能够使用。"王秋儿怒声说道。
霍雨浩苦笑道："那你说说，我的那些手段之中，有哪一样能够战胜你。"
"你有..."王秋儿想说霍雨浩那天施展的冰雪二帝之骄傲，但立刻想起来，那天霍雨浩是在紫金蝶龙变状态下才施展出那强大魂技的。而现在没有自己和王冬儿跟他融合，他根本就不可能施展出紫金蝶龙变。
再回想一下，他确实是没有什么能力能够直接克制自己的！
"你还能使用奶瓶。"王秋儿好不容易憋出这么一句话。
霍雨浩有些无奈地翻翻白眼，道："讲点道理好不好？我们这是公平对抗。用奶瓶？你认为这个地方会让我用这种不公平的手段来与你比试吗？而且，一旦使用奶瓶，我就要分神，刚才的领域能不能保持还是问题。好啦，我输了。我和冬儿认输，你过关了。"
果然，伴随着霍雨浩的认输，那个声音又响了起来："王秋儿胜，通关。"
金光一闪，王秋儿带着狐疑和诧异凭空消失。霍雨浩和王冬儿则各自回归自己所在的位置。
霍雨浩真的没有手段战胜王秋儿吗？这个问题其实连他自己都不知道。他确实还有多种手段能够用出，但王秋儿是什么实力？她被誉为本届大赛的最强龙魂师。王秋儿最大的特点是遇强愈强。对手的强大，往往能够激发她超常发挥。而且，她那极致力量是直接作用于肉体上的，就算魂力耗尽了，战斗力也未必下降多少。在她全力爆发的情况下，就算是魂圣、魂斗罗级别的强者都不愿意与她硬碰。
霍雨浩原本就没打算要赢，正面对抗，占据一些上风，然后再认输，这应该是最好的结果了。这样既不会让自己失去面对王秋儿的信心，又基本确定了这场战斗的胜负。
就在霍雨浩和王冬儿认为他们即将返回本来的位置，继续这奇异的轮盘冒险时，那平淡的声音又一次冷冰冰地响起："以二对一，却不全力出手，违背规则，故意相让。惩罚你们直接进入深度冒险。"两道光芒一闪，根本就不给霍雨浩和王冬儿辩驳的机会，就将二人带走了。
这个...
巫风和宁天看得目瞪口呆。要知道，先前戴华斌在面对朱露的时候，就是直接认输的啊！但这诡异的空间可没说他们作弊，还要让朱露通关，是朱露自己要求，才进入深度冒险的。
而霍雨浩和王秋儿这公平一战，就因为王冬儿没有参加，反而被判定为作弊。这究竟是怎样的标准？
光芒一闪，轮盘就再次出现了。这一次，光芒出现的位置正是宁天脚下。
就剩下我和巫风了，宁天不由得扭头向巫风看去。巫风也正在看着她。
宁天已经决定了，如果自己抽中的也是一对一的战斗，那么，自己就认输。反正一对一的情况下，自己本来也打不过巫风。深度冒险就深度冒险吧。尽管宁天很清楚，以自己辅助系器魂师的战斗力进入深度冒险恐怕会十死无生，但她此时的心情依旧淡定。