邪眼暴君正准备全速前冲的身体在空中停顿了一下，紧接着，一个淡金色的旋涡又出现在它的独眼上方。这一次，它完全停顿了下来。
群体虚弱、精神混乱——两大控制系魂技，完全展现出了霍雨浩在控制方面的强悍能力。
那邪眼暴君的眼神虽然有些混乱，但更多的是冷酷与狰狞，充满高高在上的威势，仿佛下一刻就有将霍雨浩碾压成齑粉的把握。
事实上，它也确实有这个自信。霍雨浩的精神攻击虽然强大，但它明显感觉到，霍雨浩的魂力终究还不到七环魂圣的境界，和它相比，差太远了。
十万年的邪眼暴君，就算是一般的超级斗罗遇到，都很难讨好。它们拥有的强大精神力天赋魂技，是任何魂师都不愿意面对的。
眼前这位邪眼暴君，虽然修为刚突破十万年不久，但它有邪眼一族最纯正的血脉，对自己的实力也有着绝对的自信。它虽然惊讶于这个人类的精神力竟然和自己处于同一层次，但凭借着综合实力的绝对差距，它有完全把握碾压霍雨浩。一两个控制魂技，对它来说，只能短暂地进行控制，一旦它全面爆发，便有信心轻易击杀对手。
但是，它并不知道的是，它犯下了绝大多数魂兽在面对人类魂师时的错误——轻敌。
在有些时候，魂师的实力是绝对不能用魂环数量来判断的。尽管这样的魂师极少，可一旦遇到，对于魂兽来说，就将是灭顶之灾。
两个控制系魂技先后落在邪眼身上，霍雨浩身前的空气剧烈地扭曲起来。精神干扰释放！
他这次干扰的，不是大范围，而是局限在自己身前的一小片位置，只是为了阻挡邪眼对自己的观察与探测。
在邪眼暴君眼中，远处的人类的身体突然变得扭曲了，以它的精神力，在处于虚弱和混乱的状态下，都没办法看清楚那人在做什么。
不过，它一点都不担心，因为下一秒钟，它就恢复了行动的能力。而且，这一次，因为事先有了准备，霍雨浩那两大控制系魂技虽然还能对它产生作用，但影响必定不像先前那么大了。
前方的障碍被破坏后，邪眼暴君飞行而起，速度奇快无比。巨大的独眼周围的所有银色花纹都闪亮了起来。那十六根长达十米的触手全面张开，每一根触手上都闪烁着强烈的银光。
无论是什么生物，一旦被它这触手接触到，立刻就是灭顶之灾。因为在这触手上附带着灵魂吞噬的效果，一旦被碰触，就会释放出强大的精神震爆能力钻入对手的体内，先摧毁对方的精神世界，然后再吞噬其灵魂，作为自己的大补之物。
像它这种拥有最纯正血统的邪眼暴君是不需要进食的，它们需要的就是纯粹的精神力。面前的霍雨浩，对它来说，绝对是大补之物。此时这位十万年修为的邪眼暴君眼中，散发出的光芒已经从高傲变成了贪婪。这么好的补品，就算是邪眼暴君主宰，也会十分喜欢的。
一道直径达到三米的恐怖银光，就在下一刻从邪眼暴君巨大的邪眼中喷射而出，直奔霍雨浩射去。
邪眼凝视！邪眼暴君最强大的天赋攻击魂技之一，也是纯粹精神属性的邪眼暴君最可怕的能力。其效果和霍雨浩的灵魂冲击十分相似，威力根据邪眼的实力而有所差别。
据说，当初邪眼暴君主宰的邪帝，第一次发动这种攻击命中兽神帝天的时候，兽神帝天也僵持了五秒之久，只能被动挨打。
这份记忆，来自于王秋儿。
巨大的银色光柱率先抵达霍雨浩面前，邪眼暴君还刻意手下留情了，没有全力以赴。它怕一下将霍雨浩摧毁之后，自己就没办法吞噬他那拥有强大精神力的灵魂了。
但是，就在那银色光柱距离霍雨浩不足一米的时候，它突然看到了一只有着玫瑰金色太阳纹，却散发着黑白双色光芒的竖眼。
霍雨浩身上那排在最后的玫瑰金色魂环同时闪亮起来。
不仅如此，在霍雨浩脑后，一圈光轮突然亮起。这圈光轮看上去十分奇异，虽然是由光芒形成的虚幻存在，但上面有着如同雕刻般的纹路，隐约能够看到，那是三眼金猊和金龙飞舞的图案。
巨大的银色光柱就在那玫瑰金色光轮升起的下一瞬，冲击在了霍雨浩身上。
但是，无比诡异的一幕出现了——霍雨浩的身体就像变得虚幻了一般，任由那银色光柱穿越。
银色光柱足足持续了数秒，才结束。所过之处，远处森林中出现了一道长达数百米的甬道，植物完全枯萎。
可当那银色光柱穿越而过后，霍雨浩虚幻的身影又重新变得凝实起来，竟然一点伤害都没有受到。
一黑、一白，两道光芒同时从他额头上的命运之眼中电射而出。在那十万年邪眼暴君吃惊于霍雨浩硬生生地承受了它的邪眼凝视之后，竟然没有受到任何伤害的同时，那两道光芒就已经同时落在了它身上。
邪眼暴君只觉得瞬间晕眩了一下，然后就恢复了正常，似乎什么都没有发生过。
但从霍雨浩这边就能看出，邪眼暴君独眼中原本的银色光芒消失了，取而代之的是交替闪烁的黑色与白色光芒。
霍雨浩看到的世界和邪眼暴君看到的是不同的。在他的眼中，看到的是邪眼暴君身体周围本来有无数命运的丝线，此时却已经完全断裂。不仅如此，它自身也正在以惊人的速度衰弱着，衰弱的不只是它的魂力，也是它的精神力。
黑白色的命运之眼重新变回了玫瑰金色，一层扭曲状的玫瑰金色波纹以霍雨浩的命运之眼为中心，迅速向外散发开来。
这奇异的玫瑰金色出现之后，周围的一切都变成了同色，但如果仔细观察就会发现，这玫瑰金色的波浪光纹所过之处，就连空气中飘扬的灰尘都凝固了。
邪眼暴君十分敏感，立刻就感觉到了不妙，下意识地催动自己的精神力要释放魂技。
可是，它发现，自己什么都干不了。它的身体无法移动，它的精神力竟然也如同凝固了一般。更可怕的是，它终于发现了自己本体的不对，感受到了那交替闪烁着的黑白双色光芒。
"啊！"一声尖叫从邪眼暴君的口中发出。它拼命地挣扎着，想要从这份恐惧中挣脱开来。
它也确实成功了。因为霍雨浩先前释放在它身上的两个魂技，都只能定住它一秒，两者结合在一起，也只有三秒的完全控制时间。
为了转换攻击，同时调动自身的魂力，霍雨浩的玫瑰金色光纹释放的速度并不快，三秒过去时，刚刚到达那邪眼暴君身前。
重新能够控制自己的身体，邪眼暴君毫不犹豫地就要向后倒飞。但是，它发现，以自己十万年修为的实力，速度竟然慢得可怜，整个身体仿佛退化了似的。更令它惊骇的是，在这么关键的时刻，地面上不知道什么时候多了一块岩石，一块在先前它和霍雨浩交战中幸免于难的岩石。这块岩石并不大，却刚好碰触在它闪避的身体上。
哪怕它瞬间就将那块岩石撞成了碎片，可身体依旧不受控制地停顿了一下。而就是这一瞬间，那玫瑰金色的波浪光纹落在了它庞大的身体上。
邪眼暴君的身体一下就变得凝固了，原本闪烁着黑白双色光芒的身体上，瞬间又多了一层玫瑰金色。
霍雨浩与它的战斗，就像一直在为它渲染色彩似的，每一次都分外成功。
玫瑰金色的波浪光纹足足又蔓延出数百米，才停顿了下来。在这直径接近五百米的范围内，仿佛突然出现了一片悬浮在空中的玫瑰金色海洋，霍雨浩就是这海洋的中心。
邪魔森林上方的天空突然变得阴郁起来，但阴郁之中，片片乌云化为了金色。
霍雨浩冷冷地喝道："灵魂爆震。"
"嗡嗡嗡！"
玫瑰金色的波浪光纹瞬间震荡起来。那种震荡，看上去是十分轻微的，所过之处，也没有带来什么破坏力。哪怕是较远的地方，被笼罩在内的森林都没有因此而受到任何破坏。
但是，当这份震荡力传递到邪眼暴君身上时，它那庞大的独眼上却出现了大片大片的皱褶，然后庞大的身体剧烈地颤抖了起来。
"啵啵啵！"一连串奇诡的声音响起，能够清楚地看到，邪眼暴君身上竟然爆开了一道道口子，一股股银色气流不断地从那些伤口中喷出，就像一个巨大的气球突然炸开了无数缺口一般。
直到此刻，邪眼暴君那巨大的独眼之中依旧充满了难以置信之色。它无论如何也无法相信，对手的精神力分明和自己差不多，修为又和自己相差甚远，竟然能够直接重创自己。这实在是太不可思议了。
霍雨浩手抚额头，命运之眼周围的太阳纹路全都亮了起来，下一瞬，一道玫瑰金色的光芒电闪而出。
这道光芒仿佛来自于另一个世界，从霍雨浩的命运之眼中射出的瞬间就消失了，再次出现时，恰好在邪眼暴君面前。
"噗——"
银色血光暴射，那道玫瑰金色的光芒已悍然从邪眼暴君的瞳孔处射入，只有一点残余留在外面。
本来就已经被炸得千疮百孔的邪眼暴君，庞大的身躯剧烈地颤抖着，银色血液虽然不再喷出，却不受控制地从那独眼上的创口处不断流出。
但就算这样，霍雨浩也不敢有任何大意。这是他第一次面对十万年修为的魂兽啊！
背后光芒大放，魂导推进器推动着他的身体，几乎瞬间就横跨百米，来到了邪眼暴君身前。
他那冰冷的眼神突然变得温柔了，眼眸中充满了思念之色。
右拳放在腰间，天地间所有的光芒似乎在这一刻都收敛在了他这一拳之上。一双灵眸、一只竖眼，全都光芒大放。强烈的精神波动，令周围的空间出现了无数细密的裂缝。
思冬拳，思如泉涌！
"轰——"
霍雨浩这一拳，直接轰击在虚空中，一道巨大的金色光柱悍然轰击在了邪眼暴君的身体之上。顿时，先前出现在空中的无数细密的空间裂缝，同时作用在了它那庞大的身体上，混合着霍雨浩的魂力和更加致命的实质级精神力，再次爆发。
"噗——"一个直径超过一米的巨大创口，直接出现在了邪眼暴君的瞳孔处。
邪眼暴君的身体周围，原本一直散发着的精神威压骤停，那张牙舞爪地围向霍雨浩的十六条触手也全部停滞在半空之中。
霍雨浩的身体晃了晃，但很快就站稳身形。一道金光从邪眼暴君的伤口中飞回，落在他的手中，可不正是当初王秋儿赖以成名，打遍天下无敌手的黄金龙枪吗？
庞大的生命力，顺着黄金龙枪飞速地朝霍雨浩体内涌去。先前从邪眼暴君身体里抽出的那一部分，竟然还带着银色，继续吸收着邪眼暴君的生命力，反哺霍雨浩。
霍雨浩原本有些苍白的脸色迅速恢复正常。但他仿佛突然想起了什么似的，迅速向前跨出一步，将黄金龙枪交到左手中，右手挥出。巨大的暗金恐爪横空出世，硬生生地将一道刚刚要飞升而起的银光拍了下来。