那是一枚银色晶体，里面有着极其浓郁的灵魂波动。
以暗金恐爪的锋利，竟然也无法直接将其破开，而那强盛的灵魂之力立刻收敛在内。银色晶体闪烁着光芒。
好硬！霍雨浩左手提起黄金龙枪，在那银色晶体上扎了扎，竟然也无法将其撼动。在那银色晶体上，有一层强大的灵魂壁垒。
这样看的话，擅长吞噬生命力的生灵守望之刃似乎也没办法。不过，你的灵魂本源藏在里面，真的以为我没办法了吗？
这位邪眼暴君的本体虽然被击杀了，但是，并没有魂环出现，这就意味着，它并不是真的死去。而霍雨浩现在太需要第七魂环了。对方又是主动来追杀他的。在心理上，他根本没有半点愧疚。
对付灵魂，在这个世界上恐怕没有人比霍雨浩更有办法了。艰涩的咒语声响起，一小簇洁白的火焰渐渐在他面前成形。
这一小簇火焰似乎连温度都没有，却渐渐凝实起来。可是，之前连暗金恐爪和黄金龙枪都不怕的银色晶体，却在这一小簇火焰出现之后，剧烈地闪烁起来。十万年邪眼暴君气急败坏的声音响起："你敢杀我，你死定了！父亲会为我复仇的！你放了我，我保证让你平安离去。不要啊！"
霍雨浩就像根本没听到它的声音似的，用暗金恐爪压制着那块银色晶体。身前这一小簇白色火焰轻飘飘地落了上去。
那么坚硬的银白色晶体，在被这一小簇看起来毫不起眼的火焰沾染上的瞬间，顿时发出了无比凄厉的惨叫。那坚硬的银色晶体就像冰雪消融一般化开了，而那里面冒出的银色气流，却没有一丝一缕能够从那白色火焰上脱离的，完全被那白色火焰吸收、焚化。
这是净化之火，专门净化灵魂用的。生命死亡后，灵魂升腾，如果不自行散去，很可能会形成怨灵。净化之火对付怨灵，实在是太对症下药了。无论是什么级别的灵魂，遇到它，就遇到了绝对的克星。在斗罗大陆上，能够直接释放出净化之火的，恐怕只有霍雨浩了。而且，就算是他，也是在精神力提升到有形有质级别后，才能在如此短暂的过程中完成净化之火。
一圈血红色的魂环，终于在那银色晶体彻底熔化后绽开。看着这魂环的光芒，霍雨浩先是呆了呆，然后抿紧嘴唇。
他没有急于吸收这个魂环，而是在邪眼暴君的尸体中用黄金龙枪寻觅了一下。很快，他就找到了一枚小巧的银色头骨。
正像天梦冰蚕和冰碧帝皇蝎所说的那样，邪眼暴君只要出魂骨，肯定就是头部魂骨。因为它们的身体几乎只有头部存在。
正当霍雨浩准备将这枚头部魂骨收起来，回去留给伙伴们的时候，突然，他额头上的命运之眼亮了起来。一道玫瑰金色的光束喷射而出，径自落在了那银色的头骨之上。
顿时，那银色头骨被渲染成了玫瑰金色，然后朝着命运之眼飞了过去。飞行的过程中，它的体积急剧缩小着。
这是...
眉心处一凉。霍雨浩只觉得一股强盛的精神力瞬间涌入自己的精神之海中。紧接着，这股精神力就被一股更霸道的存在给直接包覆住了。
再然后？再然后就没啥感觉了。
霍雨浩的脸色一下就变得古怪起来。刚才那邪眼暴君的头骨，就像被他的命运之眼直接吃了似的。
不，它不是被命运之眼吃的，应该是被秋儿的三眼金猊头部魂骨给吃了吧？
霍雨浩突然回忆起当初见到三眼金猊时的印象。那时候，它还没有化为人形，好像就是以其他魂兽的脑髓为食物的。现在三眼金猊所化的头部魂骨，也需要吃头部魂骨吗？吃完了，会有什么变化？秋儿，难道你还有意识吗？
一想到王秋儿有可能会有残留的意识存在，霍雨浩的心顿时热了起来。
不过，没等他去感受自己的头部魂骨，脑海中立刻响起了天梦冰蚕的声音："此地不宜久留，赶快吸收魂环，离开。"
是啊！这里是邪魔森林深处，又没有人在旁边护法，确实不是久留之地。
想到这里，霍雨浩右手手腕一翻，一个小巧的魂导器出现在他的掌中。
这个魂导器本身是血红色的，似乎是用一种特殊的晶体雕刻而成。晶体上有无数复杂的纹路。
霍雨浩在上面按了一下，顿时，整个圆形魂导器都亮了起来。一圈圈红色波纹向外扩散开来，很快就碰触到了悬浮在空中的血色魂环。
那红色波纹顿时像发现了目标似的，缠绕了上去。说也奇怪，那无形无质的血色魂环竟然被这些红色波纹牵引着朝它的方向融入，很快，就被那小巧的魂导器吸收了进去。
果然好用啊！轩老师真是天才中的天才。
霍雨浩心中暗暗感叹一句，然后才腾身而起，朝着远处离去。
他刚才使用的这件魂导器，名叫魂环储存器，别看体积不大，所用的材料却是极其稀有的。这是霍雨浩上次从明都回去之后，轩梓文专门为他打造的。这件魂导器的级别是八级，能够通过金属的特殊波动，在核心法阵的引导下，暂时储存魂环，最多可以同时储存九个魂环。在一周之内，它可以使魂环不会消散。
这玩意儿的造价实在是太高昂了。这是轩梓文研究出来的成果。当初，他就是凭借着这个成果，一举成为了明德堂的首席研究员。可惜，这东西需要的材料太过珍贵，而且制作起来极为困难。虽然实用，但在很多人看来，它的用处和自身高昂的造价相比，还是差太远了。因此，轩梓文的这个研究成果虽然被认可，却并没有在日月帝国广泛推广，事实上也推广不了。
飞速前行，正当霍雨浩身心渐渐放松之时，突然间，一股难以名状的恐怖感从后方缓缓传来。
一个苍劲有力又充满了怒气的声音，仿佛在邪魔森林的每一个角落中响起："是谁？是谁杀死了我的儿子？！是谁！"这个声音完全是以精神力发出的，无论人类还是魂兽，都能够清晰地感受到那份愤怒和那无与伦比的恐怖精神力。
整个邪魔森林，超过三分之一的空间全都扭曲了起来，却并没有任何植物受伤。
不知道多少魂兽在这一刻痛苦地捂住头，倒地不起。
霍雨浩的身体也明显地停滞了一下，心中一片骇然。
刚才听那邪眼暴君说它的父亲会为它报仇时，霍雨浩还不以为然，认为它只是在威胁。一只十万年魂兽，吃亏了还喊爸爸，这简直是太可笑了。
但是，此时他在战斗结束后冷静下来，再加上这一声愤怒的咆哮，他突然意识到了一个问题。
能够成为那只十万年魂兽邪眼暴君父亲的，在这邪魔森林之中并不是没有啊！
那位的年纪和修为，不就可以吗？
事实上，霍雨浩的运气真的很好。从获取魂环上看，没有魂兽比他刚刚拼尽全力击杀的那位更适合了。而他这运气好得有些逆天了。刚被他击杀的那位，正是邪魔森林真正的主宰、日月帝国第一凶兽、有邪帝之称的邪眼暴君主宰最小的儿子。
尽管霍雨浩拦截了那十万年邪眼暴君灵魂本源的逃离，但是，以邪帝恐怖的精神力，它和自己的每个孩子都有直接的精神联系，刚才那邪眼暴君被霍雨浩击杀之后，它的灵魂本源自然被灭，邪帝虽然在沉睡之中，但自己孩子的气息突然消失了，它又怎能不被惊醒？这才有了那愤怒的呼喊。
猜到那恐怖声音的主人后，霍雨浩只觉得头皮一阵发麻，速度上再也不敢有所保留，拼命地朝着前方飞奔。
而这时候，因为邪帝这一声怒吼，倒是没有什么魂兽敢来拦截他。
霍雨浩的心脏有些抽搐，他也不知道为什么自己最近这段时间的运气如此之差，哪怕被秋儿这样的祥瑞献祭之后，依旧如此。
不过，现在显然不是怨天尤人的时候。他一边拼命狂奔，一边将自己的精神力全面释放。模拟、精神干扰全都释放到极致，来掩饰自己的身体。他现在只希望，邪帝苏醒需要时间，而它又没法在第一时间锁定自己。
事实证明，想法是美好的，但事实是残酷的。
邪魔森林最深处，一道巨大的红色光柱突然冲天而起。
这道红色光柱的直径超过了一百米，哪怕在邪魔森林之外，也能够清楚地看到。
光柱升天，一直冲到了千米以上的高空。空中的云雾迅速以它为中心聚集了过去。
这道巨大的光柱破开云层，将周围的一切都渲染成了血色。云雾渐渐散开，露出了一只巨大的血色眼眸。
这只血色眼眸就在千米高空之上，俯瞰着邪魔森林。之前那苍劲的声音再次响起："孩子，我的孩子，你在哪里？"
这一声呼唤之中，蕴含着十分奇诡的精神波动，从千米高空向下传去，以邪魔森林最核心的地方为中心向外扩散。这一次的范围更大，足足覆盖了邪魔森林三分之二的面积。
霍雨浩现在逃跑的速度虽然很快，但还远远没有逃出这个范围。
当这诡异的精神波动落在他身上的时候，他只觉得自己藏在身上的魂环储存器微微一热。
坏了！
霍雨浩立刻意识到了不妙。
那邪眼暴君主宰果然没办法一下找到自己儿子死去的地方，但是，它通过这种精神呼唤，可以寻找到那十万年邪眼暴君的灵魂波动。
邪眼暴君的灵魂被霍雨浩净化了，但在它的魂环之中，依旧存留了一些它的灵魂波动啊！
没有任何思考，霍雨浩眉心之间的命运之眼就亮了起来。在面对十万年邪眼暴君时，他脑后曾经亮起的那一片光轮再次亮了起来。
就在下一瞬，天空中那巨大的血色眼眸就像发动了折射一般。一道直径百米的血色光柱，骤然从千米高空中折射而下。
日月神针和此时这恐怖的红光相比，简直就是小儿科的玩意儿。
"轰隆隆！"
邪魔森林某处，或者说是霍雨浩所在的某处，一团巨大的蘑菇云瞬间升起。
如果从高空俯瞰就能看到，面积广阔的邪魔森林内，有一片区域突然变成了血红色。那片区域内原本墨绿色的森林，就那么消融了...寸草不留！
天空中的红光渐渐褪去，血光收敛，重新落回了邪魔森林的核心之处。一股浓烈的悲意随之从那个地方向外散发出来，强大的情绪波动仿佛感染了整片大森林，无数魂兽为之流泪。
被那恐怖红光轰击过的地方，在未来一个月的时间内，都不会有任何魂兽敢靠近。
被恐怖的精神力摧毁的不只是森林，就连大地也向下凹陷数十米，土石的生命仿佛都被剥夺了似的。
可是，就在这短暂成为了人间禁地的中心地带...一阵剧烈的咳嗽声响起。
一个狼狈不堪的身影缓缓地站了起来。他全身都染上了泥土的颜色，根本看不出相貌，身上的衣服更是破破烂烂的。可是，他还活着！
他自己也是这么感叹的。
"我竟然还活着！"霍雨浩的面部肌肉抽搐了一下，强烈的晕眩感不断传来，以他那么强大的精神力，在这个时候竟然有种被完全抽空了的感觉。全身酸软无力，能够维持着站立已经很不容易了。此时他整个人都不好了。
是的，他还活着，在受了八十万年修为的邪帝的一击之后，还活着。
这是多么不可思议啊！哪怕释放出那一击的邪帝，也想不到这个人还活着。在它通过精神探测找到霍雨浩的时候，就已经感知到了他实力的强弱。在它看来，如此一击，足以将他人道毁灭了。
以邪帝的高傲，根本不屑来查看，而且，它的闭关也确实到了最关键的时刻，不能来查看。
当初天梦冰蚕的臆想显然没有成真。这位邪帝虽然距离大限不远，但终究还没有到。它还活着。只要还活着，它就依旧是大陆第二凶兽，是全大陆最恐怖的极致存在之一。
活着的感觉真好啊！
霍雨浩暗暗感叹："秋儿，你又救了我一次。"
他还能活着，当然不是因为他能够顶住邪眼暴君主宰的全力一击。邪帝通过精神扫描，怎么会判断失误呢？
他还活着，是因为他那得自于王秋儿的头部魂骨——帝皇瑞兽头骨。
帝皇瑞兽头骨，除了附加给霍雨浩两大魂技之外，还附带有一个特殊能力。这个能力就叫做精神免疫，每天可以对三次任何类型和强度的精神攻击免疫。除非是由具有改变命运之力的神发动，否则，任何层次的精神攻击都无法对霍雨浩造成伤害。
正是凭借着这个在精神世界中逆天的能力，霍雨浩才敢于挑战那位十万年的邪眼暴君。也正是凭借这个能力，他才能在那场极度危险的战斗中获得先机，并且最终击杀对手。
精神免疫，在霍雨浩状态完好的时候，可以使用三次，使用之后，需要通过他自己的修炼，压缩精神力补充给头骨。当然，还有另外一种方法来补充。那就是直接吞噬其他头部魂骨，就像之前他吞噬那位十万年邪眼暴君的头骨一样。
如果没有吞噬头骨，想要补全这三次精神免疫，至少需要一个月。
看上去，一个月之久的时间，令这精神免疫显得有些鸡肋。可实际上，它对霍雨浩的作用极大。以霍雨浩现在的精神力修为，连他都需要开动精神免疫去抵抗的精神属性攻击，那要强大到什么程度？
刚才发生的一切就充分验证了这一点。哪怕以邪帝的强大，这一击之下，精神免疫依旧保护了霍雨浩。
不过，通过这一击，霍雨浩也充分知道了，没有什么事情是绝对的。邪帝这一击虽然没杀死他，但他的精神之海瞬间干涸了，被头部魂骨抽得一干二净。
唯一庆幸的是，先前瑞兽头骨吞噬了邪眼暴君的头骨，此时那吞噬后转化的精神力正在对他进行补充，否则，他早就昏迷过去了，还不知道要多久才能醒过来。
必须赶快离开这里，必须！万一邪帝派了手下来查看，自己就死定了。
以霍雨浩现在的情况，就算来一只千年魂兽，他都很难抗衡，更别说是邪眼一族的强者了。
猛地一咬舌尖，强烈的刺痛令霍雨浩的精神振奋了几分。他检查了一下自己的魂环储存器。这东西不愧是八级魂导器，在精神免疫的保护下，并没有损毁。里面储存的十万年魂环也完好无恙。霍雨浩总算没白挨这一下。
一个小巧的银色手环被霍雨浩迅速地从储物戒指中取出来套在手上。紧接着，他就用魂力催动了这个手环。
他现在的精神力消耗得太严重了，魂力反而情况还好。在魂力的催动下，那银色手环迅速泛起一层柔和的银光，紧接着，光芒反卷，竟然就那么顺着他的手腕向上延伸，很快化为一只银色护臂，将他的左臂包覆在内。
护臂上有一排银色突起。一道道银光闪烁，一块块金属在光芒的掩映下悬浮在霍雨浩面前。
霍雨浩深吸一口气，将魂力外放，产生出强烈的吸力，将那一道道银光纷纷吸附到自己身上，使其迅速与他的身体相结合。很快，他就完全被包在了一件人形魂导器之中。
和当初他制作的那件人形魂导器相比，此时的这一件看上去就要漂亮多了。它通体流线型设计，十分简洁、大方。背后的一双翅翼向外隆起，在他的魂力催动下，迅速变成三层金属翼。每一层金属翼上都有六个喷射孔。越向上的金属翼，体积越小。
剩余的地方，都和霍雨浩的身材相差无几，结合部位十分精细。穿上它之后，霍雨浩看上去只不过放大了一圈而已，没有任何冗余的地方。
这就是轩梓文亲手为霍雨浩打造的一件人形魂导器。当时考虑到霍雨浩还是魂王级别，轩梓文竭尽所能，也只能保证它有七级魂导器的威力，能够被魂王级别的霍雨浩使用。
在面对圣灵教强者的时候，因为一切来得太突然，霍雨浩根本来不及穿上它。它在这时候是第一次被使用。实际上，面对封号斗罗级别的邪魂师，就算那时候霍雨浩穿上它也没什么实际意义。
不过，现在就不一样了。有了这一件魂导器，凭借其内部配置的十二个小型六级压缩密封奶瓶，霍雨浩足以完成一场高强度的战斗。就算面对万年魂兽，自保也是毫无问题的。同时，它能让他用最快的速度离开这里。
这里还是邪魔森林的范围，霍雨浩开启背后的魂导推进器，迅速向前方离去。他现在要做的，就是迅速离开邪魔森林，然后找一个安全的地方赶快将自己的第七魂环吸收，从而晋级为魂圣。
史莱克城，唐门。
"砰！"一声闷响中，贝贝脸色阴沉地猛然站起。桌案两侧，分别坐着徐三石、和菜头、叶骨衣、荆紫烟、季绝尘，以及萧萧、江楠楠、娜娜、墨轩。除了轩梓文和高大楼之外，几乎所有唐门的高层都在。
"三天了。你们回来已经三天了。小师弟却依旧音讯全无。从时间上计算，你们走海路，他走陆路，凭借飞行魂导器，应该比你们更早回来才对。但现在已经过去这么多天，他人呢？你们谁能告诉我，他人呢？"贝贝的声音不受控制地高昂起来，儒雅的面庞上是少见的愤怒。
是的，徐三石等人已经带着人质们成功回归。数天前，他们也回到了唐门。但是，他们原本因为完成任务的愉悦心情很快就低沉了下来。霍雨浩没有回来，也没有传回一点音讯。
当时贝贝询问过情况之后，安慰了他们一番，就阴沉着脸去史莱克学院了。
三天过去，无论是唐门这边，还是史莱克学院那边，都没有得到任何霍雨浩的消息。
对于唐门来说，哪怕是所有人质加起来，也不如一个霍雨浩重要啊！对于史莱克学院来说，也是如此。
更不利的是，因为人质获救，日月帝国对于原属斗罗大陆三国、史莱克学院这边的监控力度极大地加强，而且连续加派重兵前往边境。
星罗帝国、天魂帝国也是如此。人质已经回来了，而日月帝国的元气尚未恢复，这正是予以他们重创的好时机。两大帝国都不是傻子，不在这个时候削弱敌人，还等什么？
斗灵帝国虽然位居后方，但也明白唇亡齿寒的道理。一支包括七名封号斗罗在内的大军，已然迅速朝着边境驻扎过去。大战很有可能在短时间内爆发。
在这种情况下，无论是史莱克学院还是唐门，想要派人进入日月帝国寻找霍雨浩，都实在太难了。
所以，他们只能暂时选择等待。这一等就是三天。三天过去了，霍雨浩音讯全无。从徐三石他们和霍雨浩分开的时候算起，已经过去了整整八天。贝贝一直压抑在心里的怒火终于爆发了出来。
虽然贝贝没有明说，但大家都明白，霍雨浩为了帮南秋秋救母才会重返日升城的。这个举动虽然充满了感情，但显然不是一个明智的抉择。这能怪霍雨浩吗？当然不能，换了他们任何人，也一样会那么做。
徐三石苦笑一声，道："当时如果我留下就好了。"
和菜头道："你留下怎么行？按照计划，需要你的远程传送，谁能接替你？雨浩的决定其实没错。他擅长隐藏自身，留下是最不容易出问题的。我们要相信他。小师弟绝对不会有危险的。大师兄，你别急，急也没用。我们现在只能等下去。边境封锁那么严密，小师弟返回时间晚一些也正常。"
贝贝的脸色略微缓和了几分，重新坐回自己的位子："抱歉。这几天我的情绪有些不好。其实，这次的事情怪我。我应该也跟去才对。小师弟最近历经磨难，冬儿又沉睡不醒。我真的怕他出事啊！他要是出事了，冬儿醒了以后，让我们如何交代？学院那边比我还急，玄老几乎每天都派人来询问雨浩是否回来了。雨浩虽然年纪比我们都小，但做事一向沉稳，自然明白我们对他的担心。如果他没事，肯定会第一时间赶回来。边境那边的探测魂导器，对我们来说是大麻烦，但他的精神力出众，而且只有一个人，想要潜回来应该不难。所以，我虽然不愿意承认，却几乎可以断定，他肯定是遇到了什么麻烦。只是不知道这麻烦是大是小。"
徐三石道："日升城那边，还有小桃姐在。小桃姐的神志已经在雨浩的帮助下恢复了。她已经是八环修为，有她照拂，就算雨浩被邪魂师抓到了，一样有机会脱身。再等两天吧。如果还没消息。那我们就请学院出面，无论如何，也要想办法潜入日月帝国去寻他。"
贝贝默默地点了点头，道："也只好如此了。"
"轰隆隆！"正在这时，突然间，一声雷鸣响起。雷鸣巨响之声，哪怕是在会议室内，也吓了唐门众人一跳。
和菜头疑惑地看向窗外："好大的雷声。咦，外面的天怎么黑了？"
这会儿还是上午，可从会议室的窗户向外看去，外面的天空正在以惊人的速度变暗，以至于会议室内都暗了下来。
"出去看看。"贝贝重新起身，快步走向外面。其他人也纷纷跟上。
众人一出门，眼神都不禁凝重起来。
他们在会议室内判断得没错——天色正在变暗，而且是迅速变暗，明显流露着不正常的味道。
如果只是变天，应该是风起云涌，乌云没有任何规则地缓缓出现。天色会整体阴沉下来。
可是，此时此刻，他们看到的是，远方黑色乌云正犹如大军压境一般朝着史莱克城这边迅速蔓延过来。
天空中仿佛有一层幕布，正在被逐渐拉上，要将整个世界都染黑似的。
"情况不对。菜头，你快去请轩老师。三石，你立刻前往学院那边探听情况。楠楠、萧萧，你们两个上城头，有消息迅速传回来。用飞行魂导器来回，快。其他人召集唐门弟子，准备应变。"贝贝显得很冷静，迅速地做出了应对。
唐门众人立刻行动起来。
不过，徐三石这边刚刚起身，一个浑厚的声音就已经在全城响起。
"史莱克学院的所有内院弟子听令，在南城墙集合。"
这个声音对唐门众人来说，都太熟悉了，正是来自于玄老。与此同时，一朵碧绿色的烟花冲天而起，在高空中爆开，化为史莱克的专属头像。绿光散开，分外夺目。
看到这朵烟花，出身于史莱克学院的众人脸色一下就变了。这个信号，代表的不只是危险，也意味着有强敌大举入侵。
怎么可能？史莱克学院坐落于原属斗罗大陆内部的核心区域，与三大帝国关系良好，哪来的大批强敌？就算是本体宗，也不会在日月帝国这个巨大威胁存在的时候突然向史莱克学院发动攻击啊！
史莱克学院一直以来对外都很公正。它本身是一个学院，广纳天下人才，并且输出人才，并不是宗门那种只会培养自己力量的存在。自从贝贝记事以来，史莱克学院发出这种紧急召集信号还是第一次。
究竟发生了什么？贝贝隐约听出，玄老的声音虽然沉稳，却蕴含着一丝焦急。这突变的天象带来的是什么？
"贝贝，怎么办？"徐三石向贝贝问道。
所有人的目光都集中在贝贝身上。贝贝沉声道："大家都上南城墙。娜娜，你留下，等轩老师出来之后，请他带领咱们唐门魂导堂的兄弟们，把咱们唐门所有的魂导器全都运到南城墙。动作要快。"
"是。"娜娜赶忙答应一声。
贝贝一招手，立刻带着唐门众人，朝着南城墙的方向赶去。
史莱克城，南城墙。
史莱克自从建城以来，整座城市中，城墙最高、防御最严密的一直是南城。原因很简单，这个方向，是面对星斗大森林的。
在星斗大森林暴动之后，南城墙更是进一步加固。
城墙高达十五丈，厚度足有二十丈，宽度超过五公里，能够同时容纳数万人作战。
史莱克城的军队或多或少与史莱克学院有关系。史莱克城没有城主，城防官由史莱克学院海神阁亲自任命，几乎都是从史莱克学院内院走出来的强者。
如果问在全大陆哪一座城市是魂师最密集的地方，那么，史莱克城毫无疑问能够当选首位。
日月帝国明都的魂导师虽然也可以统称为魂师，但明都人口众多，按比例来算还真没有史莱克城的魂师密度高。
史莱克城的现任城主名叫时兴，是一位身材高大的中年人，看上去四十多岁的模样，方脸盘，浓眉大眼。壮硕的身躯昂然站在那里时，甚至有几分巍峨之感。
他今年四十八岁，可以说正当壮年。他当年在史莱克学院学习的时候，曾经有时间魔术师的称号。后来，他晋升为封号斗罗之后，封号就是时间——时间斗罗时兴。
三年前，上一任城主退休，回到史莱克学院内院养老之后，时兴在海神阁会议上全票通过，成为了史莱克城城防官，负责整座城市的防御事务。
一位城防官竟然是封号斗罗，这恐怕也只有史莱克城才有这种奢华的配置了。
此时，时间斗罗时兴就站在城头，脸色十分难看地注视着远方。准确地说，是南方。