坐在自走炮台内的轩梓文，此时冰冷的脸色总算好看了一些。一个十万年魂环的价值，是难以估量的。而且，这十万年魂兽因为是被他特别研究出来的聚能穿刺离子射线毁灭的，相当于自然死亡，任何人都能够吸收他的魂环。所以这绝对是无价之宝。
这次唐门为了应对兽潮付出了这么多，有了这玩意儿，总算是有点回报了。希望弟子们也能有所收获才好。
一共只用了几分钟，所有的全地形自走炮台就都自己"走"回来了。那一条条长腿，攀爬城墙如履平地，看得时兴眼睛都瞪大了。
这个也太强了，不但攻击力恐怖，对地形的适应能力也实在是强悍！
时兴的眼睛开始有些发红了，猛然转过头，看向仙琳儿，用力地咽了一口唾液。
仙琳儿脸色一凝："时兴，你要干什么？"
"时兴，你要干什么？难不成你还想打我老婆的主意不成？"体型魁梧，有着一个大光头的钱多多副院长不知道什么时候也来到了城头之上，快步走到仙琳儿身边，一脸紧张地看向时兴。
时兴嘴角抽搐了一下，心中暗想：也就你这家伙受得了女武神，我可无福消受。当然，他嘴上可不敢这么说，只说道："仙院长、钱院长，你们别误会。"
钱多多没好气地道："看你脸红脖子粗的样子，我能不误会吗？站在那里别动，有事儿说事儿。"
时兴气得差点喷出一口血，没好气地道："你放心，我可不会跟你抢老婆。两位院长，这全地形自走炮台我要了。不管付出多大的代价，我们史莱克城防军必须要进行全面配备，有多少要多少。最好是人手一台。那样的话，别说兽潮大军，就算让我反攻星斗大森林我都敢。"
仙琳儿失笑道："我就知道你忍不住。不过，你恐怕要失望了。这玩意儿你以为是白来的？从威力上你也看得出它的造价有多么高昂了。综合评定的话，除了轩老师自己的座驾是八级魂导器之外，其他的全地形自走炮台都是六级魂导器。自身防御力较弱，但攻击力和移动能力都极强。每一个的造价是..."
仙琳儿说了个数字，时兴的脸色一下就白了。
"这么贵？不过，这东西确实好用啊！不能人手一台也行，先给我来五百台。"时兴咬牙切齿地说道。反正史莱克城防军是保护史莱克城的，装备必不可少。
战争是检验武器装备最好的舞台，刚才这一轮，就令他对这种强大的魂导器馋涎欲滴啊！
仙琳儿道："五百台也没有。我们跟唐门订购了一百台，眼前你看到的这些就是。目前唐门一共制作出了这六十一台，消耗了大量的稀有金属。我们还没给唐门钱呢。稀有金属全都是唐门提供的。而且，你也看到了，这次唐门拿出了不少定装魂导炮弹。天知道这一战下来，能剩余多少。你觉得，学院现在有那么多钱给他们吗？更别说再订购一批了。"
"这..."时兴有些郁闷了。是啊！唐门付出了这么多，人家就算不求回报，总要回本吧。不然如何维持下去？这一战，学院的消耗也必然巨大，可谓元气大伤。可是，全地形自走炮台对他的吸引力实在是太大了，一时间，这位时间斗罗真的陷入了两难之中。
正在这时，已经从自己的自走炮台中走出来的轩梓文来到了他们的面前。
"幸不辱命。"轩梓文淡淡地说道，手中抛着一块红色的魂骨。这块魂骨似乎是手臂上的，看不清是哪只手。
看到这块魂骨，就连仙琳儿和钱多多都有些眼红了。十万年魂骨！这可是附带了两个魂技的十万年魂骨啊！
十万年魂环、十万年魂骨，都是当今大陆魂师界最稀有的宝贝。这玩意儿根本没法用价格来衡量。
轩梓文看了看他们，淡然道："如果学院出价合适，或者是用同等价格的稀有金属来换取的话，我们不介意出售。"
刚才那一战，全都是唐门出的资源和人手，这魂环和魂骨他自然是不会交出去的，一定属于唐门所有。
仙琳儿苦笑道："得了，轩老师您就先留着吧。我们可买不起。先把这次兽潮撑过去，再说其他的吧。"
"堂主。"正在这时，唐门魂导堂的弟子们也纷纷出了自己的全地形探测魂导器，快速集中了过来。
仙琳儿看到这些学员手中，都拿着一个体积不大的古怪仪器。
轩梓文微微一笑，道："我们收集了一些无主的魂环，大多数是千年和万年的。不知道史莱克城防军和咱们学院有没有人需要。"
"无主魂环？"时兴又一次瞪大了眼睛。
轩梓文点了点头，道："只要用特殊加工过的魂导器，抹去魂师本身的气息，被魂导器杀死的魂兽死后产生的魂环就是无主的。我们通过魂环储存器将其储存起来，可以提供给任何需要的魂师进行吸收。"
"要！我都要了。价钱好说。"时兴当机立断，甚至抢在了仙琳儿和钱多多之前，立刻就向轩梓文表达了自己的意思。
要啊！当然要！这可都是千年魂环、万年魂环。刚才唐门收了多少这种东西他可都看得清清楚楚。
千年魂环对于史莱克学院的外院弟子们来说是好东西，至于万年魂环，就更不用说了。
学院那边的需求量并不会太大，毕竟，学员们在学院学习期间如果修为达到了瓶颈，学院是会帮助他们尽快获取魂环的。
但是，在史莱克城防军中，就不是这么容易了。
史莱克城防军有三千名魂师，绝大多数是从史莱克外院出来，或者是被外院淘汰的。很多人留在史莱克城，就是为了在史莱克城防军中增长资历。三千名魂师，修为达到瓶颈的不在少数。他们都出身于史莱克，心中多少有点骄傲，魂力修为会随着修炼增长，并不太着急获取魂环，没有合适的，这些魂师也不愿意轻易吸收。
可眼前，轩梓文他们弄回来的魂环虽然不知道有多少，可全都是千年、万年层次的。这对于城防军的魂师们来说，绝对是好东西啊！至于钱嘛，那当然不可能是时兴掏腰包。
史莱克学院的学费多贵啊！能够来这里上学的，哪个不是家底丰厚？还有很多是宗门弟子，买魂环当然需要他们自己掏钱了。
轩梓文点了点头，道："这个没问题，稍后我让弟子们统计一下，然后还要请您这边派人进行魂环种类的分辨，也好方便魂师们进行吸收。至于价钱嘛，相信史莱克学院会给我们一个公平的定价。魂师们就算一时间拿不出钱来也没事，只要登记在册就好。我只有一个要求，那就是，要请史莱克学院帮我们监督收回这笔费用。还是那句话，用稀有金属来等价交换我们也欢迎。"
奸商！时兴暗暗腹诽，就连一旁的仙琳儿也不禁连连摇头。
轩梓文表面看上去很大方，可实际上，没有任何让步。唐门刚刚打退了一波兽潮，在这种情况下，史莱克学院难道会克扣他带回来的魂环？那显然是不可能的啊！至于价格，让史莱克来定，难道还能给低了？至少也是魂师界认可的公允价格。价钱绝对低不了。
不同的魂环，价钱就不一样，就看他们带回来多少了。
至于要钱，轩梓文更是直接把问题推给了史莱克学院。你们不是想要提升城防军的实力吗？他们自己付钱买魂环，一时间当然很难凑齐那么多钱了。写个保证书就行了，保证书的担保人，就是史莱克学院。到时候钱要不回来，我就找史莱克学院，可不找那些城防军索要。
这家伙真的只是一个魂导师，而不是商人吗？
仙琳儿、钱多多和时兴，心中不禁都有了这样的想法。但就算如此，这对史莱克学院来说依旧是一件大好事。融合了魂环之后，史莱克城防军的实力必定再上一个台阶。在这面临兽潮的危急时刻，每提升一份实力，就是生存下来的一份保证啊！
不过，如果他们三位知道这魂环储存器只能保持魂环在一段时间内不失去作用的话，不知道对轩梓文的评价会不会再上升一个台阶。
但不论怎么说，兽潮被暂时打退了。
轩梓文让唐门魂导堂的弟子跟着时兴去进行统计了，自己却没走，而是低声向仙琳儿问道："仙院长，您觉得我们的全地形自走炮台怎么样？"
仙琳儿微微一笑，道："当然是好了。你没看到时间斗罗的眼睛都红了吗？你们那第一炮起到了至关重要的作用。不然的话，后面的地毯式攻击虽然强悍，但魂兽如果全面冲击，也并不是冲不过来。关键是它们被你那第一击吓破了胆。"
轩梓文苦笑道："可你知道那第一炮付出的代价吗？"他在说这句话的时候刻意压低了声音。虽然他醉心于魂导器研究，但并不等于他不明事理。
仙琳儿不动声色地上前一步，传音问道："你是说？"
轩梓文道："那一击，是我发明的聚能穿刺离子射线，利用的原理是高能压缩，以我自己的全地形自走炮台为核心。我的自走炮台的主炮实际上是八级魂导器，而且是一件聚能压缩类型的辅助八级魂导器，其他人的主炮则是已经进行过压缩的穿刺炮。我用聚能离子装置将它们整合在一起，再向外发射，进行短时间控制。
"这项成果，是因为我自身是八级魂导师，却醉心于九级魂导器的威力，才研制出来的。在威能方面，你们刚才也看到了，其破坏力比一般的九级魂导器还要强上几分，比之日月帝国那位星空斗罗的日月神针也不遑多让。但是，在攻击距离方面，就远远不如日月神针了。"
仙琳儿道："这已经很好了啊！难道有什么缺陷吗？"
轩梓文点了点头，苦笑道："是的。缺陷就是耗能太大了。为了压缩和控制压缩后的魂力不爆炸，需要消耗更多的魂力。刚才那一击，抽空了一百二十个六级密封奶瓶之中的魂力。后面对地面魂兽进行压制的魂导射线，全都是学院魂导系的学员们注入魂力才完成的。它们能够持续攻击的时间，不过是一刻钟而已。也就是说，如果一刻钟后敌人不退，我们的攻击就要中断，然后要换奶瓶才行。而现在剩余的密封奶瓶不到两百个了，最多能够支持一个时辰。"
仙琳儿听了轩梓文的话，不禁倒吸一口凉气。一击就耗费了一百二十个六级密封奶瓶的魂力，这其中的浪费有多少啊？一百二十个六级密封奶瓶加起来的魂力，比极限斗罗的魂力都要强盛。而那一击虽猛，但还是没有极限斗罗全力一击发出的威能巨大。
轩梓文告诉她这些，无疑就是在对她说，像之前那样的攻击，没办法再复制一次了。代价太大。
深吸一口气，仙琳儿道："轩老师，您已经做得很好了。至少有了这次威慑，下一次兽潮来临的时间会延长许多。"
轩梓文点了点头，道："我也正是出于这个目的。我们去尽快恢复魂力了。希望魂兽多休息一会儿，也让我们有给密封奶瓶充能的时间。"
仙琳儿苦笑一声："希望如此吧。"
援军，何时能到？