八角玄冰草的本体之上，菱形八角的奇异晶体完全出现了，散发着精纯的寒意。
在霍雨浩的精神之海中，天梦冰蚕惊叹道："好家伙，这里面蕴含的冰元素的纯净度和浓度，远远超过了我当初吸收的万年冰髓。这应该是它万年来提炼出的寒极冰泉精华。"
八角玄冰草有些虚弱的声音响起："既然我要跟你走了，这个留着也没用了。这是我万年来修炼出来的八角玄冰晶。你收起来吧。随身携带它会加快你修炼的速度，如果镶嵌在武器上，可以让任何金属具备极致之冰的威能。我修炼出来的十万年修为中，精华部分都在这里了。"
听了它的话，霍雨浩的表情顿时变得严肃起来。他同样想不到，八角玄冰草竟然会如此有诚意地将自己最宝贵的东西拿了出来。到了这时候，他再也没有半分怀疑，将八角玄冰晶接入手中，感受着它不断传来的极寒气息。
霍雨浩郑重地道："八角，谢谢你的信任。我相信，未来你一定不会失望的。我们开始吧。"
传灵，对于这几个月一直在做这项工作的霍雨浩来说，简直是再熟悉不过了。
额头上，命运之眼光芒大放，玫瑰金色的太阳纹缓缓地向外扩散出一道道光晕。
霍雨浩脚下的六芒星同样是玫瑰金色的。他身上的武魂立刻进行了切换，原本的七环变成了五环，红色、橙金色、橙金色、橙金色、橙金色。这五个魂环中的每一个都象征着强大与极致。
霍雨浩抬起右手，一团玫瑰金色的光芒亮起。他开始用低沉而又充满威严的声音，吟唱起那平等契约的咒语。
一道玫瑰金色的光芒从命运之眼中射出，落在八角玄冰草身上，引导着它的灵魂本源与自身的魂力进行融合。
八角玄冰草顶端的草叶上，顿时被渲染上了一层蓝金色，但整体开始枯萎。
寒极冰泉轻微地涌动着，一股股纯粹的极致寒意蜂拥而出，似乎是在表达对八角玄冰草的不舍。
雪女悄无声息地飞到岸边，用自己的身体挡住了这些极致寒意。她吸收来的极致之冰天地元力，通过与霍雨浩之间的联系，反哺给霍雨浩。
霍雨浩背后，巨大的修罗之瞳悄然升起。这和灵眸武魂无关，而是来自于命运之眼的引导。
相比于原来的艰涩，他念咒语时已经显得顺畅了许多，一道道华美的光芒不断在霍雨浩身上亮起，朝着八角玄冰草缠绕而去。
霍雨浩此前已经拥有了两个魂灵——天梦冰蚕和雪帝。冰帝则是他的第二武魂。
当初，在和雪帝融合的时候，他几乎耗掉了全部的精神力。而天梦冰蚕因为本身就是他的魂环，自身又拥有强大的精神力，变成霍雨浩的魂灵只是转变一下形态而已，消耗反而不大。
但无论怎么说，霍雨浩都已经拥有了两只超过十万年级别的魂灵。若不是他的精神力已经提升到了有形有质的境界，他绝对不敢融合第三个十万年级别的魂灵。现在，他对自己充满了信心。
精神力开始疯狂地奔涌出来，与八角玄冰草的精神本源交融在一起，彼此引导着、靠近着。
八角玄冰草此时心中也充满了震惊。它先前虽然感受到了霍雨浩的强大，却并没有发现霍雨浩的精神力竟然强大到了如此程度。那精纯的精神能量它简直闻所未闻，其强度绝对超越了所有生活在冰火两仪眼周围的植物系魂兽拥有的。
契约融合的过程异常顺利。当霍雨浩的精神力消耗掉近四成之时，八角玄冰草的本体终于完全枯萎。
一株小巧精致，通体冰蓝色，犹如冰晶组成的八角玄冰草悬浮在他的面前，然后缓缓地贴合在了他的右腿之上，悄然消失。
光芒一闪，一切都奇异地消失了。也就在这时，霍雨浩身上，五个魂环全部轻微地震颤起来。
紧接着，一圈血红色的魂环呈现出来，出现在第六的位置上。
一股奇异的力量通过八角玄冰草融入霍雨浩的本体，瞬间传遍全身。霍雨浩只觉得自己的右腿突然充满了力量，一层层红色光晕不断地从右腿上涌动出来。
这是...
这是魂骨的力量啊！
十万年魂兽必出魂骨，哪怕是植物系魂兽也没有违背这个规律。在成为霍雨浩的魂灵之后，八角玄冰草凝结而成的魂骨竟然直接成为了霍雨浩正好缺少的右腿魂骨。
霍雨浩虽然还不知道这块魂骨带来的魂技是什么，却立刻感受到了它带来的格外强大的气息。两个魂技！十万年魂骨必然会附带两个魂技。
灵魂与灵魂的碰撞！就在所有植物系魂兽和贝贝都以为融合已经完全结束的时候，突然间，霍雨浩全身碧光大盛。上衣轰然炸开，冰碧帝皇蝎的图案凭空浮现而出。他整个人的形态开始出现变化。
霍雨浩的身体变得通透了，犹如翡翠雕琢而成。一种难以形容的强大力量感混合着极致之冰的极度寒意令面前的寒极冰泉居然一下子安静下来。
虚空中，霍雨浩一步跨出，已经到了寒极冰泉的上空。澎湃的极致之冰天地元力顿时朝着他的身体蜂拥而入。
又一圈红色魂环从霍雨浩脚下升起，缓缓地凝聚成形。是的，依旧是红色——代表着十万年的红色！
八角玄冰草并不是第一个十万年魂灵，准确地说，雪帝才是。只是，因为雪帝实在太强大，当时又处于否极泰来的状态之下，本体险些完全爆炸，所以就出现了诡异的变异情况。
雪帝赋予了霍雨浩四个魂环，才呈现出了史无前例的橙金色。每一个橙金色魂环虽然都只附带着一个魂技，但对于霍雨浩来说，无疑是巨大的帮助。可这并不是标准的十万年魂兽融合的情况。没有魂骨，也没有单魂环、双魂技，只有对霍雨浩武魂升华般的提升，令他在极致之冰的纯粹性上，达到了当今世界的巅峰。那可是冰雪二帝的组合啊！雪帝带来的力量更是与冰帝武魂融合成了霍雨浩除了浩冬三绝外最强大的魂技——冰雪二帝之骄傲。
八角玄冰草之所以义无反顾地选择了霍雨浩，和他身上纯粹的极致之冰属性有着很大的关系。论纯净程度和层次，霍雨浩的极致之冰已经完全凌驾于寒极冰泉之上了。
但是，正因为雪帝魂灵的变异情况，所以，它不能算是真正意义上的十万年魂灵。眼前的八角玄冰草才是。
魂灵相比于魂环的优势，在十万年这个层次上被放大到极致。在霍雨浩自身魂力达到足够层次的情况下，它可以让他直接附加两个十万年魂环啊！
第六魂环无疑附带了双魂技。对于一般魂师来说，没有人舍得在第七魂环必然是武魂真身的情况下附加十万年魂灵，但霍雨浩就是奢侈了一把。八角玄冰草同时成为了他冰碧帝皇蝎武魂的第七魂环，帮助他完成了十万年级别的武魂真身——冰帝真身。
而且，霍雨浩隐隐感觉到，因为冰帝是史无前例拥有智慧的武魂，所以这个冰帝真身就和之前的灵眸完全不同了。在这第七魂环出现后，冰帝本身的气息也开始不断升华。
除了这些之外，霍雨浩还补充了右腿魂骨。这就让他的魂骨变成了六块——三眼金猊命运之头骨、冰碧帝皇蝎躯干骨、冰碧蝎左臂骨、暗金恐爪右掌骨、瞬间移动左腿骨，再加上新得到的八角玄冰右腿骨。
六块魂骨啊！这在当今魂师界，绝对可以用"惊悚"来形容。哪怕是诸位海神阁宿老，也没有这样的能力。
更何况，霍雨浩这六块魂骨的品质，远非一般魂骨能比。三眼金猊命运之头骨是独一无二的！它掌控着命运之力，更令霍雨浩的精神力全面升华，对精神力的承受能力也是如此。而冰碧帝皇蝎躯干骨、八角玄冰右腿骨都是十万年级别的魂骨，附带两个魂技。
冰碧蝎左臂骨附带着神技一般的冰爆术，左腿骨的瞬间移动也是保命绝学。至于暗金恐爪右掌骨，何尝不是当今之世最强大的攻击魂骨之一呢？
时至今日，霍雨浩除了右臂还未曾拥有魂骨之外，主体六大魂骨已经拥有其五，还附加了暗金恐爪右掌骨这个奇异而强大的外附魂骨。
双生武魂，全部七环。霍雨浩这个双生武魂魂圣在八角玄冰草的融入之后，实力已经提升到了他目前修为所能达到的最强程度。
冰碧帝皇蝎文身上，光晕流转，在霍雨浩的后背熠熠生辉，光芒也变得更加强盛了，似乎随时都有可能活过来。
极致之冰的气息冲天而起，冰火两仪眼的山谷上空，碧磷九绝花形成的毒瘴云雾四散开来，整个山谷内的温度都在急剧下降。
炽热阳泉那边，明显有被压制的味道，以至于那阳泉泉水汹涌波动，释放着一阵阵热流，维持着冰火两仪眼周围的温度。
霍雨浩长出一口气，再缓缓地收敛气息，眼眸变得越发明亮了。意念一动，他右手抬起，一朵奇异的冰蓝色小草从他手中浮现出来，正是八角玄冰草缩小版的模样。
默默地感受了一下它带给自己的不同，霍雨浩脸上流露出一丝欣喜。
"小师弟，恭喜了。"贝贝呵呵笑道。
霍雨浩嘿嘿一笑，道："事实证明，十万年魂灵的作用确实是巨大的。大师兄，您可要努力修炼哦。"说着，他举目四顾，看着冰火两仪眼岸边的这些天材地宝。
贝贝微微一笑，道："魂灵完成契约，要完全自愿才行。小师弟，我们走吧。"
霍雨浩看向众多仙草，道："各位，八角已经与我融合，成为我的魂灵。你们应该能够感受到它现在的状态，别的我不多说了，各位，再见。"
说完这番话，霍雨浩和贝贝各自打开飞行魂导器，破空而起，趁着山谷上空的毒瘴没有收拢之际，飞出了山谷。
冰火两仪眼内，一片寂静。这些拥有意识的仙草，都陷入了思索和回忆之中。
霍雨浩说得没错，在与他融合之后，八角玄冰草明显变得不一样了。尽管它舍弃了本体，但它自身的气息变得无比纯粹。八角玄冰草与霍雨浩的融合，获得好处的何止是霍雨浩自己呢？
他们之间签订的是平等契约啊！八角玄冰草也在霍雨浩的极致之冰影响下完成了进化，由植物进化成了能量体，而且是极其纯粹的能量体。那种气息的变化，对于任何一位植物系魂兽来说，都有着极大的诱惑力。
尤其是霍雨浩之前说的"成就神位，带来永生"这一点，更是令它们怦然心动。
植物系魂兽相比于动物系魂兽，要孤单得多。它们在拥有灵智之前，根本不能移动，哪怕修炼到了十万年修为，因为对冰火两仪眼的过度依赖，也不愿离开这里。外面有碧磷七绝花、碧磷九绝花布下的毒瘴，除了幽香绮罗仙品之外，其他仙品药草就算想要出去也做不到。这也是幽幽能够成为这里的话事人的重要原因。
八角玄冰草在毅然决然地选择的时候，几乎所有植物系魂兽都对它嗤之以鼻。可是，当它真的与霍雨浩完成融合，并且产生了升华之后，所有植物系魂兽却也都在震惊中心动了。
离开这里，它们可以跟随着人类魂师前往人类世界生活，还能够感受人类世界的美好，更有可能获得永生。这些还不是最打动它们的地方。最打动它们的是，如果能够把自己提升到八角玄冰草那种最纯粹的能量体状态，那么，哪怕是魂师死去，它们也能够凭借这种纯粹的能量体就地重生，重新生长啊！而且，修为只会比现在更加强大。它们都是天材地宝，吸收天地元力而成，到了那时候，重新吸收天地元力，也并不是什么困难的事情。
一时间，整个冰火两仪眼的气氛变得不再平静。每一位拥有智慧，尤其是十万年级别的植物系魂兽，内心都开始了躁动。
对于它们的想法，霍雨浩是知道的。就在八角玄冰草和他完成了融合之后，它就将自己未来能够独立成活的情况告诉他了，没有半点隐瞒。
植物系魂兽相比动物系魂兽，有着无限的劣势，但同样有优势存在。那就是它们纯粹。纯粹，是因为它们依靠吸取天地元力而生，没有血脉，只有灵气。
冰帝和天梦冰蚕、雪帝都要比八角强大，但是，如果霍雨浩死去，它们也必然会因为失去依托而死。可八角能够凭借自己与天地元力的亲密关系继续活着。这就是植物的优点。只是融合了这么短暂的时间而已，八角玄冰草现在就已经满足了。是的，无比满足。而且，它对自己的未来更多了无限美好的憧憬。说不定，真的能够跟着他获得永生呢？
八角玄冰草平时在冰火两仪眼的仙草中是最沉默的，但是，它是最善于思考的。
看上去，它对霍雨浩的选择很突兀，实际上，它却早已经过深思熟虑。霍雨浩为了救自己的爱人，不惜吞食炽热阳泉，并且险些丧命。在经受幽香绮罗仙品和烈火杏娇蔬种种刁难考验的时候，他体现出的各方面素质，都已经证明了他在人类中拥有出类拔萃的品性和能力。更何况，还有极致之冰的诱惑。实际上，八角玄冰草在作出抉择的时候，就已经明白，自己是不会失败的！
在这次融合中，霍雨浩是赢家，八角玄冰草同样也是赢家。在魂灵的融合上，双赢永远是最美好的开始。
"大师兄，我不能陪你回唐门了。"飞出落日森林，霍雨浩控制住自己的身形，向贝贝说道。
贝贝并没有感到意外，微笑道："你要去看冬儿吧？"
霍雨浩点了点头，道："是啊！都这么久了，不知道冬儿怎么样了。现在大部分事情总算处理完了，我要去看看她。你回去之后，可以通过传灵塔那边和魂兽沟通。翡翠天鹅还是很好说话的，让它帮忙找找蓝银皇吧。我看完冬儿之后，可能会到星罗帝国与日月帝国的边境去，顺便探查一下小雅老师在哪里。如果有可能的话，我一定把她救回来。"
贝贝深吸一口气，张开双臂，用力地抱了抱霍雨浩："好兄弟，我们之间就不说谢了。你放心去吧，唐门这边不用担心，有什么需要，就捎个信回来。无论你作出怎样的选择，唐门都是你最坚强的后盾。"
两人就此分开。霍雨浩目送着贝贝的身影消失在远处天边，才收回目光，转过身，看向自己要去的方向。他自言自语道："我终于可以为自己而活了。冬儿，你醒了吗？我来了。"
夺目的光彩从霍雨浩身上亮起，魂力毫无保留地输出，他的飞行速度瞬间提升到了极致，朝着昊天宗的方向电射而去。
该处理的事情终于都处理完了，他现在简直是归心似箭，恨不得一刹那就出现在昊天宗，看到冬儿俏生生地站在门口迎接自己。
其实，霍雨浩很清楚，冬儿应该还没有清醒。否则，她为什么没有回史莱克学院找自己啊？他现在宁可看到昊天宗的两位宗主将冬儿关了禁闭，不允许她去找自己，也不愿意冬儿依旧沉睡不醒。
其他事情都解决了，霍雨浩终于可以去找他的冬儿了。此时，他完全处于施展浩冬三绝的状态之中，任何时候，都能随意使用这三招。
当霍雨浩飞上昊天峰，然后迅速向上攀登的时候，已经气喘吁吁。不只是因为他一路上根本没有停歇，消耗过大，同时也因为他内心的紧张。
冬儿到底怎样了？这对他来说实在是太重要了。他内心再坚毅，成长得再快，也会有逆鳞。他的逆鳞，就是冬儿。
几乎每向前迈出一步，他就在心中祈祷一次，祈祷着冬儿能够清醒过来，能够重新陪伴在他身边。其他的，他不在乎。如果冬儿没醒，就算两大宗主再怎么驱赶，他这次也不会轻易离开。他要陪着她，好好地陪她。
"什么人？敢擅闯昊天峰！"一声断喝响起。紧接着，霍雨浩感觉身体周围的云雾剧烈地涌动起来，一切似乎都发生了变化。
他很清楚地记得，冬儿曾经说过昊天峰周围的云雾很危险，不能在上面飞行，否则会遭遇魂兽攻击。而这云雾本身就是一个阵法。
霍雨浩没有动，静静地匍匐在山壁之上，朗声道："我是霍雨浩。我来见冬儿。"
那个声音沉默了一下，然后道："我们昊天宗不欢迎你，你走吧。"
霍雨浩沉声道："我要见冬儿。"说完这句话，他仰起头，眼眸中，已经满是紫金色光芒。灵眸之中，仿佛有无尽的星辰在闪烁。
强大的精神力以他的额头为中心迅速地向周围散开，他伸出右手，晶莹剔透的八角玄冰草悄然浮现。那晶莹剔透的八角叶片上，一层层碧蓝色的光芒向外扩散着。
极寒的气息骤然升腾，那碧蓝色的光晕仿佛有生命似的。伴随着光芒的扩散，周围的云雾迅速散去，云雾带来的奇异感顿时就被引动了。
强烈的魂力波动肆虐，更加强盛的是精神属性的迷惑感。可是，对于释放着灵眸武魂的霍雨浩来说，这等程度的精神影响又怎么可能影响得了他呢？
岿然不动，八角玄冰草上的气息继续释放。渐渐地，那云雾中的寒气竟然不断地被八角玄冰草吸附，周围大片大片的云朵开始奔涌起来，向更高的空中升起。浓郁的天地元力以八角玄冰草为中心，迅速朝着霍雨浩这边涌动过来。
这些天地元力经过八角玄冰草的过滤，迅速传入霍雨浩的体内，快速地补充着他之前在飞行过程中的消耗。
这些天地元力并不霸道，反而十分柔和、纯净，进入他的身体后，立刻就与他的玄天功魂力融为一体，不分彼此。精神力似乎也得到了这些天地元力的滋润。
霍雨浩有些惊讶地看着八角玄冰草，轻声道："谢了，八角。"
八角玄冰草一共带给他四个魂技，其中，魂骨上有两个，冰帝武魂第六魂环上有两个。而此时八角玄冰草施展的能力，显然并不是这四个魂技中的任何一个，而是它本身附带着融入霍雨浩体内的。准确地说，这应该是属于第七魂环的魂技。只是这个魂技霍雨浩自己并不能使用。他的第七魂环是武魂真身，但八角玄冰草能够自行控制、施展来帮助他。
这是一个辅助性魂技，吸收天地元力为己用，正是植物系魂兽最擅长的。而且，在吸收的过程中，八角玄冰草搅动了周围的天地元力，硬生生地破掉了昊天宗的护山大阵。论战斗能力，植物系魂兽远不如动物系魂兽，但要说对天地至理的领悟，在平静中缓慢成长的植物系魂兽无疑是更强的。
"咦？"有人发出一声轻咦。紧接着，霍雨浩就看到七八名身穿昊天宗服装的弟子挡住了前面的路。
向昊天峰顶攀爬的路途十分陡峭，几乎要手脚并用才可以。此时，他们都倚靠着山壁，但看着霍雨浩的眼神可没什么善意。
"各位请让开，我只是想来看看冬儿，并没有什么恶意。"收回八角玄冰草，霍雨浩恳切地说道。
昊天宗这边，为首一人年约三十岁，淡淡地道："请回吧。我刚才说过，我们昊天宗不欢迎你。"
霍雨浩眉头微皱："我只是想看看冬儿。"
"请回。"那昊天宗壮汉眼睛一瞪，一股强盛的气息顿时从他身上释放出来。两黄、两紫、三黑，七个魂环升腾而起，他赫然是一位魂圣级强者。
其他六名魂师也各自释放出了自己的魂环，全都是五环魂王。他们每个人的手中，都多了一把漆黑如墨的锤子。可不正是昊天宗那强大的器武魂——昊天锤吗？
昊天锤，霍雨浩曾经在王冬儿手上见到过，但王冬儿是双生武魂，很少使用作为第二武魂的昊天锤，更多的是凭借光明女神蝶战斗。
面前这七把昊天锤散发出的强势气息，令霍雨浩不禁暗暗心惊。
"你走吧。再不走，就别怪我们赶人了。"壮汉冷哼一声。
霍雨浩摇了摇头，道："我不能走，我是来看冬儿的。在看到冬儿之前，我是绝对不会走的。各位，请让路吧。"他脸上的温和之色也收了起来。他不知道这些昊天宗弟子是自发的，还是两位宗主授意的，但是，他们对自己的阻挡，至少意味着冬儿现在的情况恐怕不太好。
平时再冷静的霍雨浩，一牵扯到王冬儿，立刻就不能冷静了。双眸的紫金色光芒亮起，七个魂环从脚下升起。
当对面的昊天宗众人看到他这些魂环的颜色时，不禁微微色变。这完全不是一名正常魂师应该拥有的魂环颜色啊！这个人，究竟拥有怎样的力量？
霍雨浩沉声道："各位，请让路。"
"上。"为首的壮汉冷喝一声，高举手中的昊天锤，顿时，身上第一、第三两个魂环光芒大放。原本不大的昊天锤在扬起的过程中竟然急速变大，转瞬间就变成了一把长达十米的巨锤，单是锤头的横截面直径就超过了两米。
巨锤抡起，带着极其恐怖的气势朝着霍雨浩砸了过来。
霍雨浩的面庞上浮现出一层寒意。他站在那里，并没有闪避，而是抬起右拳，悍然轰击。
在没有任何魂技附加的情况下，他竟然只用自己的拳头去面对这样强横的昊天锤。
"砰！"剧烈的轰鸣声在整个昊天峰上回荡，不远处，一大堆积雪顿时滑落，带起一片飞扬的雪花。
那冲下来的六名昊天宗弟子脚下一顿，那声音带来的震荡对他们有着不小的影响。但他们心神受到的影响更大，一个个瞪大了眼睛看着霍雨浩。
站在山壁上，霍雨浩双脚略微下陷，硬是踩入了坚硬的山体之中。但是，那悍然砸来的昊天锤居然就那么反弹而起，冲击得那昊天宗壮汉脚下一个趔趄，险些从山上滚落。
这是什么力量？他竟然用拳头硬撼昊天锤？这怎么可能啊？所有昊天宗弟子的眼神中都充满了不可思议。
那还是人类的手吗？
霍雨浩的右手呈玉色，上面还隐隐带着一层金芒。
在兽神帝天面前，他弱小得甚至没有动手的可能，但是，在面对这些同级别，甚至修为还不如他的对手时，他又怎么可能落败？哪怕对手来自第一器武魂宗门昊天宗也一样不行。
玄玉手加黄金龙之力，在肉体能力上，霍雨浩几乎可以和当初的王秋儿媲美了。这是帝皇瑞兽的传承。
一拳震开昊天锤，霍雨浩双眸中光芒一闪，周围的空气顿时奇异地扭曲起来。在所有昊天宗弟子，包括那位壮汉眼中，眼前的一切都变得不真实了。雾气仿佛重新出现，却不再是他们熟悉的那种。霍雨浩就那么凭空消失了。
霍雨浩根本没有跟这些昊天宗弟子纠缠的心思，他要去找冬儿，找他的冬儿啊！
精神干扰领域释放，迷惑这些精神力和他天差地远的人太容易了。
"废物。"一声低沉的怒哼响起。霍雨浩只觉得心神一震，正在释放着的精神干扰领域停顿了一下，显露出了本体。
昊天峰峰顶，昊天宗二宗主泰坦背着双手站在雪峰之上，冷冷地看着攀上来的霍雨浩。
"泰坦叔叔。"看到他，霍雨浩赶忙上前几步，恭敬地行礼。
"别叫我叔叔，我可没你这样的侄儿。你走吧。我是不会让你见冬儿的。"泰坦冷冷地说道。
霍雨浩咬了咬下唇，道："泰坦叔叔，那冬儿现在怎么样了？她醒过来了吗？"
泰坦冷冷地道："这些都和你没关系。你根本就保护不了她，来干什么？"
在泰坦身后的不远处，就是昊天堡的大门，但霍雨浩知道，没有这位二宗主的允许，自己是无论如何也无法走进去的。
泰坦的实力他曾经见识过，那恐怖的力量和威压，绝对是超级斗罗级别的。这等差距，决非他精神力强大就能弥补。更何况，他是来看冬儿的，不是来战斗的啊！
"泰坦叔叔，一切都是我的错。我只想看看冬儿，求求您，让我看她一眼。"说着，霍雨浩一咬牙，单膝跪倒在泰坦面前。
泰坦眉头动了一下，但立刻就恢复了正常，没好气地怒骂道："你这个没骨气的东西，男人的膝盖，跪天跪地跪父母，你的膝盖上没有骨头吗？越来越没出息了。就你这样子，还想见冬儿？给我滚！"
霍雨浩骤然抬起头，认真地看着泰坦，道："泰坦叔叔，那要怎样，您才肯让我见见冬儿？"
泰坦不屑地哼了一声："想要见冬儿，先打败我吧。什么时候你拥有了击败我的能力，我就相信你能保护她，我就让你见到她。"
说完这番话，泰坦转过身，直接朝着昊天堡走去，似乎再也不屑于和霍雨浩说话了。
"泰坦叔叔，您等一下。"霍雨浩突然叫了一声。他依旧单膝跪在那里，却低下了头。
泰坦回过身，道："怎么？你觉得你现在能击败我，想要向我挑战吗？"
霍雨浩摇了摇头，道："不，我知道，我和您相比，有着巨大的差距。"
泰坦冷冷地道："知道就好。滚吧。"
霍雨浩缓缓地抬起头。在他的眼眸之中，紫金色的光芒已经变成了玫瑰金色，额头上，命运之眼徐徐开启。
"但是，我想试试。我想知道，我和您的差距究竟有多大。"
对冬儿的思念，一直折磨着他的精神，好不容易来到了这里，却被泰坦阻挡于门外，他终于保持不住冷静的状态了。此时此刻，在他脑海中，就只有冬儿。击败眼前这个人，就能见到冬儿了！
哪怕明知道自己和泰坦之间有鸿沟一般的巨大差距，但霍雨浩依旧忍不住要试试。如果再不发泄，他怕自己就要因为对冬儿的思念而疯掉。而且，泰坦既然已经提出了条件，不试试，他怎么知道自己和泰坦之间的差距究竟有多大呢？