双生武魂魂师和普通魂师的单体武魂最大的不同之处就在于，双生武魂魂师在进行武魂转换的时候，他们的魂力会迅速与那种武魂相融合。
现在霍雨浩的精神力足够强大，他甚至可以在某种情况下同时使用两个武魂。同时使用两个武魂的方法，就是让自己一部分魂力与第二种武魂融合，而另一部分魂力保持与第一种武魂融合。
这个时间并不能长久，甚至只能施展一两次，就必须只选择一种武魂了。可是，在实战中，这样的方式无疑能够令霍雨浩把两种武魂运用得更加完美。
霍雨浩最近才完全掌握了这种方式，可惜，面对叶夕水那样的极限斗罗，这还远远不够，甚至连施展的机会都没有。
纯粹的玄天功魂力开始在霍雨浩的掌心上盘旋起来。为了保证安全，这一次霍雨浩使用的魂力只有他先前在体内尝试时的一半。
乳白色的魂力旋转，渐渐形成旋涡模样，就像一团乳白色的液体似的，看上去十分奇特。
霍雨浩先让它们完全旋转起来，然后才控制着它们在旋转过程中开始缓缓地压缩。
整个压缩的过程中，他的动作十分小心，尽可能地做到均匀。因为只有这样，才不会出现上次那种有的地方已经被压缩成固态，有的地方还是液态的情况。既然要做，就尽可能做到完美。这样才能取得最好的结果。
乳白色的光芒轻微地闪烁着，霍雨浩聚精会神地控制着这团魂力。很快，这乳白色的旋涡在他的控制下体积迅速减小，一会儿的工夫就变得只有先前一半大了。
因为霍雨浩这次对它的控制特别精细，整个旋涡并没有出现固态的情况，只是变得越发黏稠起来。旋转变得越来越困难了。
霍雨浩有了上次的经验，立刻把精神力输出增加，同时也操控得更加仔细。
乳白色旋涡开始收缩得越来越小了，乳白色的光晕越发内敛，黏稠的液态开始向固态转化。而它在霍雨浩的控制中，旋转速度却越来越快。
霍雨浩记得很清楚，在兽神帝天体内，每一个小小的、如同黑洞一般的存在都以肉眼难辨的速度进行旋转。想要利用空间之力，这旋转的速度显然很重要。
他现在还找不到窍门，只能按照自己观察到的情况去进行尝试。
旋转的速度越来越快，魂力旋涡的体积越来越小，也越来越向着固态方向发展...
隐约中，霍雨浩感觉自己似乎已经抓住了什么，而那不断旋转的小小旋涡已经渐渐被压缩得只有黄豆粒大小了。此时的它已经完全变成了固态，呈现为漏斗形态。在剧烈的旋转中，它释放的魂力气息变得越来越微弱。
难道我能够让自己的魂力变成固态，然后再储存在外面吗？那真是太奇特了。要是这样的话，将这种被高度压缩过的魂力放在奶瓶中，会有什么效果呢？
奶瓶虽好，但能够承载的魂力终究有限。最高级的奶瓶最大的存储量也只相当于一名普通魂圣的魂力。对于更高阶的魂师来说，它的存在意义就不是那么大。
或许，自己在无心插柳之下，还能研制出更高层次的奶瓶来！
霍雨浩心中大喜之下，对那个小小的乳白色漏斗的观察也就越发精细了，没有遗漏任何一点细节。同时，他继续加大精神力的输出，对它进行压缩，并且催动它旋转。
黄豆大小渐渐变成绿豆大小，霍雨浩感觉到，这股魂力已经被压缩得接近极限了。而它在快速旋转中，速度似乎也达到了极限。他的精神力已经很难再让它旋转得更快。
可是，量的累积并没有产生质变。怎么看，那都只是一个小小的固态漏斗在不断旋转啊！
怎么会这样？之前在我体内的时候，还没有压缩到这种程度，它就开始吸收我的魂力了。
对！它要持续吸收魂力！
霍雨浩眼睛一亮，再次小心地释放出一些魂力来。果然，那急速旋转的固态小漏斗感受到了霍雨浩释放出的魂力，先是轻微一颤，紧接着，一股强横的吸力从它的本体上传出，将霍雨浩释放出的魂力迅速吞噬了进去。
吞噬这份魂力后，这小漏斗旋转的速度居然再次提升，而且，产生的吸力也开始变大。霍雨浩分明感觉到，空气中的天地元力竟然开始被这个小东西吞噬。这股吸力还直接作用在他身上，想要继续吸收他的魂力。
这样的过程何等奇异，霍雨浩此时已经完全处于兴奋状态。他立刻又释放出一股魂力，同时，密切地关注着小漏斗吞噬这股魂力之后的变化。
又一次完成吞噬之后，小漏斗的旋转速度居然又增加了。这种速度已经令霍雨浩很难看清它的形态了。更重要的是，在这次吸收了霍雨浩的魂力之后，它根本不需要霍雨浩用精神力去操控，自己就能够维持这种快速旋转的状态。同时，它对天地元力的吸收，也明显增加了。
它自己在壮大自己？已经成功了吗？
从开始释放这个小东西到现在，已经过去了一刻钟。它身上正在逐渐展现出越来越多的奇妙之处。
霍雨浩毕竟心性沉稳，在这种情况下，他没有再继续释放自己的魂力注入到这小小的漏斗之中，而是仔细观察着它在吸收了天地元力后的变化。
这小漏斗先后两次吸收魂力的时候，体积明显在增加，两次吸收完毕后，体积已经增大到了黄豆粒大小。
而它在继续吸收空气中天地元力的时候，体积增加速度就明显降低了。但是，持续的吸收，它确实还是在增大的，不只是体积变大，旋转速度也在增加。
霍雨浩尝试着将精神力附着在它上面，刚开始的时候还可以，但很快他的精神力就被甩了开来。
在快速旋转之中，这小漏斗周围似乎已经出现了一种奇异的磁场。这种磁场的存在，似乎已经开始影响到了周围的空间。
应该就是这样吧。如果它的旋转速度再增强到一定程度，自身又足够强大之后，或许，就会变成像兽神帝天体内的魂力那样了。可是，我又如何将它存储在自己体内呢？如果不能存储，这一切不是就都没有意义了吗？
霍雨浩也不着急，盘膝坐在床上，释放着精神力仔细观察着这小漏斗的形态。
这小东西的旋转速度在增加，吞噬速度也在持续增加。半个时辰后，它的体积已经又增加了三分之一。
仔细观察，霍雨浩发现，它周围的空间波动并不明显，似乎是因为本身还远远不够强大。可是，论体积，它看上去已经和兽神帝天运用魂力时出现的那一个个小黑洞差不多了啊！
不过，就算如此，霍雨浩已经能够感受到这小东西的危险了。它就像一个随时都能够被引爆的火药库，如果对它进行冲撞，正在快速旋转中的魂力出现不稳定的情况，必然是会爆炸的。
可惜，这里是军营，没办法尝试它爆炸后的样子，必须换个地方才行。
想到这里，霍雨浩催动精神力，从外面包覆住这个小漏斗，开始缓慢地尝试着控制它减速。
和当初在体内的情况有所不同，这一次，或许是因为小漏斗旋转得太快了，在控制的过程中就遇到了不小的麻烦。
霍雨浩的精神力才刚刚开始对它进行控制，它竟然立刻就有了不稳定的感觉，仿佛立刻就要爆炸似的。霍雨浩赶忙减少了精神力输出，它这才重新稳定下来。
不过，这难不倒霍雨浩。他首先通过精神屏障隔绝了小漏斗和外界的联系，令它无法再通过吸收天地元力增强自身，然后才缓慢地降低它的旋转速度，让它在稳定状态下，渐渐慢下来。
足足用了一刻钟时间，他才让这股固态的魂力完全停止旋转。小漏斗最终呈现为尖锥状出现在他手中，而上面凝聚、压缩的魂力，在停止旋转之后，开始迅速逸散，被霍雨浩重新收入体内。
刚才这整个过程，持续了接近一个时辰之久。通过仔细观察，霍雨浩虽然还没找到窍门，但总算是完成了这次试验。
或许，这次入门之后，会给自己带来更多的惊喜。现在他需要的是更多的观察，必须要到外面去。
走出营帐，霍雨浩瞥了一眼隔壁不远处属于唐舞桐的营帐，缓缓调动自己的武魂，释放出了模拟魂技。
体内的经脉依旧有些隐隐作痛，但在不高强度催动魂力的情况下，已经没有什么大碍了。他实在不愿意放弃这么好的契机。很多时候，灵感就是一瞬间的事情，错过了，或许用一生都找不回当时的感觉。
所以，霍雨浩并没有犹豫太久，立刻就通过模拟魂技进入隐形状态，悄悄出了军营。
星罗帝国大营中可没有那么多探测魂导器，以他的能力，在刻意施展的情况下，很快就走了出去。
出了军营后，霍雨浩展开身形，只使用不超过三成的魂力，朝着远方奔驰而去。
身体状态比他想象中要好一些，在将自身魂力压制在一定程度的情况下，并没有产生太大的负荷。这对霍雨浩来说无疑是不错的结果。
离开军营十几公里之后，他放缓了脚步，找到一处丘陵背后的地方，通过精神力感受了一下周围没有人，这才再次开始了他的试验。
有了之前的经验，这一次，霍雨浩直接释放出了更多的魂力，催动魂力开始旋转、压缩。
只用了先前一半的时间，他就将自己输出的魂力催动到了固态小漏斗的状态。
这里不是军营，周围也没有其他人，他自然不用怕这玩意儿爆炸了。
小漏斗悬浮在半空之中，在霍雨浩不断注入的魂力作用下，旋转速度快速提升着，同时开始疯狂地吸收空气中的天地元气。
只是一会儿的工夫，这固态的小漏斗就渐渐变成拳头大小了。在它周围，竟然隐隐有白色电光闪现。周围的空间已经开始扭曲了。
霍雨浩一边仔细地观察，一边逐渐减少自己魂力的输出。这拳头大小的漏斗状固态魂力的吸力可比之前强多了。就算他减弱了魂力输出，这玩意儿也在主动吸收着他身上的魂力。霍雨浩分明感觉到，自己的魂力甚至从毛孔中飘逸而出，被它融合。周围方圆数千平方米范围内的天地元力都在以惊人的速度朝着它汇聚过来。这固态魂力的体积和旋转速度在持续增强。
这究竟是一种怎样的法则？霍雨浩并不清楚，但他很明白，这漏斗中蕴含的魂力越庞大，就越接近兽神帝天魂力的特性。当然，它只是兽神帝天体内魂力中一个小黑洞。
中断魂力输出，霍雨浩缓缓后退，拉开自己和那小漏斗之间的距离。但是，他吃惊地发现，自己身上就像有着什么莫名的吸引力似的，那小漏斗居然伴随着自己的移动而移动，追着自己。
不会吧！
这玩意儿已经只有这么大了，霍雨浩都没把握让它停下来。
心中吃惊的同时，霍雨浩已经顾不得自己经脉还没有完全恢复了，身上光芒一闪，就发动了瞬间转移，而且直接是最大距离。
光芒一闪，霍雨浩已经脱离到了百米之外。那固态漏斗的魂力轻微地震颤了一下，似乎失去了目标，终究没有再去追逐霍雨浩。
霍雨浩这才松了一口气，继续后退，拉开两百米距离后，才用自己的精神探测密切地关注着这小漏斗的情况。