魂力在不断提升，漏斗的体积和旋转速度也在不断地增加。体积越大，它的吸力也就越强。就连周围的土石都开始被它牵引着吸扯过去，但是，立刻就会在强横的魂力面前化为齑粉。
渐渐地，这小漏斗周围的空间扭曲得越来越厉害了。快速旋转中，它的体积依旧在不断增大，只是，它的旋转已经开始有些不规则起来。它的本体不再平稳，而是轻微地晃动着。
要失控了！
霍雨浩心中骤然出现警兆，猛地一个虎扑，扑到了旁边一处山包后面。
"轰隆隆——"剧烈的爆炸声响起，一股强横的气流从头顶掠过。那巨大的声浪震耳欲聋，强烈的魂力波动瞬间爆发，但很快又平息了下去。
霍雨浩抬头向之前漏斗所在的地方看去，只见，地面上出现了一个直径超过三十米、深度也足有十米的巨坑。巨坑周围，宛如被龙卷风肆虐过一般，出现了大量被利刃划过一般的痕迹。
这...
这等爆炸力，就算霍雨浩全力一击，也不过如此了。
可是，他刚才输出的魂力总量连自己修为的一成都不到。
快速旋转、压缩，这无疑都是令小漏斗威力增强的原因。可是，它在脱离了自己的控制之后，已经完全变得不稳定了。
漏斗周围的空间明显出现了扭曲、波动。但是，距离兽神魂力那种黑洞状态明显还有不小的差距。这应该是因为魂力还不够庞大吧。
难怪兽神帝天会那么强大。在他体内都是以那种形态储存的魂力，不强大才怪了。
霍雨浩明白，以自己现在的实力，想要控制这种力量还太难，但是，先去体会和理解其中的原理，对于他未来的修炼显然是大有好处的。
他不打算再试验了，因为他现在也不能确定，如果那漏斗比之前更强大的话，自己能否通过瞬间转移脱离对它的吸引。万一不行怎么办？那就只能将其提前引爆。否则的话，最终结果就是他的魂力被吸干，甚至被漏斗吞噬，而漏斗在增大到更加恐怖的状态后，发生大爆炸。
今天观察和学到的东西已经不少了，至于下一次试验，他觉得，还是返回学院之后再尝试会更加安全一些。
霍雨浩冲回军营。之前的爆炸声虽然不小，但毕竟距离军营比较远，他又特意选了个山坳，所以军营这边并没有什么动静。
霍雨浩悄悄地走回营帐，一掀开营帐的门帘就吓了一跳。因为在他的营帐内，竟然多了一个人。
看到他走进来，站在营帐中央的唐舞桐顿时柳眉倒竖："你去干什么了？"
霍雨浩迟疑了一下，吞吞吐吐地道："上厕所方便去了啊！"
唐舞桐怒道："上厕所能一去就是半个时辰吗？"
霍雨浩无力地道："我便秘..."
"你！"唐舞桐怒哼一声，转身就走。
"喂，你怎么知道我没在营帐内？"霍雨浩下意识地问道。
唐舞桐此时已经冲到了他营帐门口处，停下脚步，道："我怕你有事，晚上来看一眼，你就不在了。你到底干什么去了？"
霍雨浩听着她的声音有所柔化，脑海中顿时浮现出了冬儿的娇颜，心中一软，实话实说道："我去尝试一种魂力的运转方式，做个试验。在军营内不太方便，所以我就出去了一趟。"
唐舞桐转过身来，吃惊地看着他，道："你身体都这样了，还做什么试验？万一有什么事怎么办？你就差这两天吗？"
"这个...好吧，我错了。"霍雨浩老老实实地认错。
唐舞桐哼了一声："早点睡吧，晚安。"说完，她就走了。
看着她离去的背影，霍雨浩有些发呆。她似乎对我的态度比以前好点了啊！可惜，她不是冬儿。她要是冬儿，该多好啊！
霍雨浩心中暗叹一声，坐回床上，静静地回忆着自己先前试验中的每一个细节。
两天时间很快就过去了，霍雨浩的身体渐渐恢复了健康。前线也传来了不错的消息。日月帝国内部果然军力空虚。白虎公爵的战略是十分成功的——分散进入日月帝国境内的魂师军团大杀四方，给日月帝国造成了不小的损失。在数量上，星罗帝国的魂师要比日月帝国撤退回去的魂导师多很多，强者数量更是如此。一时间，日月帝国那边焦头烂额，已经有几座城市被星罗帝国攻破了。
不过，白虎公爵治军极其严格，破城之后，不许伤害普通平民，只是将官方的粮仓以及军械库劫掠之后，就立刻撤出城市。
占领城市可不是他们的战略目标，过多的破坏也不是白虎公爵的风格。劫掠资源，效果就要好多了，而且还能补给星罗帝国这边的消耗。
出战的都是魂师，不少人身上都有储物魂导装备，劫掠起来，那叫一个轻松惬意。
一时间，日月帝国东疆告急。
虽然目前消息闭塞，还不知道日月帝国的反应以及天魂帝国那边的情况，但星罗帝国这边的行动无疑会缓解整个战局。
白虎公爵先后几次来信，询问霍雨浩的身体状态，在确认他已经没事后，还亲自写信对他为星罗帝国作出的贡献进行表彰。霍雨浩侯爵的册封令也已经到了。
又多休整了一天，徐三石等人确认霍雨浩已经完全恢复后，才由霍雨浩写信一封，转给白虎公爵，向他告辞。一行八人离开星罗帝国军营，返回史莱克学院。
无论是白虎公爵还是久久公主，当然都不愿意他们离开，但是，前线战事要紧，他们都抽不出时间回来挽留，而且他们也明白，史莱克学院这些人也挽留不住。幸好通过这次的事，他们之间已经建立了良好的关系。霍雨浩接受了爵位册封，无疑承认了自己是属于星罗帝国的魂师。
飞在空中，来的时候是八个人，回去时依旧是八个人。虽然霍雨浩险死还生，但大家总算都活着回去了。但是，众人也深切地体会到了战争的残酷。尤其是顶级强者参与到战争之中后，就更是如此。
那天死神斗罗叶夕水离开后，就再没有出现过。至少星罗帝国进军日月帝国后，并没有再碰到这位恐怖的极限斗罗。但无论怎样，这位极限斗罗都如同一个巨大的阴影，始终笼罩在星罗帝国头上。只要她一出现，必然就会掀起腥风血雨。
大陆局势现在已经一片混乱。返回学院，并守护学院，是他们现在必须要做的事情。
虽然他们个人的实力对于整个史莱克学院来说不算什么，但霍雨浩身份特殊，有他在，说不定就能联合星斗大森林的魂兽一起抗敌。那样的话，就算是日月帝国大军前来，他们也能抵挡一阵子。
史莱克学院八人飞行在半空之中，保持着严整的阵形。霍雨浩飞在中间，但他的眼睛有些失神。
准确地说，这几天以来，他一直都是这个状态。无论是走、坐、行，甚至是吃饭，他总是一副眼神迷茫、呆滞的样子，看得伙伴们都有些担心。问他时，他只是说自己在思考一些事情。
事实上，他并没有说谎。他确实是在思考一些对他来说十分重要的事情，其中，最重要的自然是修炼时试验的那个小漏斗了。
经过上次的试验之后，霍雨浩认真总结了试验成果。虽然他始终没能弄出像帝天魂力那样的黑洞，但是，在整个试验过程中，他还是完成了一些原来从未发现的东西。
譬如，魂力被压缩成固态之后，自身就会产生强大的吸力，增强对外界魂力的吸收。这对他未来的修炼就很重要。
以他魂圣级别的实力，魂力现在已经成为液态了，而随着修为的提升，液态魂力的浓度会不断增加。这何其像他在试验时完成的魂力压缩啊！而且，这个原理他早就知道。魂师魂力提升之后，其实就是让魂力在自己体内不断被压缩，然后储存更多的魂力。施展武魂的时候，越强大的魂力与武魂结合，武魂的威能自然就越大。
穆老曾经给霍雨浩讲述过，在封号斗罗之前，魂师的提升就是魂力不断累积和压缩的过程，只有到了封号斗罗那个层面之后，才会有所变化。
不过，穆老并没有过多地给他讲述关于封号斗罗的事情。并不是穆老遗漏了这部分，而是因为那时候他的修为还很低，穆老怕他知道太多而好高骛远。
现在回想起来，按照穆老所说，魂师的魂力很有可能在达到八环魂斗罗级别巅峰，也就是八十九级的时候，达到液态向固态转化的节点，而封号斗罗层次，应该就是固态魂力了吧。固态魂力最大的特点之一，很可能就是能够在战斗中更好地借助空气中的天地元力。这一点，霍雨浩在先前的试验中已经感受过了。
固态魂力在体外时，就算不吸收魂师自身输出的魂力，也会不断吸收空气中的天地元力。在这个过程中，魂技的威力自然就会随之增强。
上次的试验，对霍雨浩来说，相当于打开了另一个世界的大门，让他看到了更多关于魂师方面奇异的事情。返回学院后，他准备第一时间去找玄老，请玄老帮自己答疑解惑。
"喂，你没事吧？怎么总是痴痴呆呆的？难道这次重伤连脑子都坏掉了？"飞行在霍雨浩身边的唐舞桐终于忍不住问道。这家伙已经连续几天都这副模样了，大家对他都很担心，但又不好多问，怕刺激到他什么。他总是说没事，可是，他这样子真不像没事啊！
霍雨浩正在思索中，听到唐舞桐的声音，思路顿时有些紊乱了，眉头微皱，道："我当然没事，我只是在想一些事情而已。"
唐舞桐白了他一眼，道："想什么能一想就是几天？有病没关系，赶快治。别硬撑着！"
霍雨浩没好气地道："我没病。我好得很，只是有些问题需要更多的思考，你不要打断我的思路。"说完，他一边飞行，一边继续思考着。
这家伙！唐舞桐怒视他，可他一点反应都没有。真是不识好人心，哼！
从早上一直持续飞行到中午，前面带队的徐三石才提议大家降落下来休息。说来也巧，这次降落的地点，是在一条大河旁边。
这条大河，宽约百米，河水湍急，虽然不算特别清澈，但考虑到水量，再看着那蓝碧色的河水，也算相当不错了。
"霍雨浩，我要吃烤鱼。这么大的河，鱼一定不会少，肯定非常肥美。"南秋秋雀跃地说道。
"啊？烤鱼？"霍雨浩看着她，不禁有些发愣。
徐三石微笑道："就是啊，雨浩。你做的烤鱼，天下一绝，再给我们来一次吧。等回到学院之后，恐怕大家都要忙碌了。你也别想了，休息休息脑子。无论在思考什么，总要换换心情。"
看着大家希冀的目光，霍雨浩自然也不好推辞，只得点了点头，跑去抓鱼了。
一听说要吃烤鱼，唐舞桐悄悄地咽了一口唾液。她还清楚地记得上次那浓郁鲜香的味道呢。
抓鱼对于魂圣级别的强者来说，实在是再容易不过了。霍雨浩这次用的就是简单粗暴的方式。
他冻结了一点河水，将河水化为一个冰球，然后在水中用冰爆术引爆。强烈的震荡波顿时震翻了一片河鱼。然后他再以控鹤擒龙之法将这些鱼拉扯上岸。
整个过程，也就十几秒钟而已。然后他开始处理这些鱼。叶骨衣和南秋秋已经很有默契地去寻找柴禾了。其他人也都在帮忙，准备干粮、生火。
霍雨浩的动作极快。这几天的思考对他帮助很大，他已经越来越感觉到自己找对了路，所以，迫不及待想要继续思考呢。
一会儿的工夫，鱼处理完了，火也已经生好，烤制开始。
和上次并没有什么区别，霍雨浩烤鱼的手法依旧十分娴熟。一条条烤鱼，很快出现在伙伴们手***他们大快朵颐。
"好吃，真好吃。"南秋秋一边吃着，一边幸福地欢呼着。
唐舞桐也在吃，但是她发现，今天的烤鱼和上次前往星罗帝国路上吃的，似乎有些不同。味道虽然依旧鲜美，火候也掌握得极佳，可就是缺少了什么。往大了说，似乎这烤鱼之中，没了灵魂。
唐舞桐坐在江楠楠身边，忍不住低声问道："楠楠姐，你有没有觉得今天这烤鱼和上次有什么不同啊？"
江楠楠愣了一下："不同？没有啊！多好吃啊，难道你觉得不好吃吗？"
唐舞桐摇了摇头，道："不是不好吃，只是，我总觉得好像和上次比少了些什么。"
江楠楠愣了愣，片刻后，眼中流露出几分深意，低声道："恐怕真的是少了些什么。上次雨浩为大家烤鱼的时候，是把你当成了冬儿。他为你烤制的时候，灌注了内心的情感。后来他发现你并不是冬儿，所以，这次你的待遇自然就和我们大家一样了。"
"嗯？"唐舞桐有些惊讶地看着江楠楠，再看看手中的烤鱼。
少了情绪？少了灵魂？一条烤鱼之中，竟然也能够灌注感情吗？那他对那个王冬儿感情得有多么深厚啊！
不知道为什么，想到这里，她心中竟然产生了些许嫉妒的情绪。
一顿烤鱼吃得众人心满意足，再次上路。
当他们回到史莱克城的时候，已经是深夜。徐三石等人直接返回唐门去了。霍雨浩和唐舞桐则前往史莱克学院。
霍雨浩作为领队，当然要向玄老汇报此行的情况。而唐舞桐并不是唐门中人，本来就是生活在史莱克学院的。
夜色弥漫，霍雨浩和唐舞桐没有飞行，而是径自朝着史莱克学院走去。这是对学院的尊重。
经过这段时间，史莱克新城又有了不小的变化。在学院的全力投入以及原属斗罗大陆三国的支持下，史莱克新城修建的速度绝对是当今大陆上首屈一指的。
按照现在的速度，最多再有一年，整个史莱克新城就能初见雏形了。再有三年，这座新城将完全建立起来。
要知道，史莱克新城建立起来后，其规模就足以媲美星罗城、天斗城这样的帝都，仅次于日月帝国明都那座大陆第一大城市。
学院大门已经关闭了，但这自然难不倒霍雨浩和唐舞桐。霍雨浩不想打扰到别人，直接释放出模拟魂技，让自己和唐舞桐都处于隐身状态之中，悄悄地翻墙而入。
不远处，海神湖已然在望。霍雨浩走到湖边停下脚步，唐舞桐也是如此。
今晚的月色不错，月光洒落在海神湖上，映照着那一片澄澈的波光。柔媚的月色下，岸边是层层叠叠的植物，远处的海神岛若隐若现，宛如人间仙境一般。
霍雨浩看着面前的一切，不禁有些发呆。自己第一次看出冬儿是女儿身的时候，不正是在这海神湖上吗？
海神湖上海神缘，那一次的所有事情在他的脑海中都留下了极其深刻的印象。
傻瓜，我是她的傻瓜。我和她在一起那么久，竟然都不知道她是女孩子。真是够傻的啊！
回想着和冬儿在一起的种种甜蜜，霍雨浩嘴角处不禁浮现出一抹淡淡的微笑，仿佛在那月光之下，又看到了冬儿。
冬儿，你真的一直都在我身边吗？可是，为什么你不现身来看我呢？
霍雨浩一边想着，一边下意识地探手入怀，摸出了那块一直珍藏着的手帕。
唐舞桐和他一起走到湖边时，先是因为海神湖上的美景愣了一下，然后就准备起步回海神岛了。可她立刻发现，霍雨浩好像又发呆了。只不过，这次和之前不同。之前的发呆，他看上去始终是浑浑噩噩的，似乎真的是在思索。
可此时在发呆的他，眼神是那么温柔，就像湖中的月光。他的嘴角向上弯起，脸上露出淡淡的微笑。
当唐舞桐看着他探手入怀，摸出那块让她觉得极其熟悉的手帕时，顿时也呆住了。这不是我的手帕吗？
霍雨浩闭上双眼，捏着手帕，缓缓地深吸一口气。海神湖畔湿润的空气混合着植物清香钻入鼻中，那份熟悉的味道还有他意念中回忆着的手帕清香令他有种心神俱醉的感觉，顿时放松了下来。
唐舞桐就那么在他身边看着他，俏脸微微有些羞红。他拿着我的手帕干什么？难道说，他知道那天晚上是我在他身边了？
霍雨浩重新睁开双眼，低头看着自己手中的手帕，轻叹一声："冬儿，你何时才肯回到我身边啊？你是真的忘了我，还是有什么难言之隐呢？如果你有难言之隐，为什么不让我和你一起去面对？"
浑蛋！他竟然把我的手帕当成了她的。唐舞桐顿时气得噘起小嘴。
霍雨浩此时完全沉浸在了美好的回忆中，自然不会注意到身边唐舞桐情绪上的变化。不过，唐舞桐也没有打扰他，就那么站在旁边等着。
这个坏蛋还挺专情。唐舞桐脑海中不禁回想起了自己第一次见到霍雨浩时的样子。他那时候几乎是立刻冲过来，抱住了自己。那个拥抱是炽热的，充满了情感，那一瞬间，唐舞桐虽然有些恼怒，却依旧感觉到自己仿佛要被他融化了似的。现在回想起来，她的脸上还有些发烧。
半晌，霍雨浩才从回忆中清醒过来，歉然地看了一眼身边的唐舞桐："抱歉，我刚才走神了。谢谢你。"
唐舞桐愣了一下："谢我什么？"
霍雨浩微笑道："谢谢你没有叫醒我。回家的感觉，真好。我们走吧。"说着，他已腾身而起，宛如一只大鸟般朝着海神湖上飘荡了出去。
他的脚尖在湖面上轻轻一点，脚下顿时凝结出一小片冰，承载住他的身体。下一刻，他已经大步向前，行云流水般飘荡而去。
唐舞桐跟着他，没有去踩那些冰，只是静静地飞行在他身后。刚才霍雨浩在向她说谢谢的时候，眼神中神采飞扬。这样状态的霍雨浩，她似乎还是在离开史莱克学院时才看到过。那时候，他将她当成了王冬儿。而现在，那种状态的霍雨浩似乎回来了。
唐舞桐刚才本来想告诉过霍雨浩那手帕是她的，但在看到他那神采飞扬的眼神后，断绝了自己这个念头。哪怕只是一点希望，有总比没有好。
两人登上海神岛后，霍雨浩前往海神阁，唐舞桐则回自己住的地方去了。有霍雨浩去汇报，她自然不用跟着。
来到海神阁前，霍雨浩站在黄金树前跪倒在地，恭敬地向黄金树磕了三个头。
"老师，我回来了。或许您很难相信，这次出去，我竟然见到了叶夕水前辈。她现在已经是日月帝国的死神斗罗了，是极限斗罗级别的邪魂师，还有可能是大陆上第一位十级魂导师。"
黄金树上，淡淡的金光荡漾，浓郁的光元素气息波动出现。这份波动先是十分剧烈，然后又慢慢恢复了平静。
"老师，您听到我的话了吗？"霍雨浩惊喜地问道。
黄金树却再没有其他表示了，淡淡的金色光晕闪烁，一切似乎都恢复了平静。
"穆老是没办法回应你的。上次他释放了自己的力量，导致灵魂受损，现在只能在黄金树内温养。雨浩，你刚才说的是真的吗？"
不知道什么时候，玄老已经来到了霍雨浩身边，脸色一片凝重。
霍雨浩点了点头，站起身，就站在黄金树前，将自己此行的所见所闻以及对抗叶夕水的过程完整地讲述了一遍。
听了霍雨浩的话后，玄老的脸色更加难看了。他看了一眼黄金树，然后道："你跟我进来。"
玄老带着霍雨浩走进海神阁，没有在大厅中停留，而是将他带到了自己的房间之中。
"坐吧。"玄老指了指房间内的椅子。
霍雨浩走过去坐下来，歉然道："这么晚回来，打扰您休息了。"
玄老叹息一声，道："我现在哪还有心情休息啊！大陆局面突然变得如此不堪，没想到，日月帝国竟然隐藏得这么深。"
霍雨浩急忙问道："我之前在星罗帝国前线的时候听说天魂帝国已经有大片土地沦陷，就连天斗城都是。现在情况怎么样了？"
玄老摇了摇头，道："情况很糟糕。天魂帝国方面已经有超过三分之二的土地被日月帝国攻陷。如果不是日月帝国因为要分散兵力掌控已经占领的土地，同时稳定天魂帝国民众的情绪，恐怕现在天魂帝国全境都已经落入日月帝国手中了。天魂帝国的残军已经和星罗帝国、斗灵帝国的援军会合，坚守最后的土地。但想要守住，难上加难。天魂帝国已经派遣使者来到咱们学院，请求援助。斗灵帝国那边，大军也已经开始进入天魂帝国境内。"
霍雨浩并没有太过惊讶。这样的情况他早就判断出来了。斗灵帝国的想法很明显，是希望将强敌拒之国门外，把战场放在天魂帝国。这对他们来说显然是最有利的。所以，他们出兵再正常不过。否则天魂帝国被灭，他们就将和星罗帝国一样，随时要准备承受日月帝国的炮火了。
至于天魂帝国向史莱克学院求援，那也是题中应有之意。只是，天魂帝国护国宗门本体宗都无法抵挡日月帝国的强攻，史莱克学院又能比本体宗强多少呢？
论整体实力，肯定是史莱克学院更强一些，但不要忘记，史莱克学院只是学院，而不是宗门，远远没有本体宗那样利益共通。学院的诸位宿老自然不成问题，但下面的老师、学员没有义务为了学院而战。就算他们愿意，学院高层也必须考虑到这些老师、学员的安全。
因此，对于天魂帝国的求援，这些天以来，玄老一直都很犹豫，还没有直接派出援兵。
援兵是肯定要派出的，但支援到什么程度是个很大的问题。如果天魂帝国被日月帝国全部攻占，那么，日月帝国就能够直接威胁到史莱克城了。毫无疑问，他们必然会这么做。当初，就是因为有史莱克学院的介入，才最终打退了日月帝国对原属斗罗大陆三国的侵略。最终日月帝国战败，从此龟缩数千年。
现在日月帝国占据了全面的优势，让他们放过史莱克城，那是绝对不可能的。拥有大陆最先进魂导器的日月帝国，甚至很可能比当初星斗大森林的兽潮更加可怕。
"玄老，您要注意身体啊！"霍雨浩分明看到，玄老眼角的皱纹明显增多了几分。
玄老看了他一眼，温和地一笑，道："坦白说，我并不是一个擅长做领袖的人。当初穆老在的时候，我每天生活得自由自在，放荡不羁，始终都很快乐。自从穆老走了，这个担子就压到了我的肩膀上，我才真正明白这么多年来穆老身上承担了怎样的责任。如果这日月帝国这场战争晚发动几十年该多好啊！那时你已经成长起来了，这个担子老夫也就交给你了。"
说到这里，玄老笑了。只不过，在他沧桑的笑容中，多少有几分苦涩。
霍雨浩道："玄老，弟子一定会努力成长，也愿意为了学院付出一切。"
玄老道："现在不是让你付出一切的时候。如果最终事不可为，我们也挡不住日月帝国的话，那么，你记住，一定要活下去。你们这些年轻人，才是学院未来的希望。明白吗？"
霍雨浩心头一凛，听玄老的话语，分明有几分不祥的征兆。
玄老道："叶夕水竟然还活着，这一点我真的没想到。她还成为了日月帝国的死神斗罗。有她和龙逍遥两个人在，除非兽神帝天肯直接站在我们这边与他们对抗，否则，我们是根本没可能战胜他们的。而兽神帝天代表的毕竟是魂兽的利益，以它的性格，巴不得我们人类两败俱伤、精英尽丧呢。那才是对它们魂兽最有利的。所以，它就算是出手，也一定会等到我们两败俱伤之后，现在根本指望不上。"
霍雨浩道："玄老，那我们能否召集一些隐世宗门一起对抗日月帝国呢？毕竟，咱们原属斗罗大陆三国如果被日月帝国侵占，他们也不会有什么好结果。"
玄老道："这件事我们已经在做了，也有一些宗门进行了响应。但是，日月帝国在魂导科技方面领先我们太多。他们的集团作战能力，在战场上所向披靡。我这里得到了一些详细的天魂帝国战报。天魂帝国和日月帝国在战争中的损失比，几乎是十比一啊！就算是有本体宗参战的那场天斗城保卫战，战损比也是五比一。未来战局如何，还很难说。幸好，你帮星罗帝国那边重新夺回了明斗山脉，总算能拖住日月帝国一段时间。时间对我们来说越发重要了。我现在已经让唐门将所有对外出售魂导器的订单全都压下来，全力制造魂导器，装备我们的史莱克城防军。只能寄希望于，我们的史莱克城防军能够力挽狂澜吧。"
霍雨浩心头暗暗惊叹，他当然明白作出这样的决定玄老要承受多大的压力。星罗帝国、天魂帝国方面，现在的救援都是杯水车薪。可唐门这边的生产力是有限的啊！想要装备出一支足以和日月帝国魂导师团抗争的战斗力，又谈何容易？
"玄老，要不我去见帝天，将它求援？"
玄老摇了摇头，道："没用的。魂兽一族一向认为，非吾族类，其心必异。帝天只可能保住你，但对其他人，死得越多他越高兴。你就不用白费工夫了。你先去休息吧。这次回来，你先休整几天，然后就回唐门，帮助你们唐门魂导堂那边，加快生产魂导器。现在学院将所有的资源，以及来自原属斗罗大陆三国支持我们的资源都投入在你们唐门那边。或许，未来你们唐门的力量将是决定这场大战最终胜负的关键。"
"是。"霍雨浩答应一声，站起身来。
玄老道："前线方面，只要一有消息传来，我会立刻送去你们唐门。你就放心留在唐门中修炼和制作魂导器吧。其他的事情就先不要管了。"