寒泉冰冷，温度至少在零下，但奇异的是，它并不凝结。进入寒泉中后，霍雨浩明显感觉到一股带着寒意的天地元力在水中荡漾。虽然对他来说，这样的冰属性天地元力并不算什么，但这股寒意很纯净，对他是有好处的。难怪南水水说这里的泉水能够滋养人体了。
寒泉很深，霍雨浩运转魂力向下沉去。越向下，温度也就越低。如果是普通魂师在这里，魂力早就已经快速消耗了，但对于霍雨浩来说，并没有任何不良影响，只会滋润他的武魂。
周围的光线渐渐暗淡下来。不过，这足以影响同级魂师的黑暗环境，对霍雨浩来说都不是问题。
精神力在水中扩散的能力虽然较弱，但霍雨浩的精神力太强大了，除了速度略微受到影响之外，并没有产生过多的消耗。
霍雨浩的精神力提前一步向下探去。
这个秘境就连地龙门自己都不是特别了解，他当然要小心一些，以免出现什么危险。
南水水之前告诉过霍雨浩，这泉水大约有三十米深，到了最下面，就连她这种魂斗罗级别的强者都有些抵挡不住。而那个洞府则在离寒泉二十五米到三十米之间的地方。
可是，在霍雨浩的精神感知中，这泉水的深度似乎不止三十米。到了三十米那个距离后，明显有强烈的寒流上涌。这些寒流下方感觉像是到底了，可用精神力继续深入探测就会发现，那里似乎是一个泉眼。泉眼很大，足以容纳一个人通过，但霍雨浩在精神探测中还感受到了泉眼深蓝的颜色，由此而见其寒冷的程度。
对这个寒泉泉眼，霍雨浩是很感兴趣的。越寒冷的地方，就越适合他修炼极致之冰魂力。那寒泉泉眼处的温度，在他感受中，竟然已经和冰火两仪眼的寒极冰泉差不多了。这可是他万万没有想到的。
不过，霍雨浩虽然可以不受寒冷和黑暗的影响，但他总还是需要呼吸的。他闭气的时间虽然可以很长，但他不可能无止境地闭气。
还是先找到那个寒冷的洞窟再说，霍雨浩一边想着，一边继续利用魂力控制着自己的身体向下潜入。
很快，他就到达二十五米深度了。这潜入的速度肯定比地龙门先辈们的速度快很多。毕竟，他不需要御寒。
寒泉周围的洞壁冰冷、滑腻，手感如同万载玄冰一般。霍雨浩一边向下继续潜入，一边寻找着洞窟入口。
洞窟入口据说是天然生成的。这里原本不是水井，而是一处天然泉眼，后来地龙门占据了这里之后，才专门为它打造了一口井。当初在建造的时候，地龙门就在这里设置了机关。如果不是地龙门的门主，想要找到这个机关几乎是不可能的。
霍雨浩顺着石壁不断地向下摸索。在精神力的帮助下，他很快就找到了一个小小的突起。一般人摸到这种地方，肯定会选择向下按。可地龙门的机关偏偏反其道而行之。霍雨浩捏住那个突起，用力向上一拔。他足足用了四成魂力，才将那个突起微微拔起一点。
然后他返身游向另一侧的石壁，在上面摸索到一个不起眼的凹痕。这个凹痕先前是没有的，在他按动了这边的突起后，才得以出现。
霍雨浩用力地在凹痕处按下，隐约听到有轻微的"咔咔"声响起。他返回之前那个突起前，用力地按下，一直按到突起与石壁完全嵌合。
整个石壁开始轻微地颤动起来。霍雨浩转身看去，只见一扇只能容纳一人钻入的门悄悄开启。
奇异的是，这扇门开启的时候，从里面涌出大量寒流。就算是拥有极致之冰武魂的霍雨浩都感受到了寒意。
好低的温度啊！霍雨浩心中暗暗赞叹一声，凝神看去。
门渐渐打开，霍雨浩迅速上前，钻了进去。
外面明明是寒泉，可是这扇门似乎有一股奇异的力量，将外面的寒意完全阻隔。霍雨浩钻进来的时候，身上沾的寒泉水竟然全都被那股奇异的力量烤干了，整个人瞬间变得干爽起来。
伴随着干爽同时到来的还有那极致的寒意。
一股股寒流带着肉眼可见的冰元素冲击着霍雨浩的身体。可惜，它们只能停留在霍雨浩的冰皇护体表面，不但不能造成什么伤害，反而令霍雨浩体内已经转化为极致之冰的魂力立刻变得活跃起来。
哪怕现在霍雨浩使用的是冰碧帝皇蝎武魂，他的精神力有能自然散发，感受到洞窟内的情况。
这个洞窟并不算太大，里面密布着不知名的矿石，温度极低。和之前他感受到的冰泉泉眼差不多，温度足以和那寒极冰泉相比了。如果霍雨浩现在还只有当初见到寒极冰泉时的实力，在这种级别的超低温下，恐怕会难以承受。
霍雨浩没有急于深入，在洞口仔细观察着周围，同时在精神之海中向冰帝发起了呼唤。
虽然他不知道在这里有什么冰属性的宝贝，但是他知道这种级别的寒意绝对不是随意形成的。哪怕在极北之地核心圈也没有这么寒冷啊！
碧光闪烁，照亮了周围的一切。冰帝悄无声息地出现在霍雨浩边上。它身上光芒闪烁，把周围照亮。霍雨浩顿时看得呆住了。
不只是霍雨浩，冰帝自己也有些呆滞。
在冰帝身上碧绿色光芒的照耀下，这洞窟内有一种近乎幻觉般的美丽。
整个洞窟完全是由各种晶体组成的。这些晶体呈现为碧蓝色。它们本身应该是深蓝色的，因为冰帝身上的碧绿色光芒才变成了碧蓝色。
这些晶体晶莹剔透，在碧光的照耀下，充满了梦幻般的美丽。这种美丽是难以用语言来形容的。霍雨浩和冰帝现在仿佛置身仙境一般。
洞窟的地面、墙壁、顶部上都是这种晶体，有大有小，不一而同，流光溢彩。深浅不一的碧蓝色光芒照耀得洞**纤毫毕现。
"冰帝，这是什么？"霍雨浩赞叹着问道。
冰帝有些呆滞地看着这里的一切，然后身形一闪，就飞了出去。它虽然是魂灵之体，但对冰属性的亲和感依旧是极其强烈的。在它飞出之后，洞窟内的寒流顿时朝着它汇聚过去，围绕着它旋转。
"这好像是传说中的万载玄冰窟！怎么可能？这里怎么可能有万载玄冰窟？天啊！这简直是太不可思议了！"冰帝的声音瞬间变得高亢起来。霍雨浩还是第一次看到它这么震惊。
"不，不对，这里不是真正的万载玄冰窟，但这里充满了万载玄冰窟伴生的冰极神晶...这么多冰极神晶意味着附近一定有万载玄冰窟存在。这实在太不可思议了。在你们人类的世界中，竟然会出现这样的地方，怎么可能？怎么可能啊！"
冰帝近乎疯狂一般地在洞窟内不断飞舞着。它身上的光芒已经将整个洞窟照亮。
洞窟并不算太大，向内延伸，大约只有三十米，但是，霍雨浩能够清楚地看到，在冰帝飞行的过程中，洞窟内明显有一股股蓝色的光雾围绕着它盘旋。这些光雾带来的超低温，就连他都不禁叹为观止。
如此低的温度，简直太不可思议了。
冰帝在空中足足飞舞了近一刻钟，才渐渐停了下来。霍雨浩呼吸着这里的寒气，渐渐觉得自己都必须要催动极致之冰魂力才能将这些寒意化去了。也就是说，这里的最低温甚至要超过他的极致之冰。
"雨浩，你是怎么找到这个地方的？"冰帝终于恢复了几分意识，重新回到霍雨浩面前。它双手抓住霍雨浩的肩膀，娇颜上除了兴奋之外，还有强烈的感伤之色。
"这次是我的一位长辈带我来的。这里是他们宗门的所在地。冰帝，你到底怎么了？万载玄冰窟是什么？冰极神晶又是什么？"
冰帝深吸一口气，勉强平复着自己的心情，沉声道："万载玄冰窟就是冰属性的极致之地，是极致中的极致。我给你举个例子，你就明白了。如果我和雪帝能够在成为你的魂灵之前找到一处万载玄冰窟，那么，我们根本就不需要再寻找什么突破的方法。我们必然能够突破当时的瓶颈，在不久的未来，一定能够和兽神帝天一较长短。
"说得直白一点，对于我们修炼冰属性能力的魂兽来说，万载玄冰窟是至宝之地。兽神为什么能够先后八次突破瓶颈，一直达到无人能敌的境地？就是因为它掌握了一处这样的至宝之地——星斗大森林核心圈最中央的生命之湖。凭借着那里庞大生命力的滋养，它才有了今天的成就。实际上，生命之湖能够滋养任何属性的魂兽，不只是帝天。因为它是生命属性的。
"生命属性和帝天自身的黑暗属性并不是完全契合的。哪怕是在这样的情况下，它都能够修炼到现在的程度。而万载玄冰窟是和我们冰属性魂兽完全契合的存在啊！其宝贵程度一点都不比生命之湖差。"
听它这么一说，霍雨浩瞬间震惊了。他亲眼见过生命之湖啊！在那生命之湖的核心处，有生灵之金存在，而且数量绝对不少。那是凝聚了星斗大森林命脉的地方。而冰帝口中所说的万载玄冰窟竟然能够和生命之湖媲美，这简直是太不可思议了。
"冰帝，难道在极北核心圈没有万载玄冰窟吗？"霍雨浩问道。
冰帝的眼神有些呆滞，似乎还沉浸在不可思议之中。
另一个声音在这个时候响了起来："有，至少有一个。"光影一闪，天梦冰蚕出现在冰帝身边，同样是一脸的感慨之色。
霍雨浩疑惑地看向天梦冰蚕。冰帝也将目光投向它，但眼神很怪异。
天梦冰蚕道："雨浩，你忘了我活这么久的原因了吗？"
霍雨浩身体一震："你说过，你大部分时间都是睡过来的，睡了几百万年。啊，我想起来了！你是吃了什么冰髓，然后沉睡的。难道说..."
天梦点了点头，道："不错，我吃的万载玄冰髓就产自于万载玄冰窟啊！我无意中发现了那里。万载玄冰窟的精华就是万载玄冰髓。我当初只是一只普通的冰蚕，凭借着万载玄冰髓带来的好处修炼成了百万年魂兽。当初冰冰就是为此才追杀我的。"
"哼。"冰帝冷哼一声，"当年如果让我得到万载玄冰髓，兽神就未必是帝天了，雪帝也不会..."
天梦冰蚕优哉游哉地道："冰冰，不要怨天尤人嘛。这叫时也，命也，运也。"
"你找揍是不是？"冰帝怒哼一声。天梦冰蚕顿时不吭声了。
冰帝看向霍雨浩，道："我也没想到，在世间竟然会有第二座万载玄冰窟。你的运气实在是太好了。而且，这座万载玄冰窟和当初天梦这家伙遇到的那座还不同。"
霍雨浩此时心中大喜，从冰帝激动的样子以及它和天梦冰蚕讲述的情况来看，他知道自己这次应该中头奖了。无论这座万载玄冰窟和当初天梦冰蚕遇到的那座有什么不同，对他来说都大有好处。
冰帝道："当初天梦遇到的万载玄冰窟中有大量万载玄冰髓。那东西对于我们冰属性魂兽来说，是绝对的大补之物，是真正的天材地宝，和你的生灵之金是一个品级的存在。但是，在那里，我并没有看到冰极神晶的踪影。
"万载玄冰窟实际上就是玄冰深藏地下超过万年，承受庞大压力后，一点一点衍生出来的。说是万载，实际上，一万年只是起点而已。它至少要经历几十万，甚至上百万年，在机缘巧合的情况下，才有可能生成。
"这座万载玄冰窟伴生着如此多的冰极神晶，本身的能量就被分散了许多，能够出产多少万载玄冰髓就很难说了。刚才我看了一下，万年玄冰髓不在这里，应该在那口井里。感觉上，这座万载玄冰窟的规模比当初天梦碰到的那个小不了太多。如果有万载玄冰髓的话，对我们四个和你自己都将大有好处。"
说到这里，冰帝脸上再次露出了怅然之色。它是多么希望自己在没有放弃肉身之前碰到这万载玄冰窟啊！如果是那样的话，一切都会不同...
天梦冰蚕道："行了，冰冰，你就别多想了。说实话，想要碰到万载玄冰窟这种级别的天材地宝，首先本身就要有大气运。我不怕你不爱听，你也好，雪帝也罢，你们都没有这种气运。你是沾雨浩的光，才能来到这里的。如果当初你没有选择和雨浩融合的话，一辈子都不可能碰到这等好事，所以，你就别自寻烦恼了。"
出乎霍雨浩意料的是，听了天梦冰蚕这番话之后，冰帝并没有发怒，反而点了点头，自嘲地笑了笑："是啊！我确实是自寻烦恼了。不说这些了。雨浩，我们既然碰到了这等好事，就一定不能放过，要有效地利用这里的资源。"
霍雨浩点了点头，道："冰帝，冰极神晶是什么东西？它对我们有什么用？"
冰帝道："冰极神晶虽然本身价值不如万载玄冰髓高，但也是不可多得的好东西。它是最坚硬，也是最柔韧的冰属性金属。它虽然看上去是晶体，但已经具备金属的延展性。用你们人类的话来说，它是顶级的稀有金属。至于如何利用它，那就要看你们自己的本事了。"
霍雨浩大喜过望，道："看来，南水水前辈的判断没错，这里的冰极神晶果然适合我。"
说着，他抬起右手，暗金恐爪弹出尺余长的暗金色利刃，朝着身边的冰极神晶划去。
刺耳的摩擦声中，五道火星闪过，冰极神晶上却只留下了一道浅浅的印记而已。
好坚硬的稀有金属啊！
要知道，霍雨浩在制作魂导器的时候，经常会利用暗金恐爪直接进行雕刻。暗金恐爪的坚硬度和锋利程度，在魂兽中是首屈一指的。但它却不足以破坏冰极神晶，可见这冰极神晶的坚硬程度。
霍雨浩疑惑地看向冰帝，问道："这么坚硬的冰极神晶，要怎么开凿下来？"
冰帝微微一笑，道："万物相克，一物降一物。你放心，别人恐怕没办法，但对于我们来说，想要弄走这冰极神晶并不困难。你不能用生灵守望之刃，那样会破坏冰极神晶的内部结构。这冰极神晶本身还是最好的冰属性魂力导体和放大器，你尝试着将极致之冰魂力注入进去试试看。"
"嗯。"霍雨浩答应一声，收回暗金恐爪，将右手贴在身边的冰极神晶上。
令他惊讶的是，在这洞窟内如此低温的情况下，那冰极神晶却并不冰冷，似乎一切寒意都内蕴在其中一样。
极致之冰魂力缓缓注入，霍雨浩身体一震，脸上露出吃惊之色。
他清楚地感觉到，当自己的魂力注入面前的冰极神晶之中后，那冰极神晶内部竟然产生了一股亲和力。
它虽然是金属，却仿佛有情绪一般，对他的魂力产生了十分亲切的情感波动。然后，霍雨浩感觉手上的冰极神晶居然略微软化了一点。他五指紧扣，用力向后一拉，一大块冰极神晶就被他拽了下来。
当这块冰极神晶离开洞窟，落入他的手中后，顿时释放出淡淡的深蓝色光芒，就像有生命似的。
"感受到了吧？"冰帝道，"冰极神晶之所以被称为神晶，就是因为它本身已经进化到了拥有一定生命力的境界。动物、植物都有生命，矿物、金属在品质达到一定程度后，同样会孕育出一定的生命气息与情绪。只不过相比于动植物，它们要达到这种境界要困难得多。你感受到的情况一点错都没有，这一切都是真实的。想要挖下冰极神晶，只有一种方法，那就是凭借极致之冰魂力。你、我、雪帝都能做到这一点。"
霍雨浩点了点头，道："我运用的本来就是你的力量。我觉得它似乎不再坚硬了，反而有种柔韧的感觉，就像是..."说到这里，他停顿了一下，看着手中深蓝色的冰极神晶，才想到了形容的方式，"就像一大块水晶冻，真是太神奇了。"
冰帝点了点头，道："在极致之冰魂力的注入下，你需要尝试与其中的生命气息进行沟通。这种生命气息被我们极北之地称为冰灵。你现在虽然能将它采摘下来，但你只有与它完全沟通后，才能令它为你所用。虽然这里的冰极神晶不少，但真正能够孕育出冰灵的并不多。剩余的冰极神晶虽然也能够被你的极致之冰魂力采摘下来，但没有冰灵，就少了灵魂。你运气不错，手里这块就是孕育出了冰灵的。"
看着手中光芒若隐若现的冰极神晶，霍雨浩眼中光彩闪烁，赞叹道："这个神奇的世界果然还是需要去不断地探索啊！冰帝，我们现在该怎么做？"
冰帝笑道："这还用我说吗？无论能不能孕育出冰灵，冰极神晶都是不可多得的好东西。赶快把它们带走吧，一点都不要留下。外界温度远远不够维持这里的现状。我能感觉到，那下面的冰泉已经进入了衰退期，或许再过几百年，这里的温度就不够维持万载玄冰窟了。那时候，这里的一切都将逐渐损耗、消逝。"
"好。"霍雨浩答应一声，立刻展开了行动。这么多好东西，他怎能放过？
他眼中光芒一闪，一层柔和的冰碧色光芒就从他身上向外释放开来，正是雪舞极冰域。
雪舞极冰域蕴含着庞大的极致之冰魂力，很快就笼罩了整个洞窟。顿时，洞窟内的所有冰极神晶都开始亮起。霍雨浩开始毫不客气地开采起来。
如果没有极致之冰魂力，想挖一小块冰极神晶，都要付出巨大的代价。极限斗罗也没办法在这种超低温环境下长时间待着，而且，也不可能与冰灵进行沟通。而霍雨浩采下这些冰极神晶就要容易多了。
一块块冰极神晶不断地被他从洞窟的石壁上拉扯下来，不但保持了它们的完整，而且采摘得毫不费力。不用冰帝提醒，霍雨浩在采摘的同时也会自行分辨冰极神晶中是否孕育了冰灵，将有冰灵的和没有冰灵的冰极神晶区分开来，再装入他的星光蓝宝石储物戒指中。
冰极神晶十分奇特，内部蕴含着无比庞大的冰属性能量，但表面并不寒冷，感觉只比普通金属的温度要低一点而已。但是，只要将魂力灌注其中，立刻就能引动内部的极致之冰天地元力。如果没有极致之冰魂力进行控制，这股天地元力就会以暴虐之势爆发出来。
这个洞窟内之所以这么寒冷，就是因为冰极神晶内部偶尔会出现不稳定的情况，导致极致之冰天地元力外泄。这里不知道孕育了这些冰极神晶多少年，一直积攒下来的寒意才令洞窟变成了一处绝地。
当那一块块冰极神晶消失在霍雨浩的储物戒指中后，洞窟内的温度开始明显升高。周围的石壁上留下了一层层晶体，看上去就像大颗粒的冰碴，本身也很坚硬，但和冰极神晶比就相差太远了。
终于，霍雨浩将最后一块冰极神晶收回了自己的储物戒指之中。正在这时，他猛然察觉到异常，瞬间回头。大股水流从他背后奔涌而来，朝他冲了过来。
没有了冰极神晶中蕴含的神奇力量顶着，入口处的门又没有关闭，外面的冰泉水终于奔涌而入。
霍雨浩哈哈一笑，让天梦冰蚕和冰帝双双回到他的体内，一个猛子扎下去，就向外游去。
井外。
南水水和南秋秋都等得有些焦急了。
从霍雨浩下水到现在，已经过去了半个时辰。她们一直没有听到井内有什么动静。这么长时间，南水水自己是不可能在里面坚持住的。
但她们母女有一个共同点，那就是对霍雨浩的实力有着绝对的自信。
当初，她们曾经亲眼看到霍雨浩融合王秋儿帝皇瑞兽的能力，也目睹了霍雨浩完成第六魂环融合后，拥有的强大实力。
虽然南水水对霍雨浩能否长时间应对冰窟内的超低温这件事没有十足的把握，但她深信，修为已经达到七环、整体实力不在自己之下的霍雨浩绝对不可能在那里受到任何伤害。
"妈，要不您下去看看？这么久了，雨浩怎么还不上来？"南秋秋有些焦急地说道。
南水水微微一笑，道："怎么？着急了？看样子，我这宝贝女儿是真的喜欢上某人了。不如你努力一下，做不了正妻，做个侧室？"
南秋秋呆了呆，难以置信地看着南水水，道："妈，您是亲妈吗？竟然让我这么做！"
南水水笑道："就因为是亲妈，我才给你这个建议。有的时候，不要把自己端得太高了。俗话说，男追女，隔层山，女追男，隔层纱。女孩子想要获得男人的喜爱，方法多得很。我不是真的让你去做他的侧室，而是告诉你，如果你真的喜欢他，那就努力地主动追求他好了。妈支持你。要是能有这么个女婿，恐怕老妈睡觉都会笑醒。"
南秋秋俏脸大红，道："才不要去追他呢。您不知道，他在感情方面简直就是个木头疙瘩，除了王冬儿，他心里谁都装不下。难道您没看到王秋儿的结局吗？秋儿那么出色，最终却只能为他献祭，没能和他在一起。这家伙喜欢上一个人，完全是一根筋。就算是和冬儿相貌一样的女人，他都看不上，更别说我了。我可不会自讨没趣。"
南水水叹息一声，道："妈也知道难度大，唉，你自己看着办吧。感情这种事没法勉强。不过，妈是过来人，如果你真的非常喜欢他，那就主动一些。主动点，就有机会。如果你自己放弃了，那就一点机会都没有了。"
南秋秋沉默了，脸上露出思索之色，半晌后，才默默地点了点头。
正在这时，一声水响出现。紧接着，一道身影从水井中飞了上来。
浓重的寒气令南水水、南秋秋母女二人后退几步。
在冰雾之中，霍雨浩渐渐显现出身形来。
"雨浩，你没事吧？"南秋秋关切地问道。
霍雨浩摇了摇头，面带微笑地看着母女二人，道："没事，我好得很。这个冰窟果然是个宝地。南前辈，您说得没错，那里确实有一种特殊金属。你们看。"
说着，霍雨浩一翻手腕，一块没有孕育冰灵的冰极神晶就出现在了他的手中。
在外面，冰极神晶的颜色完全显现出来。它本身是冰蓝色的，有点偏天蓝色，但释放出的光芒是深蓝色的。在外面光线的照射下，哪怕只是这么一小块，也给人一种如梦似幻般的感觉，极其神奇。
"哇，好美。"南秋秋惊喜地叫了一声，就要过去触摸，却被南水水一把拉住了。
南水水曾经亲自进入过冰窟，对那里的东西一点都不敢大意。
霍雨浩微笑着道："南前辈，没事的。这种金属叫冰极神晶，内部确实蕴含着极其庞大的极致之冰天地元力，但它的外部十分稳定，只要不将魂力灌注在里面，就不会有问题。"说着，他将冰极神晶递给了南秋秋。
南秋秋接过冰极神晶，将冰极神晶对着天空中的太阳看去。顿时，在阳光的照耀下，周围的空间都蒙上了一层蓝色的光芒。
南水水微笑着看向霍雨浩，道："雨浩，这冰极神晶对你有用吗？能进行开采吗？"
霍雨浩点了点头，道："冰极神晶对我非常有用，而且可以开采。想要开采这冰极神晶，必须使用极致之冰魂力才行。我已经将洞窟内的冰极神晶全都开采出来了，所以之前才耗费了那么长时间。让您久等了。"
南水水微笑着道："对你有用就好。你赶快收好。希望你的实力能够百尺竿头更进一步。"
说着，她将南秋秋手中的冰极神晶拿过来，看了看之后，还给霍雨浩。
霍雨浩接过冰极神晶，略作思索后，道："前辈，这冰极神晶确实只有极致之冰魂力才能进行铸造以及开采，但您放心，我们绝对不会白拿地龙门的东西。冰极神晶制成魂导器之后，一定有地龙门一份。您看如何？"
无论怎么说，这万载玄冰窟都是地龙门的地盘。虽然南水水早就说过将里面的东西送给他，但是，这份礼物实在是太珍贵了，他不能白拿。
南水水微微一笑，毫不在意地道："其实，我本来是想将这些东西给秋秋当嫁妆的，但后来和你们唐门合作之后，觉得你是收下它们最合适的人选。我既然已经决定送给你了，要如何处理，那就是你的事。地龙门与唐门是一体的，不用分得那么清楚。你也别叫我前辈了，你是秋秋的朋友，叫我阿姨吧。"
南水水话中的双关之意，霍雨浩何曾听不出来呢？但他只能揣着明白装糊涂，恭敬地道："那就多谢阿姨了。"
他没有再多说如何分配这些冰极神晶的事情，等真的有成品出来之后，自然会对地龙门有所回报。用行动来证明总比空口说白话要好得多。
南秋秋看了母亲一眼，再看看霍雨浩，蹦蹦跳跳地来到霍雨浩面前，笑道："雨浩，别的事情我不管，但你要是用这漂亮的宝石做魂导器的话，一定要有我一份。"
霍雨浩微笑着颔首，道："一定。等回去后，我就研究制作的方法。"
南水水微笑道："好，那我们走吧。"
霍雨浩道："阿姨，等一下。"