""嗯？"南水水眼中流露出询问之色。
霍雨浩道："阿姨，刚才我下去探察的时候，通过精神力发现在这口水井深处有一处寒泉的泉眼。那泉眼之中的泉水温度极低，但是，在其内部似乎别有洞天。我刚才只是去洞窟内探察，现在想进入那寒泉之中，看看里面有什么东西。能够形成这种天材地宝级别的稀有金属，里面一定有玄机。"
南水水心中一动，道："还有这种事？这在我们地龙门的典籍中没有任何记载。那寒泉中的温度太低了，会不会伤害到你？"
霍雨浩微笑道："阿姨，您放心，我有极致之冰魂力，就算承受不住，也能在短时间内逃出来，自保是毫无问题的。"
有冰、雪二帝守护，再加上八角玄冰草的辅助，要是他进不到那寒泉深处，在这个世界上就没有人能够进入了。
"好，你去吧。我和秋秋在外面给你守着。"南水水也不多劝。在她眼中，霍雨浩是个十分靠谱的小伙子。他既然说有把握，那就一定是有把握的。她越看霍雨浩，就越喜欢，那眼神分明是丈母娘看女婿的样子，连霍雨浩都有些受不了了。
他向南水水躬身施礼后，再次跃入水井之中，朝着寒泉深处潜入下去。
冰帝说过，在这里一定有万载玄冰髓存在。万载玄冰髓不只对他有用，对四大魂灵也有不同程度的好处。霍雨浩自然不能放弃寻找。
用冰极神晶制作出来的魂导器，普通魂师尚有可能在魂导器内蕴含的法阵的帮助下使用，但万载玄冰髓，就只有霍雨浩这样拥有冰属性能力的人才能使用。而且，这是他自己发现的，使用起来不会有什么心理负担。
因为有不少泉水注入了洞窟之中，所以寒泉的水面明显下降了一些。
霍雨浩很快就潜过了之前的深度，继续向下深潜。水压开始增大，温度也急速地降低着。
没有了冰极神晶，寒泉上面的温度升高了一点，但下面一点变化都没有。
很快，霍雨浩就到了泉眼附近。
好低的温度！刚到这里，霍雨浩就不禁暗暗赞叹一声。他清楚地感觉到，体内魂力的流转速度因为这里的低温而减缓了。
他可是极致之冰魂力的拥有者！连极致之冰魂力都会受到影响，可想而知普通魂师来到这里后会如何了。即便是封号斗罗级别的强者，在这里恐怕也只能坚持几次呼吸的时间。就算极限斗罗到了这里，也未必有勇气钻入寒泉进行查看。
两道光影在霍雨浩背后徐徐地浮现出来，正是冰帝和雪女。冰帝拉着雪女，就像姐姐拉着妹妹似的。感受着周围的极寒气息，它们脸上都露出了享受的表情。
碧绿色光芒与深蓝色光芒同时亮起，融合在一起，变成了深邃的碧蓝色光芒。碧蓝色光芒悄然融入霍雨浩体内，在他身体表面形成一层保护罩。
霍雨浩肩头处，八角玄冰草也钻了出来。一层淡淡的蓝色光芒释放出来，吸收着那些侵蚀入霍雨浩体内的寒意。
霍雨浩有些好笑地发现，在寒泉旁边，他的魂力不但没有减弱，反而因为三大魂灵的辅助在不断地增强，跟他平时冥想时的魂力水平差不多。如果不是在这里需要闭气，他真是愿意在这里多修炼一下，效果必然是事半功倍的。
适合自己的永远是最好的。或许，这里的天地元力和生命之湖的还有差距，但是，这纯净的冰元素是最适合他修炼的。
霍雨浩一边想着，一边在泉眼上方一米处停了下来。
他虽然自信，却不会盲目乐观和大意。在过去的日子里，他已经有过太多的教训与经验。无论什么时候，都不能让自己轻易置身险地，这才是上上之策。
精神力凝聚，化为无形的能量向泉眼内部探察进去。精神力就如同霍雨浩的眼睛，只要能够看清泉眼内部的情况，他就能准确地判断里面的形势。
但是，令霍雨浩大吃一惊的是，当他的精神力钻入泉眼后，竟然感觉仿佛进入了黏稠的沼泽一般，想要前行十分困难，而且精神力的消耗非常大。
这...
元素属性怎么会影响到精神力？这种情况霍雨浩还是第一次碰到。
"雨浩，收回你的精神力吧，我下去看看。"冰帝的声音从霍雨浩背后响起。
霍雨浩扭头看向它，问道："冰帝，为什么会出现这样的情况？"
冰帝道："当能量达到一定程度后，是殊途同归的。精神力虽然不同于元素能量，但同样是能量的一种表现形式。这寒泉之中的冰属性已经达到了极致中的极致，你的精神力进入其中，就会受到其能量的影响。这是很明显的。如果你动用魂核的力量，或许能探察进去，但那样消耗太大，而且，里面情况未明，还是不要冒险比较好。我进去看看就是了。我的本源在你体内，一缕灵识进去不会有问题。"
"好，那就麻烦你了。"霍雨浩答应一声。
冰帝化为一缕流光悄然钻入泉眼之中，消失不见。伴随着霍雨浩修为的提升，他体内的四大魂灵也都在不同程度地进化着。
在四大魂灵之中，跟他关系最密切的其实并不是天梦冰蚕，而是冰帝。因为冰帝本身就是他的武魂啊！冰帝说本源在他体内，其实是说霍雨浩的武魂就是它，所以，一缕灵识就算出问题也不会太麻烦。
其他三大魂灵基本上都是真正的魂灵体。其中，天梦冰蚕和霍雨浩现在已经不分彼此，结合的程度不下于冰帝。但眼前这种情况，它那半精神、半冰系的力量显然不如冰帝强大。
霍雨浩在寒泉外静静地等候着。他并不着急，他对冰帝的实力很有信心。虽然冰帝只用出一缕灵识，但它对冰属性的认知比霍雨浩高出许多。
时间不长，冰帝从寒泉中钻了出来，一脸兴奋地向霍雨浩一招手，道："没问题，进来吧。"
"好。"霍雨浩闭气的时间已经不短了，目前已经有些胸闷，通过精神力传递给冰帝一个意念后，立刻催动魂力向下潜入。
深入寒泉的泉眼，霍雨浩顿时感觉到一股强大的寒流宛如万千钢针一般向自己体内钻进来。这寒流的温度是霍雨浩从未感受过的。在他看来，这股极致的寒意已经超出了他见过的一切冰属性能量。浸润其中，他只觉得自己全身的骨骼都凉了下来。
有冰碧帝皇蝎躯干骨和冰碧蝎左臂骨守护的左臂与躯干并没有什么问题，但身体的其他部分都明显感觉到有些僵硬。
八角玄冰草和雪帝在这个时候展现出了强大的能力。它们将周围的冰元素吸收了大半，并且在霍雨浩身体周围形成保护层，帮助他继续向下潜入。冰帝则在前面带路。
这寒泉的深度超出了霍雨浩的判断。向下潜入三十多米后，周围的寒流越来越强。霍雨浩为了抵抗寒流，不得不持续催动魂力。闭气时间延长，再加上周围环境的限制，他已经越来越坚持不住了。
窒息感出现，胸闷令他的内息开始混乱。
不好，再这样下去，恐怕要出问题啊！霍雨浩开始犹豫了。
冰帝显然感受到了他身体的变化，回身向他摆了摆手，示意没有问题，然后继续向下潜入。
冰帝是霍雨浩身体的一部分，如果霍雨浩出了问题，冰帝自然不可能独活。因此霍雨浩对冰帝自然是信任的，只能咬紧牙关继续向下潜。
四十米，四十五米，五十米...
到了这个深度，霍雨浩已经快坚持不住了。他的身体开始颤抖。因为水压的增加、极寒的刺激，再加上强烈的窒息感，他的身体已经无限接近极限状态。
此时的他就像之前承受着巨大精神压力的南秋秋似的，在这种巨大的压力下，只能依靠意志力支撑自己的身体了。
正在这时，前面的冰帝略微停顿了一下，然后猛然加速，继续向下钻去。
霍雨浩停顿了一下。如果他现在返回，还有机会回去，但如果继续深入，万一不能摆脱现在的状态，很可能就有大麻烦了。
相信冰帝还是先上去喘息一下，准备好再下来？
两个念头在他脑海中只是略微交替了一下，他就做出了决定。他紧咬牙关，全面催动魂力，双手向身后一拍，在两股魂力的推动下，骤然向前钻入，继续深潜。
此时此刻，霍雨浩只觉得自己身体周围的寒泉水已经接近理论上的绝对零度。那种超低温令他的身体开始出现麻痹，但他体内的魂力正在贪婪地吸收着这股极致的寒意。
"扑通——"霍雨浩突然身体一轻，只觉得身体周围压力骤减，就跌入了一个小小的洞窟之中。
洞窟内完全是黑暗的，却没有泉水存在。霍雨浩下意识地张开嘴，呼吸了一次。
顿时，一股恐怖至极的寒气伴随着他的呼吸钻入体内。刹那间，他只觉得自己的一切，包括灵魂在内，似乎都冻结了。他的身体瞬间僵硬，停滞在了那里。
霍雨浩自认对冰属性的认识已经很深刻了，可此时此刻他才真正明白，他过去的认识依旧是不足的。至少，他从未想过，冰竟然连灵魂都能够冻结。这才是真正的冰属性吗？
额头上，命运之眼悄然开启。深邃而静谧的竖眼张开，内部的魂核疯狂地运转起来。庞大的精神力向外澎湃释放，硬生生地帮助霍雨浩的精神力从那凝固的冰属性中挣脱出来。
与此同时，碧绿色的光芒在他身前亮起。冰帝静静地悬浮在他的面前。
霍雨浩终于看清楚了周围的一切。
这是一个很小的洞窟，一共只有十平方米，高度不到一米五。霍雨浩是斜着钻进来的。
在这个洞窟内，有很多奇异的冰柱，一共有十几根，纵横交错，有大有小。每一根冰柱都是洁白的。哪怕在冰帝身上的碧绿色光芒照耀下，它们也依旧洁白如玉。
那洁白的冰柱内部隐隐有液体流转。恐怖的寒意正是从这些冰柱上释放出来的。
和冰极神晶不同，这里的寒意是根本没办法内敛的。空气似乎是黏稠的。冰元素的浓度已经到了霍雨浩根本没办法吸收的程度。在这个空间中，只有冰帝、雪帝、八角这样的魂灵才不太受影响。
"就是这里了。这就是万载玄冰髓。"冰帝充满感慨地说道。
万载玄冰髓！
听到这五个字，霍雨浩精神一振。
他的身体现在已经无法移动了，仿佛冻僵了一般。但在魂核的帮助下，思感和精神都是正常的。
冰帝道："雨浩，你不用担心。你只是一时间不适应这里的极寒而已。这里面积太小了，万载玄冰髓数量又多，所以温度太低。这里的温度和绝对零度已经无限接近了，是我感受过的最低温。"
霍雨浩意念微动，向冰帝询问道："我们的极致之冰难道不是绝对零度吗？"
冰帝摇了摇头，道："当然不是。温度低于零下一百五十度时，就可以称为极致的了。那已经是生命禁区，但是，距离真正的绝对零度还有不小的差距。但这里不一样。这里是真正接近绝对零度的存在啊！这里的万载玄冰髓虽然没有当初天梦冰蚕凑巧找到的那个地方的多，但这里因为空间太小，以至于寒气无法外放，完全沉积在这里，所以，这里的超低温是非常惊人的。你现在即使什么都不做，只要在这里静静地待着，对你都是大有好处的。我们先进行吸收这些万载玄冰髓，从而降低这里的寒气浓度，然后你就会逐渐适应了。你只要保持意识清醒就好。"
"好。"霍雨浩也不多说什么，他明白冰帝的意思。在这种世间难见的极寒世界中多体会，对他的极致之冰修炼是有极大好处的。
霍雨浩集中精神力，开始默默感受着周围的一切。
他的身体虽然冻僵了，但身体表面有一层冰蓝色光芒，悄然守护着他。拥有极致之冰武魂的他总不会被冻死的。只是这里的寒气太强，他现在也没办法应对。
光芒一闪，天梦冰蚕也从霍雨浩体内钻了出来。它虽然不是极致之冰属性的，但面对万载玄冰髓，却毫无疑问是最有经验的一个。
"冰冰，你打算怎么办？"天梦冰蚕向冰帝问道。
在四大魂灵之中，它们两个的神志是保留最完整的。八角的神志虽然也保留得挺好，但植物系魂兽出身，又只有十万年修为的它，智慧相对较低。而雪帝的记忆在融合魂灵后被封印，自然没办法帮它们拿主意。
冰帝沉声道："这万载玄冰髓是冰属性最纯净的天材地宝，以它为材料，是有可能让我们重新凝聚出躯体的。这种躯体虽然依旧以能量为主，但是，我们只要融合成功，未来就算离开雨浩一定距离，也能存活。同时，如果雨浩真的出了什么事，我们也可以..."
说到这里，它停顿了一下，看向霍雨浩。
霍雨浩通过意念传递出自己的疑问："可以什么？"
冰帝深吸一口气，目光灼灼地看着他，道："可以离开你，寻找下一个有可能帮助我们实现永生的宿主。有了万载玄冰髓，我们的精神本源就可以拥有一个载体，没那么容易消散。"
霍雨浩道："好啊！这是好事！你们赶快融合吧。"
天梦冰蚕的目光却一下子变得深邃了许多："冰冰，这样不好。"
冰帝冷冷地看着它，道："有什么不好？"
天梦冰蚕眉头微皱："我能理解你的心情，但是，既然当初我们都决定要跟随雨浩，就要全心全意。我们大家一起出生入死这么多次，难道你都不记得了吗？"
冰帝沉默了一下，道："我只是想用万载玄冰髓强化一下自己的本源，让我的精神本源有个依靠，有什么错？"
天梦冰蚕摇了摇头，道："不，这不是你的全部想法。我明白，你想要尝试着用万载玄冰髓来重塑肉身。我可以告诉你两点。第一，你是不可能做到的。万载玄冰髓虽然是冰系的天材地宝，但它并不能帮你重塑肉身。没有依托，如何重塑？第二，如果你这么做了，那么，你就不会再和我们在一起了。我明白你见到万载玄冰髓的心情，可是，我必须阻止你。这是一条不归路。难道你没有在雨浩身上看到希望吗？既然我们已经有了希望，你又为什么要冒险？"
冰帝抗议道："我没有想过要伤害雨浩，我只是..."
天梦冰蚕的声音突然变得严厉起来："住口。我当然知道你没想过要伤害雨浩，可是，你刚才为什么不告诉雨浩在进来的过程中会承受这么大的压力？你无非就是不希望雨浩在来到这里后阻止你。吸收万载玄冰髓来巩固自身没问题，我怕的是你心态上的不平衡。冰冰，不要让自己走入深渊啊！"
冰帝沉默了。无论多么不愿意承认，它也明白天梦冰蚕说的是事实。
万载玄冰髓令它一直以来平静的心湖起了波澜。它仿佛看到了希望。因为没有真正融合过这种天材地宝，它抱着万分之一的希望想要尝试重塑肉身。跟随霍雨浩确实让它看到了希望，但是它更加渴望自由。
"天梦哥。"霍雨浩的呼唤声响起。
天梦冰蚕回身看向霍雨浩，一脸歉意地道："抱歉，雨浩。冰冰不是故意的。万载玄冰髓对任何冰属性的魂兽都有巨大的吸引力。"
"我明白，我没有怪冰帝。"霍雨浩道，"我很清楚自由的可贵。天梦哥，我叫你是想要向你询问，如果以万载玄冰髓为依托，或者说作为主药，有没有可能真的帮助你们重塑肉身呢？如果有可能的话，我愿意帮你们。真的。哪怕你们将这些万载玄冰髓都吸收了也不要紧。"
天梦冰蚕眉头紧皱，道："雨浩，你这是什么意思？"
霍雨浩微笑道："天梦哥、冰帝，我一直知道，你们在我身上寄予了很高的期望。而这份期望对于我来说，其实也是一份巨大的压力啊！如果你们都能重塑肉身，那么，对我来说，这份压力就自然而然地消失了。我能更加轻松地去做一些我想要做的事情。你们不用担心，我的灵眸武魂已经成长起来，就算冰帝离开会带走我的第二武魂，也没什么。自由的可贵，我很清楚。所以，天梦哥，如果真的有办法的话，你帮帮冰帝和你自己。如果雪帝能够因此苏醒过来的话，那就更好了。当初，你们成为我的魂灵时，目标其实就是更好地活下去啊！现在既然有这样的机会，你们为什么要放弃呢？"
天梦冰蚕紧皱的眉头舒展开来，脸上的神色却变得更加惊讶。它听得出，霍雨浩说得十分真诚，并没有半分讽刺的味道。
冰帝则呆呆地看着霍雨浩，一时间有些茫然。
霍雨浩轻叹一声，道："其实，我心中一直有三个愿望。第一个愿望是能为母亲报仇，让曾经伤害过她的人付出代价。这是我为人之子必须做的；第二个愿望是能够找回冬儿，和她在一起。这是我自己的幸福；第三个愿望则是帮助你们更好地活下去。我今天拥有的成就都是天梦哥、冰帝你们给予的。对我来说，你们亦师亦友。完成了这三个愿望之后，我身上就只有一份为史莱克和唐门而战的责任了。
"我是真心想将这第三个愿望完成的。所以，天梦哥，如果你有办法的话，你们都可以离开。我绝对不会不开心，只是希望你们以后还能将我当成朋友。"
天梦冰蚕的声音低沉了几分："可是，雨浩，你知道吗？如果我们都离开了你，或许和你融合的部分还会存在于你的身上，但我们赋予你的魂技会全都消失，甚至冰帝赋予你的魂骨也会一起消失。你的第二武魂有可能会崩溃，灵眸武魂第一魂环的四个魂技也会随着我的离开而消失。你虽然依然是魂圣，但实力会一落千丈。"
霍雨浩呵呵笑道："这些我刚才都想到了。没问题的。只要能完成第三个愿望，我并不担心这些。天梦哥，你也不用为我担心。在你们的帮助下，我已经不是当初的雨浩了。起码，我还是一名魂圣，而且我已经有了魂核。我相信，以我自己的能力，肯定能够将失去的东西修炼回来。哪怕只有灵眸这一个武魂，我的实力也不弱啊！你们放心吧。"
天梦冰蚕叹息一声，转身看向冰帝："你都听见了？"
冰帝默默地点了点头。
天梦冰蚕淡淡地道："冰冰，那你的选择是什么？"
冰帝没有直接回答，而是反问天梦冰蚕道："如果我选择离开，那你呢？你会和我一起离开吗？"
天梦冰蚕毫不犹豫地摇了摇头，断然道："不会。"
冰帝眉头一皱，道："你曾经说过你喜欢我，那为什么不肯跟我在一起呢？"
天梦冰蚕淡淡地道："是的，我喜欢你，不，应该说我爱你。在我的生命中，你是最重要的组成部分之一。但是，雨浩也是。
"不错，当初是我的融合令雨浩的实力加速提升，但是，反过来说，如果没有碰到他，我或许早就不存在了。我们一直相互依存、相互帮助才走到了今天，所以，无论雨浩未来能否成功地触摸那个领域，我都会一直陪伴着他走下去。无论成功与失败，我都会在他身边。我是他的伙伴，也是他的兄长。他和你一样，在我的生命中早已是最重要的组成部分之一。
"雨浩说得对，为了我们，他肩头承受了极大的责任。我相信他刚才说的一切都是真挚的。对他来说，我们离开或许真的是一种解脱。但是，我不会走。无论未来如何，我都会和我的兄弟站在一起。"
冰帝脸色有些难看地道："那我呢？我也是你心中重要的一部分，你为什么不选择和我在一起呢？"
天梦冰蚕叹息一声，道："我是多么想和你在一起啊！如果未来有机会，我一定选择跟你在一起。但是，你选择离开，我不能跟你走。当我陪伴雨浩走完那最后一段路之后，我会去找你。如果你还活着，我会到你身边守护你、陪伴你；如果你已经不在了，那我就去另一个世界陪伴你。虽然我很怕死，但我不得不承认，我确实活得够久了。爱情与友情不能两全。如果你做得对，雨浩做得不对，那我会选择在你身边。但现在，你应该明白我的选择是什么。"
"哼！"冰帝怒哼一声，"你等着！"
天梦冰蚕脸上露出一丝苦笑："这份等待或许会让我痛苦终生吧。"
冰帝冷冷地看着他，道："是的，一定会让你痛苦终生的。"
冰帝一边说，一边转身朝着霍雨浩飞了过去。天梦冰蚕心头一紧，赶忙紧张地跟了过去。
失去记忆的雪帝只认霍雨浩，立刻就飞到了霍雨浩身边，有些警惕地看着冰帝。
冰帝却笑了，看着霍雨浩，笑得很开心。
"你们都错了。我确实想吸收万载玄冰髓，而且我必须承认，我在看到它的时候心中产生了贪念。我想，这是任何一只冰属性魂兽都没办法避免的。但是，这份贪念并不足以动摇我的信念。就算能重塑肉身又如何？帝天在生命之湖的帮助下，苦修八十余万年也没有找到任何踏足神界的可能性。神界对我们魂兽一向是无比苛刻的。可是，在雨浩身上，我真的看到了希望。神界的呼唤、魂核的凝聚，无不显示着我们当初眼光的正确。既然如此，我为什么要舍本逐末呢？"
天梦冰蚕目瞪口呆地看着它，问道："你不是要重塑肉身吗？"
冰帝白了它一眼，道："我什么时候说过自己要重塑肉身了？"
天梦冰蚕有些结巴地说道："可是你刚才说，如果雨浩有什么不测的话，重塑金身可以让你选择另外一个宿主啊！"
冰帝道："我确实这样说过，但就是说说而已。你当真干什么？难道我不知道重塑肉身的可能性微乎其微吗？你神经太紧张了。没错，雨浩在进入这里时确实承受了很大的压力，但是，这份压力都在我的掌控之中。只要当我感觉到他的承受值达到极限，就能立刻帮他化解这份压力。"
说着，冰帝身上的碧光骤然变得强盛起来。霍雨浩背后，冰碧帝皇蝎的虚影亮起。那一直侵袭着他的寒意顿时消失了，他的知觉恢复了。
"没有压力，哪来的提升？之前他对秋秋不就是这样吗？想要让雨浩感到有压力谈何容易？这个地方再合适不过了。经历这次挑战，对他接下来吸收万载玄冰髓是很有好处的。
"不过，这里的万载玄冰髓，我至少要吸收一半才行。"冰帝认真地说道，"坦白说，我们估计再也找不到比雨浩更好的宿主了，所以重塑肉身这件事，我只是说说而已。至于为什么我要吸收大量的万载玄冰髓来巩固我的本源，原因很简单。"
"为什么？"天梦冰蚕问道。
冰帝白了它一眼，道："你这个二货，没事儿闲地帮雨浩在七环时就凝聚了魂核。这固然能够让他的修为加速提升，可你想过没有？凝聚第二魂核需要有极限斗罗的实力，等雨浩达到八十九级之后，没有三五十年恐怕不行。
"这些万载玄冰髓就是他的机缘。他能够吸收的数量有限，而我吸收就相当于他的武魂在吸收。等他未来凝聚第二魂核的时候，我再将这些能量完全融入他的体内，这样他才有一举成功的可能。"
天梦冰蚕目瞪口呆地说道："冰冰，睿智啊！"
冰帝不屑地瞥了它一眼，道："我当然睿智，不像你是个二货，不问清楚，就跑出来表忠心。你继续表忠心啊！"
"我..."天梦冰蚕惭愧地道，"冰冰，我错了。我误会你了。"
冰帝冷笑道："别，别说什么误会！你对雨浩多好啊，你们是兄弟。我是外人。雨浩那叫大度，你呢？你叫以小人之心度君子之腹。你以后少理我。"
"冰冰，我错了。我错了还不行吗？我的姑奶奶，你让我怎样就怎样。我错了，我真的知道错了。"天梦冰蚕这会儿才明白刚才冰帝说的那句"你等着痛苦终生"是什么意思。它现在已经深切地感觉到了。
霍雨浩也一脸苦笑地看着冰帝，道："这误会真是...冰帝，我也错了，都是我不好。你别怪天梦哥。"
天梦冰蚕悄悄地向霍雨浩竖起大拇指。
冰帝嘿嘿一笑，道："雨浩，想把我们甩开，可没那么容易。有压力才有动力。没事儿，我不怪你。我一直把你当弟弟看待。而且，你刚才能说出那番话，我还是挺感动的，不像某只爬虫，哼哼！"
"我...我冤枉啊！冰冰。"天梦冰蚕赶忙凑上去想要拉住冰帝，却被冰帝用力地甩开了。
冰帝冷冷地对天梦冰蚕说："行了，我回头再跟你算账。我们赶快说一下吸收万载玄冰髓的事情吧。不只是我要吸收，你、雪女、八角都要。雪女要多吸收一些。或许，这样能帮助雪女恢复能力。雨浩，你只能吸收一小部分。万载玄冰髓的效力太强了，你如果吸收太多，很可能会像当初天梦那样陷入沉睡之中。那样的话，你很可能一睡十年。这肯定是不行的。"