霍雨浩自嘲地笑笑，道："我有别的选择吗？你说什么就是什么。你算准了我的心态。我承认，我不想死。可是，我这么简单地投降，你会信得过我吗？"
那女声冷笑一声，道："确定这件事很容易，就从了解你开始。"
正在这时，一个物体朝着霍雨浩的方向飞过来。霍雨浩没动。因为这物体不是砸向他的，而是落在他身前三米外的地方。
"砰。"物体落地。霍雨浩看到了它的样子。那是一双通体暗金色的手铐，内部有一圈齿状尖刺。
"这是禁神手铐。戴上它，你的魂力就会被禁锢，然后我们就可以好好谈谈了。"那女声十分轻松地说道。
霍雨浩站在那里，犹豫了，眼神中流露出迟疑之色："如果我戴上这个，你们真的不杀我？"
女声淡淡地道："我刚才已经说过了，你没有选择的余地，只能相信我。更何况，如果我想杀你，难道你认为自己能够活到现在吗？戴上吧，本帅说话算数。"
威胁加解释，双重保障。在她的话语声中，甚至有几分让人安心的感觉。
霍雨浩站在那里，脸色阴晴不定地变化着。
对方没有再逼迫他，只是保持安静地等待着。
半晌之后，霍雨浩长叹一声，缓步朝着禁神手铐走去。他的速度很慢。伴随着他的移动，所有锁定他的魂导器也在缓慢地移动着。
那女声微笑道："你很聪明。对，就这样，慢一点。否则，我不能保证我手下人的魂导器不会走火。"
霍雨浩的速度确实很慢，眼神中有几分无奈与惆怅。终于，他走到了那禁神手铐面前，缓慢地弯下腰，将禁神手铐捡了起来。
"直接扣上就行了？"霍雨浩问道。
"是的，两只手都扣上。"女声很有耐心地说道。
"好吧，我认栽了。"霍雨浩再次长叹一声，拿着禁神手铐朝着自己的手腕上扣去。
所有魂导器在这个时候依旧保持着对他的锁定，但是，霍雨浩的精神力太敏锐了。当他将禁神手铐向自己手上铐去的瞬间，立刻感觉到锁定自己的魂导师们的精神都略微一松。
这并不是他们出现失误，而是人之常情。任何人面对这种情况，尤其是在冰天雪地之中，都会有这种反应，正常得很。但是，就在他们的精神产生正常反应的瞬间，霍雨浩发动了。
禁神手铐距离他的手腕越来越近。对于普通人来说，那只是一瞬间的工夫，但对于霍雨浩来说，在精神力的作用下，这一瞬间被延长了许多。
禁神手铐眼看着距离他的左手腕不到一寸了。这个时候，霍雨浩甚至已经感受到了禁神手铐的威能。而且他立刻做出了判断——只要被禁神手铐铐住一只手，他就会被禁制住。
就要即将戴上禁神手铐的瞬间，霍雨浩骤然发动了。
光芒毫无预兆地悄然一闪，霍雨浩原本的位置瞬间换人。一名年约七旬的老妪站在那里，一脸茫然。
这突如其来的变化令所有火凤魂导师团的魂导师都惊呆了。她们之前将精神锁定在霍雨浩身上，而霍雨浩突然消失令她们的锁定随之消失。几名没能控制住精神力的魂导师甚至发动了攻击，但是，都被那名老妪身上自行升起的一层光芒挡住了。
"不好，团长。"那名老妪大叫一声。
周围的魂导师顿时一片混乱。因为她们都认出，这名老妪是她们火凤魂导师团的副团长，是一位九级魂导师啊！
原本严整的阵形瞬间出现了变化。
紧接着，一个急切的声音响起："我没事，快，抓住他！他是假的。"
老妪脸上露出一丝淡淡的微笑。
她终于要出现了吗？
光芒再闪，这一次，老妪消失了，取而代之的是一名身材高大、年约四旬的女子。
没错，刚才那名老妪是霍雨浩。他在那一瞬间用精神干扰阻隔了所有锁定，然后再以模拟魂技变成他人的模样。
在刚才精神力的追踪下，他依旧没能找到那声音传来的真正源头，但是，在他的精神探测之中，他找到了对自己威胁最大的那位九级魂导师。
如何能让敌人在发现自己的时候不对自己发动攻击呢？变成这位九级魂导师显然是最明智的选择。于是霍雨浩就这么做了。他的目的只有一个——引蛇出洞。
事实证明，再聪明的猎手在遇到混乱的时候也会出错。之前那名女生之所以没有被霍雨浩发现，就是因为她的情绪始终没有任何变化，借助变位魂导器，极好地隐藏了自己。而此时心中一急之下，她的情绪产生了波动，自然就被霍雨浩那无孔不入的精神探测捕捉到了具体位置。紧接着，玄武置换就发动了。
霍雨浩每次在使用了精神拓印魂技之后，回去都会立刻找徐三石重新进行拓印。从玄冥置换升级为玄武置换，这可是救命的能力啊！
玄武置换在关键时刻已经不知道多少次救过霍雨浩了，所以，他每次都拓印这个魂技。无论是控制还是攻击，他都有很强的自信。侦察就更不用说了。他最大的短板是跑路能力，所以选择玄武置换无疑是最有效的。
玄武置换比霍雨浩的瞬间转移逃离的距离更远，而且还会有一个替代品出现在他先前的位置上，更具迷惑性。玄武置换和瞬间转移一起使用，往往能起到意想不到的效果。
此时，霍雨浩完成了一次救命的置换。
通过先前一系列的精神探测，他很清楚对手说的话是很对的，身陷重围，想要冲出去那是完全不可能的。被一支魂导师团围住，联动防御魂导器随时会发动。就算是极限斗罗，都未必能硬冲出去，只有展开杀戮，等到联动的人数减少到一定程度后，才有冲出去的可能。
霍雨浩的实力和极限斗罗那还是差着十万八千里的。所以，对他来说，机会就只有一个，那就是抓住对方的主将，以人质威胁，才有死中求生的可能。让他投降？在他的字典里，根本就没这么两个字。
霍雨浩听到那惊呼声的瞬间，玄武置换就发动了，骤然出现在了一名全身穿着红色甲胄的女子身后。他置换的目标，就是此人的近身护卫。从声音和此人的穿着，他刚才那一瞬间就判断出，这人正是那说话的元帅，无论是不是真的元帅，至少她在这火凤魂导师团中的地位是不会低的。
置换到这女子身后，霍雨浩还保持着先前老妪的模样，以至周围的众多魂导师虽然是一惊，却都没有在第一时间动手。
霍雨浩可不管那些，他早就蓄势以待了。在玄武置换的同时，额头处的命运之眼就已经开启，精神魂核疯狂旋转，精神力毫无保留地全面输出，直接就是一记大范围的灵魂爆震。
强烈的精神震荡被压缩在一百平方米范围内，周围这些魂导师护卫大多数都是七环左右修为的七级魂导师，更强大的魂导师之前在不同方向正锁定霍雨浩呢。
这些七级魂导师面对灵魂爆震的抵抗力着实不强，更别说霍雨浩在发动灵魂爆震的时候还是以自己最为强大的命运之眼进行着增幅的。
这种时候，容不得一点失误。霍雨浩第一时间就发起了攻击，灵魂爆震虽强，但他面前的红甲女子头部竟然释放出一层精神护罩，与他的灵魂爆震悍然碰撞在一起，居然化解了他的灵魂爆震。
嗯？没错，一定是主帅。能够配备价格高昂的精神防御魂导器，这不是主帅是什么？但令霍雨浩有些意外的是，这名主帅的实力似乎并不是特别强大，最多也就是魂圣级别似的，对这一点，他对自己的判断很有自信，了解了魂核奥秘之后，他对封号斗罗级别强者的魂力波动已经有了很深刻的了解。
哪怕对手是封号斗罗，他也一样要出手啊！因为这是唯一的机会。
灵魂冲击瞬间绽放，一道仿佛来自于远古般的玫瑰金色光芒在命运之眼中一闪而逝。别忘了，霍雨浩已经凝聚了精神魂核，再加上命运之眼的增幅，这一击他更是全力以赴爆发，论威能，可以说是他纯粹攻击中最为强大的一击了，足以媲美封号斗罗层次。
玫瑰金色的光芒一闪，红甲女子闷哼一声。清脆的破碎声中，她脖子上一条项链已经碎裂开来，保护着她的精神护罩硬生生被霍雨浩这一击给震破了，而且她还一个趔趄，向前跌出。
霍雨浩可不管那一套，抬手就朝着她脖子抓去，伸出去的是左手，冰帝之螯瞬间释放，与此同时，右脚悍然跺地，八角万向刺发动。
因为这一切攻击衔接得都太紧密了，他也顾不上使用任何辅助魂技，尽管如此，八角万向刺也是瞬间就爆发出了直径超过两百米的恐怖冰刺攻击。
不要忘了，这里可是极北冰原，是当今天下最寒冷的地方。在这里，一切冰属性能力都会极大程度地增幅，霍雨浩自身的武魂就是极致之冰，增幅程度可想而知。
一根根长达三米，根部粗如水桶般的巨大冰刺向外刺出，恐怖的冰刺瞬间就将周围的一些帐篷撕碎。魂导师们身上虽然闪烁着魂导护罩的光芒，但在那强烈的冲击力之下，依旧被送上了空中。一些修为较弱的魂导师更是被直接刺穿。霍雨浩身边顿时人数骤减。
霍雨浩的左手眼看着就抓住那红甲女子的脖子了，可谁知道，那红甲女子身上竟然又亮起了一层金光。
无敌护罩！
这一刻，霍雨浩真想爆粗口，他之所以连续使用精神属性的攻击针对对方，就是希望能够在对手反应过来之前，让她陷入无意识状态，避免对方发动无敌护罩或者是类似于无敌护罩的能力。这玩意儿能够顶住十几秒啊！自己哪还有机会？
可是，对方身上这无敌护罩似乎是伴随着自己灵魂冲击落在身上的刹那就发动了。应该是更紧密的触发式。
不过，既然已经发动了，霍雨浩就必须要进行下去。他没有继续攻击那红甲女子浪费魂力，眼中光芒一闪，武魂重新切换回灵眸，一圈白色光晕迅速从他身上向外蔓延开去。这一下，在精神魂核的作用下，霍雨浩全力以赴释放，正是群体虚弱。
群体虚弱瞬间向周围蔓延开来，而大片的红色光芒也开始在周围爆发，正是火凤魂导师团最擅长的火系攻击。
霍雨浩双眼微眯，左手猛然握拳，剧烈的轰鸣声随之响起。
"轰轰..."密集的轰响声在这极北冰原之上远远传去，恐怖的大爆炸以霍雨浩和那红甲女子所在位置为中心，疯狂地爆发。
那些激射而至的火红色光芒在瞬间完全被吞噬，一时间，在这大营旁边就像是刮起了一场恐怖肆虐更充斥着强烈爆炸力的暴风雪一般，冰片飞舞，强横的爆炸力就连封号斗罗级别强者都不得不暂时退避。
与此同时，霍雨浩的双眸突然变成了深蓝色，一道身影悄无声息地从他背后浮现出来，正是已经恢复了本源和记忆的雪帝。
雪帝没有开口，她静静地悬浮在霍雨浩背后，双手伸出，一手指天，一手指地。那么强烈的爆炸竟然无法靠近霍雨浩和那红甲女子周围一点。而那空中肆虐的冰粉，在雪帝的强力控制之下，瞬间化为暴风雪。
霍雨浩的武魂重新切换成为冰碧帝皇蝎，红色、橙金、橙金、橙金、橙金、红色、红色，七个魂环光芒大放。
雪舞极冰域！
在雪帝的主持下，超级版本的雪舞极冰域发动了。与此同时，八角玄冰草也从霍雨浩肩头上浮现出来，一圈圈蓝色光晕向外释放，正是极致冰增幅。
恐怖的雪舞极冰域瞬间肆虐，将周围直径数千米范围内全部囊括其中，几乎整个军营都被覆盖在内。魂导师们虽然强大，但她们也只能保持着联动防御魂导器大阵，一时间，根本看不清里面的情况，所有的感知、锁定、探测魂导器功能，全部在雪舞极冰域覆盖的范围内失效了。
此时，那红甲女子似乎已经清醒过来，猛然转过身，看向依旧是老妪模样的霍雨浩。
当她看到霍雨浩身上闪烁着的七个魂环时不禁目瞪口呆。这些魂环颜色...七个魂环有四个是根本不在序列的颜色配置，另外三个竟然都是十万年的。这真的是一位魂师吗？
她看到霍雨浩的样子呆住了，正准备全力出手，借助雪舞极冰域掩护将她拿下的霍雨浩在看到她之后，也呆住了。一时间，他的脸色也变得无比"精彩"。
"橘子..."霍雨浩的喉咙仿佛堵住了，一时间，声音都有些变了。他万万没有想到，这个狡猾到极致、令他身陷绝境中的日月帝国军队统帅，竟然会是多日不见的橘子。
一身戎装的橘子显得英姿飒爽，她那标志性的水晶肌肤依旧是那么晶莹剔透。漂亮的大眼睛正不可思议地盯着自己。两人就那么身处于宛如龙卷风核心地带一般的雪舞极冰域之中彼此对视着，神色几乎是一模一样，都是那么不可思议。
"你是谁？"橘子听到对方还叫出了自己的名字，一时间更加吃惊了。
光影闪烁，霍雨浩解除了自己身上的模拟魂技，看着橘子，一脸的苦笑。
橘子下意识地抬起手捂住红唇，霍雨浩想不到对手是她，她又如何能想得到，给她火凤魂导师团带来巨大损失，令她这些天来绞尽脑汁设置陷阱针对的对手竟然会是霍雨浩呢！
"你、你，怎么会是你？怎么可能是你？"橘子的声音充满了吃惊与震撼。
霍雨浩苦笑道："可不就是我么。"
正在这时，雪帝冰冷的声音响起："赶快动手，对方的压制领域快顶不住了，她们很快就会找过来。"
霍雨浩身体一震，眼神复杂地看向橘子。而橘子身上的无敌护罩光芒正渐渐淡化。
橘子看着霍雨浩的眼神又何尝不复杂呢，长叹一声："冤孽啊！"没有再去开启自己身上的第二个无敌护罩，她就那么转过身，靠入了霍雨浩怀中。
霍雨浩下意识地搂住她的腰，一时间，心中百感交集。
对于橘子，他确实是有那么一份感情的，那时候，他和冬儿之间的感情都还没有明确，在他眼中，王冬儿还是王冬，还是男性。可以说，橘子是他心中第一个产生好感的女性。只是，两人的身份、背景，再加上后来一系列的变化，冬儿的出现，令他们终于失之交臂。
后来的几次相见，也都是匆匆而过，霍雨浩还清楚地记得，在明都参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的时候，橘子冒险给他送信。
"橘子，你..."
"以我为人质，我是这支军队的统帅。他们不敢对你出手的。"橘子压制着自己内心的情感波动，沉声说道。
霍雨浩自然明白现在不是叙旧的时候，一只手搂住橘子的腰，另一只手轻轻地捏在她的脖子上，仰天长啸一声："都住手，你们的主帅在我手中！"
眼看霍雨浩得手了，雪帝眼神有些怪异地瞪了他一眼，然后化为一道流光，重新融入他体内消失不见，而周围的雪舞极冰域也缓缓散去。
之前一直尝试着试探性攻击的火凤魂导师团的魂导器攻击在霍雨浩这一声充满了精神震慑的大喝声中顿时哑火。随着雪舞极冰域的消失，周围一道道红色身影渐渐显现出来。
霍雨浩面容冷峻地站在那里，此时的他又一次用模拟魂技模拟着之前那位老妪的模样，站在橘子背后，一只手搂着她的腰，一只手掐住她的脖子。肃杀的气息四散，以他的精神力，想要模拟点强横杀气出来，那简直是再容易不过了。
雪舞极冰域散去，霍雨浩才看清，空中已经完全被一片红色光罩笼罩住了。每一个火凤魂导师团成员胸口处都有一个菱形的火红色魂导器闪烁着光芒，显然就是联动防御。这种由数百名中高阶魂导师一起释放的联动防御，绝不是他能冲出去的。所以，他之前的战术一点错误都没有。制服对方的主帅做人质才是唯一的出路。只不过，这其中出现了最大的意外——主帅竟然是橘子。可无论怎样，眼前这场戏还要继续演下去，橘子分明很配合。
外面的人一个个虎视眈眈地注视着霍雨浩。一道火红色身影迅速闪身到最前面，冷冷地注视着他。可不正是霍雨浩模拟的那位九级魂导师吗？
两名一模一样的老妪彼此对峙，这场面看上去着实有些怪异，霍雨浩周围，已经完全被火凤魂导师团的强者们包围了，各种中高阶魂导器炮口对准着他，在他身上，几乎全都是被锁定后产生的麻痒感。只要老妪一声令下，在这么多强大魂导器的攒射下，霍雨浩瞬间就会被撕成碎片。
不过，霍雨浩站在那里却是一点都不着急，脸色更是十分平静。
"放开团长。"对面老妪冷冷说道。
这位老妪其实就是原本火凤魂导师团的团长，自从橘子来了，她才成为了副团长。其实力之强，还在狂牛斗罗王奕衡之上，是日月帝国最老牌的九级魂导师之一。
九十四级封号斗罗，封号就是火凤。可惜，她的武魂并不是火凤凰，而是一柄火凤剑。
火凤斗罗鸾凤，这个名字在日月帝国也曾经是叱咤一方的存在，与星空斗罗叶雨霖齐名。
原本橘子接管火凤魂导师团的时候，这位火凤斗罗很是不以为然，对这么一个小姑娘，她怎么可能服气？但人家是皇后的身份，而且徐天然又亲自恳请她留在火凤魂导师团，一切待遇不变，而且还有所提高，除了名头变了，还是由她来继续指挥火凤魂导师团，并且告诉她，橘子只是个挂名而已。这才稳住了这位火凤斗罗的心。
可是，随着时间的推移，橘子带领着火凤魂导师团在这次大战中屡立奇功，并且指挥全军，用兵如神地将星罗、天魂两大帝国玩弄于股掌之间。火凤斗罗渐渐服气了，从一开始的敷衍，到现在全心全意地辅助橘子领导火凤魂导师团，对这位年轻的皇后她心中除了钦佩之外，更多了几分喜爱。
橘子日常对她也以奶奶相称，对于一生从未嫁人的火凤斗罗来说，有这么一个孙女，她的心情可想而知。将自己一身所学以及对魂导器的认知，倾囊相授。所以，她和橘子之间的关系就很复杂，既是上下级，又是亲人，而且她还兼任着老师。
此时此刻，眼看橘子落入敌手，她表面虽然平静，可实际上却是心中大急。她并没有怀疑橘子什么，毕竟，在这次发动之前，他们一直都认为这次的目标是一位封号斗罗级别的强者，而且很可能是超级斗罗，否则也不用设下如此陷阱了。
橘子身上虽然有无敌护罩，但无敌护罩其实是有极限的，真正面对超级斗罗层次的存在，并不能完全抵挡对方的攻势。
"都让开，不然我就让她给我陪葬。"霍雨浩的话简洁有力，在他的刻意控制下，声音沙哑、苍老，根本听不出年纪，甚至连性别都很难分辨。
"放开她！"火凤斗罗怒喝一声，猛然一步跨前，背后一道强烈的火红色光芒若隐若现。
其实，哪怕是在日月帝国之中，真正能够成为魂导师强者的人，在武魂方面的造诣都不低，譬如眼前的火凤斗罗就是如此。
霍雨浩冷笑一声："如果你想让她死，直接动手就好了。否则，就让开。"说着，他掐住橘子喉咙的手向上一托，看上去像是要发力似的。橘子很配合地闷哼一声，面露痛苦之色。
"住手！"火凤斗罗心中大急，表面上的平静也有些维持不住了。眼中光芒闪烁，好不容易设置下这么个陷阱诱骗此人上当，可最终竟然被他在万军之中抓住了主帅，这个人的实力太强了，不但擅长隐形、模拟，更有着强大的冰属性能力。难道说，他是传说中的双生武魂？还是说配合了强大的魂导器？火凤斗罗一时之间也判断不清楚，但她很明白，如果放走这个人，那绝对是放虎归山，想要再抓住他，简直是难如登天。可是，如果不放，橘子在此人手中，橘子不只是三军统帅，更是帝国皇后啊！如果她的安危出现什么问题，谁都负不起这个责任。
霍雨浩可不管火凤斗罗怎么想，挟持着橘子缓步向前走去。他的速度不快，但强横的精神力开始向外释放出慑人的威势，早在他还只有两环修为的时候，就凭借着模拟冰帝的气息在史莱克学院中吓尿了一群魂兽。这么多年来，在运用模拟魂技方面，绝对是天衣无缝。
周围的寒冷世界仿佛将他融入，恐怖的凶兽气息骤然散开，那属于十万年魂兽的强势威压，顿时令修为低于七环的魂导师们脸色一片苍白，有些甚至差点释放出自己手中的魂导器。
霍雨浩一步步地朝着火凤斗罗走去，橘子已经被他抱起。谁都不会怀疑，一位封号斗罗瞬间就有几十种方法杀人。火凤斗罗咬紧牙关，低吼一声："让开，让他走。"
一条通道缓缓让开，火凤斗罗沉声道："你怎样才肯放过团长。"
火凤魂导师团的人虽然让开了，但是，联动防护护罩没有开启。火凤斗罗经验十分丰富，命人让开，是为了降低霍雨浩的杀意，然后再谈条件。
霍雨浩淡然道："你们没有跟我谈判的资格，我离开后，自然会放了她。"
火凤斗罗分毫不让地道："你以自己的武魂起誓，我才信得过你。你伤害了团长，老身宁可玉石俱焚。"
霍雨浩冷哼一声，道："好，我以自己的武魂起誓，离开之后定然放过手中人质，否则武魂破碎，永世不复。可以了吧。"
他怎么可能伤害橘子呢。这火凤斗罗提出让他发誓，他也正好借坡下驴。
火凤斗罗见他答应得干脆，不禁皱了皱眉，犹豫片刻后，终究还是一挥手，命令手下魂导师们解除了联动防御。
霍雨浩带着橘子缓缓向外走去，在这个时候，他依旧保持着十分的警惕。这里有如此众多魂导师，谁知道对方有没有什么奇特的魂导器。
精神干扰领域开启，令他和橘子的身形都变得模糊起来，也令那些原本锁定在他身上的魂导器都失去了锁定效果。
橘子的皮肤依旧是那么细腻，尽管此时他接触的只有橘子的脖子，却依旧能够感受到那皮肤吹弹可破、晶莹剔透。
橘子除了先前那一声闷哼之外，就再没有开口，在火凤魂导师团的人看来，她是被霍雨浩制住了，根本说不了话。
终于，霍雨浩走出了火凤魂导师团的包围圈。他转过身，面对着后面跟上来的火凤斗罗，徐徐后退，身形在模拟魂技的作用下，渐渐融入黑暗之中。
"阁下也是一代强者，希望阁下言而有信。否则你的誓言定会成为诅咒。"火凤斗罗冷冷地说道。
到了她这封号斗罗级别层次，对命运是十分相信的，决不可能轻易发誓，尤其是以武魂。所以，很多封号斗罗之间进行交易或者是进行其他事情的时候，发誓都是最严重也是最正式的一种方式。有了之前霍雨浩的誓言，她相信对方也不敢反悔。
她又哪里知道，霍雨浩根本就不是什么封号斗罗。
融入黑暗后，霍雨浩这才大大地松了移口气。虽然是在这冰天雪地之中，但他后背的衣服已经湿透了。
今晚实在是太危险了。如果刚才这火凤魂导师团的团长不是橘子，他也不知道自己是否能够活着出来。
当时他分明看到，橘子正准备发动第二道无敌护罩。在那种情况下，他就只有全力以赴地攻击了，必须要在雪舞极冰域散开之前，要么不让对方释放出无敌护罩，要么击碎无敌护罩重创对方再将其作为人质。
至于能否成功，霍雨浩一点把握都没有。今晚的局面，危险程度一点也不下于当初他在日升城被两大邪魂师以及邪眼魂导师团围住时的情况。而那次救他的是王秋秋，这一次，却换成了橘子。幸好，橘子不会有生命之忧。
霍雨浩下意识地松开了卡住橘子脖子的手，只是搂着她的腰，飞速远遁。
橘子始终都没有吭声，任由霍雨浩带着自己，此时的她，心中又何尝不是百感交集呢？
一直飞出几十公里，并且通过精神探测全面扫描，确认没有人跟上来之后，霍雨浩这才降落在地面上，找一处背风的地方停了下来。
"对不起，橘子。"霍雨浩松开搂住橘子腰的手，轻轻地叹息一声。
橘子猛然回过身，用力抱住他的腰，将整个人都紧贴在他怀中。
霍雨浩顿时有些发呆，周围寒风凛冽，他释放出自己的魂力护住自己和橘子，他不怕冷，但橘子可是会怕的啊！在这个时候，他已经忘记了橘子也已经是一名魂圣级别的强者。
橘子就那么紧紧地贴着他。两人之间虽然有一层铠甲阻隔，但霍雨浩依旧能够感受到此时橘子内心的那份热切。
"你还活着，这真是太好了。你知道吗？我以为你已经死了。"橘子呢喃着。
霍雨浩呵呵一笑，道："我哪有那么容易死呢。放心吧，我活得很好。"
橘子轻笑一声，低声道："知道吗？我已经很久没有像现在这样产生过幸福感了。你还活着，真好，我很幸福。"
霍雨浩愣了一下，他显然没想到橘子会对自己说出这样的话，一时间不知道该如何接下去。
橘子轻轻地抬起手，松开抱在他腰间的双臂，向后退出一步，拉开自己和霍雨浩之间的距离。
"这些日子，你还好吗？"橘子抬头看着他，一脸关切地问道。