雪帝笑了。她这一笑，如同在冰原上盛开了一朵傲雪寒梅。大气都不敢喘的极北之地魂兽们，全都松了口气。因为它们几乎是同时感受到了雪帝的快乐。
雪帝抬起手，轻轻地放在那巨大的鼻子上，抚摸着，柔声道："小白，你又胖了。"
小白...
这大家伙竟然叫"小白"？
霍雨浩嘴角抽搐了一下，心想它不会是雪帝的宠物吧？
冰帝的声音在霍雨浩耳边响起："小白是雪帝在刚刚称帝时，捡回来的一只小冰熊。它以前一直跟雪帝生活在一起。已经有二十多万年的时间了。小白现在虽然已经是一方霸主，但它一直都将雪帝当成妈妈看待的。所以我刚才才不让你伤害它的子孙后代。"
二十多万年的修为，也就是说，眼前这头巨大的冰熊也是属于凶兽范畴了。
冰帝低声道："小白的实力和泰坦雪魔王不相上下，只不过是雪帝要求它不可争斗，而且它也不愿意和雪帝齐名，所以，外界才只是知道极北三大天王是我们三个。"
"嗯。"霍雨浩轻轻地点了点头，心中却是五味杂陈。雪帝的强大，对他来说当然是好事。但是，他觉得，雪帝离自己越来越远了。雪女，看来是永远也回不来了。
小白在雪帝的抚摸下，一副很享受的样子，还不时发出轻轻的低哼声，巨大而雪白的熊屁股，不时地扭动两下，那叫一个幸福。
正在这时，厚度已经有数百米的魂兽圈再次分开，一个庞大的身影出现在了霍雨浩的视线中。而伴随着这个庞大身影的到来，背后一大片巨大的身影也显现出来。
原本成圈的极北之地魂兽们迅速分开，让开一条大路。最前面的那个巨大身影，大踏步走到了内圈之中。
这巨大的身影，乍一看去，要比冰熊王小白身形还要庞大得多。因为它实在是太高了。
那身高，至少有一百二十米开外。这是霍雨浩见过的所有魂兽中体形最庞大的了。哪怕是兽神帝天，若只是匍匐在那里，也没有如此高度。而且兽神一直都是以人类形象示人的。
更为奇异的是，这只恐怖的巨大魂兽，形态竟然和人类十分相像。双臂修长，全身生长着长长的雪白色毛发。就连面部也和人类很像，只不过额头上有许多褶皱，皮肤是青灰色，还有两颗巨大的獠牙，才能显现出它魂兽的本色。
不用冰帝解释，霍雨浩也能猜得出这只魂兽是什么种族。正是冰帝刚刚提到过的泰坦雪魔。
也只有泰坦雪魔，才能有如此庞大的身形。更重要的是，泰坦雪魔是一个族群。
跟在为首这只泰坦雪魔身后的，至少有一百多只泰坦雪魔，虽然都没有当先这位那么高大，但平均身高也超过了八十米。其中有十几头特别强大的，身高也在百米开外。雄壮的身躯，简直像是要将天都撑起来似的。
这群泰坦雪魔一来，其他族群的冰原魂兽明显散得更开，不敢挡住它们的路。
"雪帝。"最前面的泰坦雪魔王进入内圈后，并没有继续前行，而是单膝跪倒在地，恭敬地呼唤一声，而且是口吐人言。它也是迄今为止到场的魂兽中，唯一一位敢于主动向雪帝打招呼的。一边打着招呼，它还看了一眼匍匐在雪帝旁边的冰熊王一眼，眼神中明显有着几分妒忌之色。
雪帝向泰坦雪魔王点了点头，道："阿泰，好久不见。"
泰坦雪魔王赶忙恭敬地道："是啊！雪帝，好久不见了。啊！你、你是冰帝？"它的目光很快就落在了雪帝身后不远处的冰帝身上。
冰帝并没有隐藏自己的气息，自然很容易就被认了出来。
冰帝也向泰坦雪魔王点了点头，却没有说话。有雪帝镇场，自然不是她开口的时候。雪帝的威严在极北冰原那是任何魂兽都不敢触犯的。
雪帝淡然道："阿泰，你先起来吧。"
"嗯。"泰坦雪魔王高兴地答应一声，赶忙站起身。而它身后那一群泰坦雪魔早就在刚刚到来的时候就已经推金山倒玉柱般地跪了一片，一个个同样是神色恭敬无比。
这一幕实在是太震撼了。泰坦雪魔，身形之庞大，绝对是陆地魂兽之冠。如此众多的泰坦雪魔跪成一片，这场面就太壮观了。
雪帝向泰坦雪魔王招了招手，道："你来我身边坐。"
"好。"泰坦雪魔王听雪帝这么一说，顿时兴高采烈地就朝着这边跑了过来，他这一奔跑起来，动静比之前的冰熊王那是只大不小。
这时候霍雨浩捕捉到一个好玩的细节。冰熊王一边享受着雪帝的抚摸，一边将眼睛眯成一道缝，瞥着泰坦雪魔王，眼神分明有不屑。很显然，它和泰坦雪魔王之间的关系并不是那么和谐。
泰坦雪魔王"咚咚咚"地跑到雪帝身边，就直接挨着冰熊盘膝坐了下来。它和冰熊王这两个大家伙的体积实在是太庞大了，霍雨浩立刻就感觉到面前又多了一座山丘。
当着雪帝，泰坦雪魔王也不敢放肆，但在坐下的时候，明显和冰熊王身体接触了一下，两个大家伙谁也不让谁，硬生生地挤压了一下对手，谁都没占到便宜。但地面上的坚冰散发出一连串的破碎声。
真是可怕的家伙啊！
霍雨浩通过这段时间的观察，对于整个极北冰原上的魂兽已经有了一些大概的了解。他发现，这极北冰原上的魂兽，要比星斗大森林的魂兽更加团结。无论是这冰熊王还是泰坦雪魔王，都已经是这里食物链顶端的存在了，可是，在雪帝面前它们一点也不敢放肆，完全听命于雪帝。其他魂兽也是如此。雪帝在这里，那就是真正意义上的主宰。
以极北冰原的整体实力，或许还不足以和星斗大森林抗衡，但那指的是战斗放在一个中间地带。如果战争是直接出现在极北冰原上，那么，霍雨浩反而会认为极北冰原这边获胜的可能性更大。毕竟，这里的环境对于普通魂兽来说，实在是太恶劣了。
雪帝淡淡地道："好，既然大家都来得差不多了。那我们就开始吧。很久不见你们了，见到大家很高兴。"
尽管她脸上一点笑意都没有，但此言一出，顿时万兽齐声欢呼，滚滚声浪，硬生生地将这极北冰原上的罡风都撕碎了。每一只魂兽的情绪都瞬间亢奋起来，简直就像是被用了一个群体嗜血似的。
雪帝缓缓抬起右手，做出一个虚按的动作。顿时，万兽高亢的声浪竟然瞬间停止下来，一切都重新归于安静。
雪帝看了一眼身边的泰坦雪魔王，泰坦雪魔王感受到她的目光，赶忙讨好地低下头来。
雪帝道："最近这些年来，我一直在闭关，努力冲击着下一个瓶颈。你们都知道，我的年纪已经不小了，在这个世界上生存了太久太久。无论是我，还是帝天、邪眼，都已经要走到尽头。未来的这个世界，将是属于你们的。
"我极北之地，乃是一片净土。对我来说，这一生中最令我自己满意的事情，就是极北之地的和平。这次召集大家过来，主要有两件事。第一，我要向大家昭告，这次相见之后，我将会进入另一种层次的闭关，我也不知道最终结果会如何。特此向大家告别。很有可能，这是我最后一次和大家见面了。第二，我要确定我的继承人选。"
雪帝此言一出，周围众多极北冰原的魂兽顿时一片哗然。
对于它们来说，雪帝就是整个极北冰原的守护神啊！雪帝说她竟然有可能不久于人世，甚至要尝试一次死关。这简直是太不可思议了，对于它们来说，甚至是如同灾难一般。
"吼——"一声雄浑的咆哮声骤然响起，原本盘坐在雪帝身边的泰坦雪魔王猛然站起身，双手用力捶击着自己宽厚的胸膛，愤怒的咆哮声轰然炸响，竟然一下就压制了所有魂兽的喧哗之声。
强横的气息混合着无尽杀机骤然蔓延开来，令刚刚开始喧哗的魂兽们迅速安静了下来，一个个恐惧地重新低下了头。但这并不能让它们的心情平复。对于它们来说，雪帝就是这极北冰原上的神，没有了神，极北冰原还能是原本的极北冰原吗？
泰坦雪魔王冷冷地扫视了一周后，才重新在雪帝身边坐了下来。
雪帝淡淡地道："我宣布，从这一刻开始。阿泰将继承我的位置，成为极北冰原之主。你们要像尊敬我那样尊敬它，听从它的命令，辅助它维护极北冰原的和平。阿泰虽然有些粗线条，但是，它性情敦厚，十分仗义，从不倚仗自己的力量欺压其他族群。是很好的继承人选。"
此言一出，极北冰原上的魂兽们再次震惊了。在它们所有魂兽看来，能够继承雪帝位置的，就只有冰帝才对啊！而且所有极北冰原的魂兽都知道，雪帝、冰帝一脉相连，关系极好。极北三大天王中，第一、第二两大天王联合起来，甚至有对抗兽神帝天的实力。如果战场是在这里，就连兽神都要避其锋芒。
雪帝要放弃极北冰原之主的位置已经够让它们吃惊了，竟然还将自己的王位传给了泰坦雪魔王，而并非冰碧帝皇蝎，这在它们看来，就更加不可思议了。
就连泰坦雪魔王自己都吃惊地瞪大了眼睛，看着雪帝，以为她说错了。
雪帝的目光也同样看向泰坦雪魔王，向它点了点头，确认了自己的意思。
"雪帝，你..."泰坦雪魔王的声音有些颤抖，却并不是兴奋，而是悲伤。
只有到了它们凶兽这个层次，才知道雪帝这样的安排意味着什么。这意味着，她根本没有把握去冲击下一个瓶颈。对于冰帝来说，应该也是面临同样的情况。不然以冰、雪二帝之间的关系，雪帝是不可能将王位传给它的。
雪帝脸上露出一丝淡淡的微笑："阿泰，这些年来，你跟着我也立下了许多功劳。你也真正地成长起来了。你平时的一举一动，都在我的注视之中。我很高兴，你这些年一直做得很好。本来你就比冰儿更加适合坐上这个位子。冰儿的性格太强，而且她的族群在统治力上并不如你们泰坦雪魔一族，整体实力偏弱了。所以，在我心中，你早就已经是我的继承者。你要记住，就算我不在了，极北冰原也还是原来的极北冰原。你一定要善待各个族群，秉承我的志向，只有我们极北冰原自己足够团结，才不会被外敌入侵、欺辱。"
"是..."大滴大滴的泪水从泰坦雪魔王眼中滑落。雪帝的嘱托对它来说，实在是万万没想到的事情。
雪帝将这极北冰原之主的王位给了它，可见对它的信任。它本来就对雪帝十分心悦诚服，此时一想到雪帝很可能要走到生命尽头，一时间，心下悲伤。
匍匐在雪帝身边的冰熊王此时已经重新睁开了眼睛，看着泰坦雪魔王，眼神多少有那么一分不甘。它也并没有掩饰自己的情绪。只不过，此时的泰坦雪魔王精力根本就没有关注在它身上。
雪帝淡淡地道："阿泰，还有所有冰原的子民。你们记住，我的离去，并不代表死亡。如果我闭关失败了，自不用说，但是，如果我成功了。那么，就算是帝天，也将永远无法超越我。无论成功与失败，我的魂在极北，我都会永远守护着你们。任何违背极北冰原规矩的存在，都将是我的敌人。"
"吼吼吼——"三声兽吼接连从魂兽族群中响起。所有极北冰原的魂兽都歇斯底里地大叫着，抒发着它们此时内心的情绪。
泰坦雪魔王再次站起身，后退几步，然后双膝跪倒在雪帝面前，向雪帝拜了下去，它那庞大的身体竟然一直都在颤抖着。每一次叩拜，都显得那么情真意切。
雪帝微微一笑，向泰坦雪魔王点了点头，道："阿泰，起来吧。在离开之前，我还有事情要让你做。"
泰坦雪魔王立刻抬起头，恭敬地道："雪帝，无论什么时候，只有您才能掌管极北冰原，只有您才是极北冰原之主。我相信，您一定会回来的。当您不在的时候，我为您守护着这里。我，我等您回来。"
说到这里，泰坦雪魔王已是泣不成声。
看着它的样子，雪帝也是不禁微微动容："好，如果我成功突破了，那么，我一定会回来看你们的。或许，用不了太久吧。"说到这里，她不禁扭过头，看了一眼霍雨浩，那眼神中的温馨让霍雨浩为之一呆。
"好了。我要说的事情已经说完。大家都散了吧。各自回去，继续你们的生活。未来冰原有任何大事，都由阿泰抉择。"
说着，雪帝缓缓飘身而起，就那么扶摇直上，静静地悬浮在高空之中。
泰坦雪魔王赶忙上前几步，站在她身下。
雪帝飘然而落，站在他宽厚的肩膀上。
众多冰原魂兽，没有一只移动的，它们依旧匍匐在那里，跪拜着雪帝。
雪帝站在泰坦雪魔王肩头，缓缓转身，看着这些跟随了她多年的子民，眼中渐渐多了一层晶莹的水雾。
"去吧，我的子民们，让我看着你们离去。"雪帝的声音远远传了出去。
听着她的吩咐，这些极北冰原的魂兽才纷纷起身，缓缓散去。但是，哪怕是在离去的过程中，它们却依旧是一步三回头，充满不舍地看着它们曾经的极北冰原之主。从这一刻开始，极北三大天王不复存在，它们有了新的主人。
雪帝静静地站在那里，泰坦雪魔王也是纹丝不动，冰熊王也同样站了起来。它直立而起后，身高也是超过了四十米，和泰坦雪魔王相比虽然矮小了许多，但强壮程度丝毫不逊色。它身上的银色毛发光芒闪烁，一双眼睛中也同样是凶光连闪。它不时看看身边的泰坦雪魔王，再看看远处渐渐散去的魂兽群，情绪有着明显的波动。
霍雨浩一直和冰帝站在一起，亲眼目睹着这极北之地权力的交替，不禁心中暗暗感叹。雪帝啊雪帝，你终究是十大凶兽中排名第三的雪帝啊！
整整半个时辰，所有魂兽才渐渐散去，这极北冰原上又恢复了平静。
只有两个族群留了下来，一个就是冰熊，另一个是泰坦雪魔。
这两大族群，在整个极北之地都是最为强大的存在之一，与冰碧蝎族群加起来，号称极北之地三大种族。
雪帝站在泰坦雪魔王肩头，眼中流露着几分怅然之色，毕竟，她统治了这极北冰原几十万年，骤然要永远放弃这里，她着实是有些舍不得啊！
当初，她想尽办法，想要重修，并且尽可能地保存自身实力。结果被一名前来极北之地探险的魂师带走，才有了后来发生的一系列事情。那时候，她根本就来不及交代什么。
而此时，她能够有所交代了，心中却又充满了不舍。
"雪帝。"低沉沙哑的声音响起，将雪帝从思绪中唤醒。
站在泰坦雪魔王肩头，雪帝低头看向下方。只见冰熊王正仰着头，目光恳切地注视着她。
雪帝脚尖在泰坦雪魔王肩头上一点，从天而降，飘落向地面。
冰熊王赶忙重新匍匐下来，让自己的大头紧贴地面，眼神中有着几分可怜，也有着几分无奈，注视着雪帝。
"雪帝！"它再次呼唤了一声。
雪帝却没有理会它，而是转向泰坦雪魔王，道："阿泰，你刚刚接任极北冰原之主的位置，下面各大族群还需要你亲自去安抚一番，尽快地确立威信。你去吧，我在这里等你三天，三天之后，你带着你的族人过来，我有事情要吩咐你做。"
"是，雪帝。"泰坦雪魔王看了冰熊王一眼，眼底闪过一丝担忧，但它还是立刻遵循雪帝的意思，转身而去。
目送着泰坦雪魔王离去，雪帝这才将目光转向身边的冰熊王。
"雪帝，那我呢？我怎么办？"直到此刻，冰熊王才问出自己的疑惑。远处，他的族群也都在静静地等待着。而泰坦雪魔一族却都已经跟随着泰坦雪魔王离去了。
雪帝淡淡地道："至于你，我当然有所安排。小白，你就一直跟着我吧。"
"嗯？"冰熊王愣了愣，"一直跟着您？您不是要闭关吗？"
雪帝淡然道："在这极北冰原之上，我不在了，只有你和你的族群拥有和阿泰较量的资格。整体实力上，阿泰要更强一些，但你也不是没有获胜的机会。我不在，你能够听命于它吗？"
听雪帝这么一问，冰熊王顿时沉默了。它没办法对雪帝撒谎，只能用沉默来面对。
雪帝接着道："所以，我离开之后，这极北之地，你们二者只能存其一。否则的话，极北之地的和平就很难维持。"
"雪帝。"冰熊王悲呼一声，"好，雪帝，我听你的。我的命是你给的。你把我养大，让我变得强大，帮我成为冰熊一族的帝王。我所有的一切都是你给的。你让我如何，我就如何，让我死，我就去死。"
雪帝笑了："傻瓜。我怎么可能让你去死呢？你和阿泰，我在权衡之下，选择了它作为极北之地的主人，那是因为它的性格和整个泰坦雪魔一族相处起来要比你更加适合。但是，要论亲近程度，它是无论如何也比不上你的。在我心中，你和冰儿一样，都是家人。冰儿是我的姐妹，而你，是我的孩子啊！"
听她这么一说，冰熊王的眼神瞬间就软化了，用它那巨大的鼻子在雪帝身上蹭了蹭："雪帝、雪帝，那我究竟要如何？"
雪帝轻叹一声，道："以后，你就一直跟着我吧。我能感觉到，你距离第三次瓶颈已经不远了。对你来说，这次突破的机会大约有百分之三十。如果我还在的话，为你护法，或许你还能突破。可是，我没办法留在这里帮你。所以，我希望你能和我一起选择另一条路。"
冰熊王明显是不太明白雪帝话语中的意思，疑惑地看着她，不知道该说什么才好。
雪帝继续道："以后你跟着我，就会明白了。我要追寻的是一条成神之路。如果成功了，那么，我们就将脱离这个世界，再不受到这个世界的影响与威胁。如果失败了，那么，我们也有再次选择的可能。在斗罗大陆上，我们魂兽自己的力量再强大，也不可能去触摸神的世界，因为，这就是这个世界的规则。帝天已经足够强大了，可是，它依旧没有办法打破这个魔咒，他不行，我也不行，你们更加不行。所以，我们只能依附于这个世界的最强者，甚至有可能是神界的创造者，才有可能离开这个世界。"
"我不懂这些，雪帝，但你说什么，我就跟着你做什么。"冰熊王用最直接的方式表达了自己对雪帝的信任。
雪帝转过身，向霍雨浩招了招手："雨浩，你过来。"
霍雨浩赶忙上前，来到雪帝身边。
雪帝微微一笑，道："小白，我给你介绍一下。这位，是我爸爸。"
霍雨浩原本心中对于雪帝带来的震撼还在消化之中，也不知道雪帝叫他过来是干什么。可是，当雪帝此言一出的时候，他整个人瞬间就石化了。
爸爸...她叫我什么？爸爸...
他整个人已经完全呆滞，仿佛在这一刻精神之海都凝结成冰了似的。更重要的是，雪帝在说这话的时候，表情十分平静、随意，仿佛只是讲述着一件很正常的事情似的。
不只霍雨浩惊呆了，冰熊王也瞬间呆滞了。它巨大的鼻子下，仿佛有一缕晶莹剔透的鼻涕在向外流出。
爸爸...
这个词对于它来说，同样也是那么陌生。它也不知道自己的爸爸是谁，否则当初也不会被雪帝捡走了。
可是，爸爸这个词，怎么会出现在雪帝口中啊！雪帝、雪帝她竟然也是有父亲的吗？雪帝都已经修炼了七十多万年，几乎是这个世界上生存的生物中年龄最大的几位之一，那她的父亲，要年长到什么程度啊！
雪帝看着呆若木鸡的一人一兽，不禁再次笑了，这一次不再是微笑，而是笑得特别开心。尤其是在看着霍雨浩的时候，她的笑容中分明有着明显的戏谑之意。
不远处的冰帝却一点都笑不出来。她同样目瞪口呆，万万没想到从雪帝口中会说出这样的话来。
"爸爸，你怎么了？"雪帝巧笑嫣然地看着霍雨浩。
霍雨浩用力地吞咽了一口唾液，伸手指着自己的鼻子："你是在叫我？雪帝，这个玩笑可是开不得啊！"
雪帝白了他一眼，道："谁跟你开玩笑了。我就是在叫你。怎么，你不敢答应吗？你忘了吗？我刚才已经将极北冰原之主的位置传给了阿泰。从那一刻开始，我就不再是这里的帝王，也不是雪帝了，我是雪女，那个被你守护着一点点长大的雪女。"
霍雨浩万万没想到，会出现这样的巨大转变。他刚刚还在为自己和雪帝之间的疏远而难过，而这一刻，雪帝就给了他一个大大的惊喜。
雪帝的眼神变得柔和起来："雨浩，我确实是恢复了记忆，但是，在我失忆的那段时间中，我们在一起发生的种种早已深深地烙印在我记忆之中。我不会忘记我们在一起时发生的种种。在我心中，你就是我的爸爸，这和年龄无关，只是感觉，是的，就是一种感觉。"
说到这里，她的眼神中又多了几分伤感："你知道吗？我来到这个世界上的时候，只有孤独的一个人，正是这份孤独，让我性情冰冷。我乃是天生天养的冰天雪女，极北冰原上哪怕是再弱小的魂兽，都有自己的父母。可是，我没有父母，或者说，我的父母就是这极北冰原。我从未享受过父母带来的温暖。
"可是，在你身上，我感受到了你对我的那份关爱。和你在一起，哪怕是你看我时那温和的眼神，都会令我特别开心。虽然那段时间我失去了记忆。但当我恢复记忆之后，我却发现，在我所有的记忆之中，唯有和你在一起的那段时间是最开心的。
"所以，在我心中，你就是我的父亲，这个永远都不会变。这些天以来，自从我恢复了记忆，我就能感觉到你心中的担忧。你什么都不用怕，我是雪帝，但更是你的雪女。相比起来，我也更愿意做你的雪女啊！爸爸，你愿意收我做你的女儿吗？"
霍雨浩嘴角明显抽搐起来，女儿...收冰天雪女、十大凶兽排名第三、七十万年修为的雪帝当女儿...天啊！这个世界怎么了！
尽管他之前心中对雪帝充满了不舍，可是，当雪帝站在他面前，俏生生地对他说，要做他的女儿时，他的第一个反应不是开心，而是想要流鼻血。这个，实在是...
雪帝噘起嘴，道："爸爸，你不要我了吗？那我可就是无家可归的孩子了。"
雪帝的这番话都发自真心，尽管现在的她看上去已经是个大姑娘了，可是，声音、眼神和语调都与当初的小雪女一般无二。
"当然要。"霍雨浩脱口而出。
"那就好。"雪帝嘻嘻一笑，凑上来，双手抱住霍雨浩的手臂，"这几天恢复记忆以后，我装得好辛苦，还是做雪女更好。准确地说，应该是属于雪女的那份记忆，让我真正找回了自我。本来让出这极北冰原之主的位置我是有些舍不得的，但是，现在我感到全身一阵轻松，所有的责任都没有了。以后的我要开开心心地为自己而活。这种感觉，实在是太好了。你说是吗？爸爸。"
霍雨浩其实很想对她说，能不能别再叫我爸爸。毕竟，他和雪帝看起来年龄几乎是差不多的啊！雪帝这样的呼唤，他感觉实在是太怪异了。
冰帝的声音从身后传来："雪儿，你叫他爸爸。那我怎么办？"
雪帝转过身，朝着冰帝嘻嘻一笑，道："那我就不管了。我都给你找到心爱的人了哦，冰儿。没关系的，我们可以各论各的。反正你也是叫他名字嘛。我好不容易找到了一份亲情，冰儿，你不为我高兴吗？"
"高兴，当然高兴。"冰帝苦笑道，"只是，这突如其来的转变，我实在是觉得有点怪。"
雪帝扑哧一笑，道："没什么可怪的。我还是我，我还是你心中的雪儿，这没有变就是了。小白，你还在等什么，还不赶快叫外公，你不是以前一直想让我当你的妈妈吗？好了，妈妈现在收下你了。"
"外公..."冰熊王呆呆地看着霍雨浩。它当然感觉得出，霍雨浩实际上是一个人类。可是，它无比崇敬的雪帝竟然认了这么一个人类做爸爸。这实在是...
别说它了，霍雨浩自己也是感到无比怪异，这一天之间，他突然有了女儿，而且感觉上还是很正式的那种，然后还有了个外孙子，要知道，他还没结婚啊！一时间，他不禁有种哭笑不得的感觉。这实在是太怪了，可是，他还不能不认。
"乖！"雪帝拍了拍冰熊王的鼻子，右手在空中一挥、一指。一道深蓝色的冰晶就悬浮出现在了冰熊王面前。
"这是你外公给你的见面礼。"
冰熊王呆了呆，当它看清楚眼前的东西是什么时，瞬间瞪大了一双熊眼："这、这是，万载玄冰髓？"
雪帝点了点头，道："是啊！怎么样？你外公大方吧？"
"大方，太大方了。外公您好，谢谢外公！"这两句，它明显就叫得顺口多了。它看着那万载玄冰髓，用力地吞咽着唾液，一副馋涎欲滴的样子。
不过，没等它抬起熊掌去收，那万载玄冰髓就被雪帝重新收回去了。
"你还要等等，现在还不能吸收。这是用来给你稳定灵识本源用的。这样啊，为娘先给你说一下现在的情况。我和你冰儿阿姨，都已经和你外公融合在一起了。简单来说呢，就是我们把自己的部分力量和你外公结合在一起。你外公是人类，你感觉到了吧。他是当今天下最有天赋的人类。"