带队的魂导师大惊失色，要知道，那一根金属柱的重量，绝对超过十万斤啊！那是人类能够拿起的重量吗？这玩意儿，只要被扫到，就足以将她们砸成肉糜啊！
"快散开！"十名魂导师迅速散开，才算是闪避过了这致命的一击。
但那人似乎对于是否打中她们并不介意。那巨大的金属柱在他手中，竟然有种轻如鸿毛、挥洒自如的感觉。轰然巨响声中，就狠狠地砸在了旁边一个巨大的架子上。
那金属架受到重击，顿时倾倒，上面配备的一个巨大钻头更是横向倒塌。这么一个钻头就值一百万金魂币。
他还是人吗？这是此时火凤魂导师团的魂导师们心中同样的念头，就连橘子也看呆了。一个人类的力量，能够达到如此恐怖的境地？
正在这时，那男子转过身来，双手紧握金属柱，就那么原地开始旋转起来，看上去，他就像是一个巨大的陀螺，而那金属柱就是这陀螺的锋锐，无比恐怖的锋锐。
那绝对是要比先前暴风雪更加恐怖的存在，金属风暴所过之处，周围的一切基建设施全都成为碎片，被砸得七零八落。
橘子再也无法保持淡定了，沉声喝道："第一、第二大队进入阵地，重炮轰击。第三、第四、预备役维持联动护罩。"
火凤魂导师团的魂导器阵地就在营地中央位置，那是早就布置好的，所有大型魂导器都在其中，甚至有数件九级魂导器。
在短暂的时间内，她已经判断出，那拥有极其恐怖实力的人至少也是一名超级斗罗。面对超级斗罗，已经不是一两个人所能抗衡的。再联想到之前的暴风雪，敌人的强大程度无法判断。只有动用联动防御魂导器配合魂导器阵地，才能应对。
无疑，她的应变是很正确的。但是，就在这时候，悬浮在她身边的火凤斗罗突然倒吸一口凉气，仰头望天，道："团长，你看，那是什么？"
橘子下意识地抬头看去，这一瞬，她也呆了。高空之中，一团冰蓝色的光芒正在她们的视线中不断变亮。这团光芒几乎照亮了整个天际，就像是月亮突然从空中陨落了一般，直奔她们的方向砸来。那煊赫的气势，哪怕只是用眼睛去看，也会感觉到自身被压抑的气氛完全压制。
这太可怕了，那是什么？
"快，集中全力，攻击天空。"橘子几乎是毫不犹豫地下达了命令，自己也是飞速取出魂导炮，就要朝着天空发起攻击。
而就在这个时候，一声剧烈的轰鸣，令身处于联动防御大阵之中的橘子身体剧烈晃动了一下，连整个联动防御大阵都剧烈地颤抖起来。很多魂导师甚至没有听清楚她的命令是什么。
虽然有二百名魂导师前往了魂导器阵地，但这联动防御大阵还有三百人在维持着啊！居然一下被震荡得颤抖起来。其力量可想而知。
橘子朝着震荡传来的方向看去，她看到的，是一根巨大的金属柱刚刚被弹开。她顿时明白了，是那金属风暴的始作俑者将金属柱抛出来，撞向他们这边的。
那长达五十米的巨大金属柱，加上高速旋转带起的力量，难怪冲击力会如此恐怖。哪怕是在联动防御护罩内，一些四级魂导师都被震荡得脸色发白，有几个甚至被震伤了，吐出血来。
就是这么一耽搁，天空中那巨大的冰蓝色光球已经越来越近了，宛如大山压顶一般，瞬息而至。
此时，前往阵地的第一、第二大队的魂导师们还没有完全就位。
"攻击，快，向空中攻击，不要管下面那个人！"橘子娇喝一声，手中的魂导炮已经率先向空中发起了攻击。
虽然她不知道那巨大的光球是什么，却能清楚地感觉到，真的让这个光球落下来，恐怕整个魂导器阵地都要被摧毁。在这种时候，普通士兵已经没有任何作用了。而统率着火凤魂导师团的她却感觉到有些捉襟见肘。
火凤斗罗悬浮在橘子身边，双手向上一托，光芒闪过，从储物魂导器中取出一件通体金红色、呈现为凤凰形态的奇异魂导器。
这件魂导器的体积并不大，但才一出现，顿时散发出一股灼热的气息，强烈的金红色光芒将周围照耀得纤毫毕现。
那火凤凰极其精致，一双眼睛更是犹如红宝石一般，栩栩如生，仿佛是真的凤凰一般。
火凤斗罗脸色凝重地将它徐徐托起，紧接着，她身形一闪，就闪出了联动防御魂导大阵。
强烈的火红色光芒，伴随着一圈圈魂环的出现从她身上向外散发。火焰双翼展开，强烈的火光竟是犹如海纳百川一般朝着手中那件魂导器汇聚过去。
火凤魂导师团在这个时候就表现出了它的精锐之处，空中的三百名魂导师在橘子的命令下，迅速发动了她们的攻击。
三百道火红色光芒几乎是不分先后地喷射而出，在空中凝聚成一股，直奔从高空落下的那团光球迎了上去。防御可以联动，攻击也同样可以。这才是日月帝国魂导师军团最可怕的地方。
"轰——"剧烈的轰鸣在空中炸响，那巨大的冰蓝色光球只是震了震，光芒却骤然变得更加强盛起来，居然就那么迎着火凤魂导师团的联动攻击继续向下坠落，只不过坠落的速度略微减缓了几分而已。
这种情况看得火凤魂导师团的姑娘们不禁大惊失色。她们这攻击联动魂导器一向以无坚不摧著称。数百名魂导师联手，哪怕施展的只是四级魂导器灼热射线，联合在一起，威能也是极其恐怖的。当然，极北冰原的低温对于灼热射线会有一定削弱。可是，那空中落下的光球究竟是什么？竟然能够顶着这种强度的灼热射线继续坠落，这简直是太令人难以置信了。
橘子有一点和霍雨浩很像，越是在危急时刻越是能够保持清醒。她明白，必须要阻止空中那落下的光球。能够顶住这么多灼热射线，其威能可想而知。一旦让它从空中落下来，那么，魂导器阵地必然被毁。而自己这边如果能坚持到魂导器阵地发挥作用，那就什么都不用怕了。魂导师团最可怕的地方就在于他们构建的魂导器阵地。
但是，也就在这个时候，日月帝国营地周围，一阵阵呼啸的狂风之中，一个个看上去如同巨型雪球一般的事物，正从四面八方风驰电掣地撞了过来。
所过之处，摧枯拉朽一般，各种开矿器械尽毁。而先前抛出金属柱的那位壮汉，也是仰天一声怒吼，身体以惊人的速度开始膨胀起来。只是一会儿的工夫，他的身体已经膨胀到了超过一百二十米的高度。
泰坦雪魔王那大陆最强体魄可不是随便说说的，魂师对于魂兽绝不会陌生，哪怕是魂导师也是一样，但看到如此庞大的魂兽，对于火凤魂导师团的这些魂导师来说，却还是第一次。
泰坦雪魔王仰天咆哮一声，身体略微下蹲，再猛然跃起，庞大的身躯竟然如同炮弹一般，悍然朝着空中的联动防护罩撞击过来。与此同时，周围那一个个巨大如雪团般的存在也已经全都从四面八方撞击了过来。
"轰——"
联动防护罩剧震，内部的所有火凤凰魂导师都是脸色一白，而联动防护罩外的火凤斗罗也是愣住了。她正准备释放魂导器的动作也顿了一下。
泰坦雪魔王的强大，从它释放出本体的那一瞬火凤斗罗就已经判断出来了。她虽然不是纯粹的魂师，但对魂兽也有着一定的了解，能够化身为人类的魂兽，那一定是凶兽级别啊！这绝对是魂兽，而并非魂师施展的武魂真身。武魂真身是能量体，而这位却是实实在在的本体。
一只凶兽在侧，一团难以评估的恐怖强光从天而降，自己究竟要抵挡哪一方？
"空中！"橘子及时帮火凤斗罗作出了决定。在这个时候，面对身形如此庞大的泰坦雪魔王，她依旧尽可能地让自己保持着冷静。
空中的光球会直接威胁到下面的魂导器阵地，而那泰坦雪魔王虽然强大，只要魂导器阵地完全进入状态，就不怕它。作为日月帝国最强大的几支魂导师团之一，一旦全部战斗力都发挥出来，橘子有信心应对一切有可能出现的问题。
火凤斗罗大喝一声，双手用力向上一推，只听一声嘹亮的凤鸣响起，竟然真的有一只火凤凰从她手上释放而出，拍打着灿烂的凤凰双翼，朝着空中落下的巨大光球迎了上去。
这就是火凤斗罗亲手制作而成的强大九级魂导器——凤翼天翔。纯粹的攻击魂导器，能够产生超过千度的高温，并且具备着强大的爆炸力，被誉为九级魂导器中的一次性消耗品，威力甚至要比一般的九级定装魂导炮弹更加强大，而缺陷是没有定装魂导炮弹那么远的攻击距离。但在一定范围内用来攻坚显然是再合适不过。
看到那升空而起的火凤凰，正从天而降的泰坦雪魔王也是微微一愣，虽然火凤凰不是飞向它的，但是，那强横的魂力波动他还是能够清晰地感觉到。这种层次的攻击，是人类能够释放出的？而那个人类，分明没有那么强大啊！
这就是霍雨浩说的那个人类研究出来的武器吧。果然很强大！泰坦雪魔王原本对这些人类很有些轻视。但是，两次攻击联动魂导护罩都没有成功，再加上此时升空而起的凤翼天翔，让它渐渐收敛了轻视之心。
空中巨大的光球距离地面只有不到五百米了，就在这时，凤翼天翔爆发。悍然迎击！
蓝色与火红色，在空中瞬间成为了两条平行线，而这平行线骤然放大，上百平方公里内，瞬间全都被这两种颜色所覆盖，冰与火，疯狂肆虐，相互倾轧。而也就在这个时候，火凤魂导师团的魂导师们，也终于进入了她们的魂导器阵地之中，开始操控各种大型攻击魂导器。
冰与火之间，火的消耗速度明显要比冰更快，千万不要忘记，这里是极北冰原啊！在这极度寒冷的世界中，一切火属性的能力都会被大幅度削弱，而且是持续不断地削弱。
也就在这时，一小团冰蓝色的光芒突然如同炮弹一般钻出火幕，几乎是瞬间陨落，直接就落在了日月帝国火凤魂导师团的魂导器阵地之中。
冰蓝色光芒在落地的一瞬间溃散，露出一道人影来。可不正是霍雨浩吗？
霍雨浩落地的瞬间，身体就变得虚幻了。刚才那从天而降的庞大身影，自然是冰熊王所化。霍雨浩早就猜到，以火凤魂导师团的实力，一定有什么应对之法，同时他也在一直应变着。包括下面泰坦雪魔王以及泰坦雪魔们发动的时机，全都在他的控制之中。
在用模拟魂技掩藏了他身体的下一瞬，一圈白色光晕已是瞬间向外扩散而出。与此同时，一个金色旋涡赫然出现在了空中火凤斗罗的头顶之上。
第三魂技，群体虚弱，第四魂技，精神混乱。
论魂力修为，霍雨浩自然是远远不如火凤斗罗的，但是，他那强大的精神力足以和封号斗罗媲美，在精神魂核的作用下，两大魂技一出，顿时令空中的火凤斗罗陷入了短暂的眩晕之中。而这魂导器阵地内，所有魂导师都是感觉到体内魂力一泄，强烈的虚弱感令她们头晕目眩。
群体虚弱之后，紧接着，一只巨大的竖眼就凭空出现在了魂导器阵地核心位置。整个魂导器阵地内，空间瞬间变得剧烈扭曲起来。明明没有任何声音出现，但在所有魂导师们耳中都仿佛听到了阵阵雷鸣。
武魂真身，修罗魔瞳，加上霍雨浩强大的灵魂爆震。
几大精神系魂技几乎是不分先后的连续释放。剧烈的灵魂爆震中，魂导器阵地内的所有火凤凰魂导师一个个东倒西歪。这还是霍雨浩为了尽可能增大灵魂爆震覆盖范围而降低了攻击力的情况下。否则的话，距离他最近的一部分魂导师，恐怕直接就要被爆头了。
右脚猛然跺地，八角玄冰草悄然在霍雨浩肩头上浮现而出，紧接着，大地颤抖，无数冰刺，以霍雨浩的身体为中心，骤然向外绽放出一朵炫目的冰花。正是八角万向刺。
八角万向刺在八角玄冰草亲自增幅下，威力得以全部释放出来。火凤凰魂导师们一个个身上都有触发式魂导护罩，她们只是被八角万向刺撞飞开去，但是，那些早已构建好的魂导器阵地没有防护罩保护啊！或者说，没有魂导师们的操控，它们自己也不会保护自己。
这些魂导器的品质确实是很不错，在八角万向刺的穿刺攻击下，损坏的只是少部分。但是，它们中的绝大多数被顶得东倒西歪。
霍雨浩这一连串的攻击，实际上并没有给火凤魂导师团造成多大的伤害，但重要的是，这一连串的攻击彻底令魂导器阵地哑火了。
当橘子看到那巨大的竖眼时，她就已经知道是谁来了。霍雨浩的动作太快了，灵魂爆震释放后，他几乎是瞬间就恢复了本体，当他右脚踏下去的时候，目光正好是看着她这边的。
然后就是无数冰刺的爆发。而外围，一道道强横无比的身影也已经在一连串的撞击之后各自舒展开来。强大的泰坦雪魔们，已经在暴风雪和霍雨浩的掩护下，全都冲进了日月帝国大军的营地之中。
霍雨浩就那么骄傲地站在魂导器阵地中央，当橘子终于咬牙下令，让空中的火凤凰魂导师们集中攻击他的时候，又一道庞大的身影从天而降，悍然挡在了他面前。巨大的冰墙挡住了所有攻击。一时间，这些没有大型魂导器的魂导师根本别想攻击到霍雨浩。
霍雨浩站在那里，额头上，命运之眼开启，太阳纹遍布整个额头，此时的他，才是真正的战场核心。无论是冰熊王还是泰坦雪魔王，乃至每一位泰坦雪魔，全都在他张开的精神共享大网之中。整个战场，更是全部被他的精神探测所覆盖。每一只泰坦雪魔都在他的指挥之下。这其中，也包括泰坦雪魔王。
泰坦雪魔们并没有去杀戮那些普通士兵，而是在疯狂地破坏着这里的一切设施。日月帝国辛辛苦苦建立起来的那些开矿魂导设备，在它们恐怖力量的疯狂肆虐下，被拆得七零八落。
魂导器阵地内的火凤凰魂导师们，好不容易才从群体虚弱、灵魂爆震和八角万向刺的攻击中挣扎出来时，她们发现，自己根本什么也做不了了。那头站在魂导器阵地的巨大冰熊身上，散发出强烈的寒流，所有的魂导器全都被坚冰冻结住了。
霍雨浩实际上已经有些手下留情了，火凤魂导师团的魂导师们毕竟都是女性。如果他刚才接上冰爆术的话，那些修为较低的魂导师一定会受到重创。但他不想过多地杀人，所以才没有那么做。而八角万向刺释放出的冰锥全都在冰熊王的控制下，将一个个魂导器冻结起来。
火凤凰魂导师们能做的，就只有迅速逃跑。向周围飞起或跑开。力量分散的她们，就算有些零零散散的攻击，又怎么可能威胁到冰熊王呢？
橘子的俏脸有些苍白。当霍雨浩带领着冰熊王占据魂导器阵地的时候，她就知道，自己这一战输了。没有魂导器阵地，她们就算能够自保，也绝对不可能威胁到那些身形极其庞大的泰坦雪魔。
这些泰坦雪魔太可怕了，四级、五级的魂导器发出的攻击落在它们身上，甚至连根毛都轰不下来。而它们那恐怖的破坏力，已经彻底将营地周围的开矿设施全都毁坏了。
这些泰坦雪魔有着粗壮的四肢、尖锐的利爪。一切坚硬的金属在它们面前似乎都像是纸一般脆弱。此时此刻，一百多只泰坦雪魔正在朝着中央会聚过来。而那身形最为巨大的泰坦雪魔王，更是不知道从哪里又抓起一根粗大的金属柱，不断地朝着空中的联动防御大阵抛砸着。
橘子银牙紧咬，心中忍不住想：这个没良心的！人家为他担心了这么久，他才一回来，就带给我这么大的"惊喜"。
霍雨浩自然不知道橘子在想什么，事已至此，已经不是火凤魂导师团能够挽回的了。
飞身而起，霍雨浩飘到冰熊王背后，冰熊王仰天咆哮一声，无数冰锥在空中飞舞，集中朝着空中的联动防御大阵飞射而去。而冰熊王自己则是迅速掉转身形，带着霍雨浩朝着远方狂奔而出。
走了？就这么走了？
橘子愣了愣。看着地面那被坚冰覆盖的魂导器阵地，她略微松了口气。这次虽然损失惨重，但只要魂导器阵地还保留着，自己就有翻盘的可能。
不过，她这个念头只是持续了短暂的时间，就被残酷的现实恶狠狠地撕碎了。
"轰轰轰——"剧烈的轰鸣声连续不断地响起，下方的魂导器阵地不断爆发出剧烈的大爆炸声。那些大型魂导器在爆炸中四散纷飞，金属碎块四散飞溅，核心法阵爆炸，带起更剧烈的大爆炸声，整个魂导器阵地就像是被点燃了似的，持续炸响。
冰爆术！
纵横肆虐的冰爆术，令下方完全变成了一片冰元素的海洋。狂奔中的冰熊王身上，一圈圈冰蓝色光晕再次扩散，这些现成的庞大冰元素顿时再次形成大片的暴风雪四散纷飞。
周围的一切再次变得模糊不清，冰熊暴风雪的肆虐，令天地黯淡。
橘子没有再下令进攻，而是让那些回归的火凤凰魂导师继续保持着联动防御。
这次暴风雪持续的时间要更加短暂一些，当暴风雪渐渐收歇之后，泰坦雪魔、冰熊王，还有那让她又爱又恨的霍雨浩，都已经没了踪影。
极北之地的寒风依然在呼啸，但战斗的爆炸声消失了，一切都恢复了宁静。因为暴风雪的缘故，地面上一片白皑皑的，哪怕是在夜晚，那洁白的雪依旧反射着微弱的光。
正在这时，浑厚的声音响起："这是一次警告。人类，离开极北之地，这里不是你们该来的地方。下一次，我们将不会手下留情，一切生命，都将被冰雪同化。"
这声音仿佛随寒风而来，四面八方无处不在，震耳欲聋。似乎是上天在发怒。
这是...
并不是所有火凤凰魂导师都看到有道人形身影出现在那里，毕竟霍雨浩在一开始就施展出了自己的模拟魂技隐藏起来。
此时此刻，听着这浩瀚浑厚的声音，一时间，火凤魂导师团的魂导师们，脸色都有些苍白。
这还只是一次警告——来自于极北冰原的警告。
对于极北之地的魂兽世界，无论是哪一个国家，了解都是很少的。因为这里的魂兽只是针对冰属性的魂师才有作用。再加上环境过于恶劣，几乎没有魂师会来到这里获取魂环。在这种情况下，人类世界对极北冰原就不甚了解。
刚才那一个个身高百米的巨人，再加上从天而降、身形恐怖的巨熊，无不给这些魂导师留下了深刻印象。
作为日月帝国的护国之手，她们本来对自己是十分自信的，甚至是高傲的。这还是她们组成建制以来，第一次遭遇到如此沉重的打击。尽管人员伤亡并不严重，但损失绝对是巨大的。所有高空探测魂导器几乎全灭，地面上的魂导器阵地也是如此。辛苦了半个月建立起来的一切基建设施眼看着是没什么留存下来了。大量的帐篷被毁，数万将士在寒风中瑟瑟发抖，这都是因为极北冰原的天威吗？
极北冰原之中，究竟隐藏着怎样的力量？只是因为开采这里的稀有金属矿石，就引起了它们愤怒的报复吗？
听到那声音的不只是魂导师，还有普通士兵。相对于魂导师来说，士兵们对于神明则是更加敬畏，再加上极度的寒冷，一时间，军心已是大乱。
橘子静静地悬浮在半空之中，其他人不清楚刚才那是谁干的，难道她还不清楚吗？
尽管只是惊鸿一瞥，霍雨浩的身形就已经隐没，可是，她完全可以判断出，自己的眼睛绝对没有看错。就是他。
他的能力不会错的，尽管现在的他和以前相比，要强大得太多太多。但是，他所化身的武魂真身竖眼是绝对不会有第二个人拥有。
是他来了，他带来的，并不是史莱克学院的援军，而是来自于极北冰原的大量魂兽。就算橘子再怎么聪明，她也完全想不明白，为什么这极北冰原的魂兽会被霍雨浩所用，而且，刚才这一战，完全不像是魂兽自发进行的。一切都是有预谋、有计划的。在整个过程中，人员伤亡不大，但是，一切魂导器都受到了毁灭性的破坏。而己方却没能给对方造成任何麻烦。这分明就是有人指挥着发动的一场突袭啊！
在这个时候，橘子已经没办法思考更多的事情了。她，牙关紧咬，怒哼一声，立刻下达了一连串的命令。
首先是救援那些营帐破碎的士兵，将他们暂时转移到之前在联动防御下保存完整的营帐之中。
而且，她下令，所有火凤魂导师团的魂导师都将自己的帐篷腾出来，给受伤的士兵居住。
火凤魂导师团配备极高，每个人都有单独的帐篷，就算空间不大，容纳几个人还是毫无问题的。而且熟牛皮帐篷的保暖性也要比一般帐篷好得多，用来救死扶伤再合适不过。
在做这些的同时，火凤魂导师团魂导师们擅长的火属性能力也成为了为战士们保温的最佳手段。一时间，整个军营全都忙碌了起来。尽管士气暴跌，但因为橘子处理得当，在天亮之前，总算是将军心先稳定了下来。要知道，她连自己的帅帐都让给了重伤的士兵们居住。单是这一点，就极大程度的稳定了军心。
总算处理完了一切，天色已是蒙蒙亮。橘子看着随处可见的破碎魂导器，一时间，以她坚毅的性格都有些欲哭无泪。
这一战不但输了，而且输得很惨。虽然人员损失不大，但这些器械的损失太惨重了。
霍雨浩，你够狠！橘子咬牙切齿地想道。
不过，伴随着对之前战争中的回忆，她的表情渐渐地柔和了下来。她又怎么会看不出，在这场战争之中，霍雨浩是手下留情的。否则的话，那些强大的魂兽有太多机会可以展开大范围杀戮。
不只是日月帝国的士兵们至少要损失过半，就连那些进入魂导器阵地的魂导师，恐怕也没几个能活着回来的。在魂导器阵地被破的时候，霍雨浩和那恐怖的魂兽有太多机会可以大范围杀伤他们。
可是，霍雨浩并没有那么做，他没有让那些强大的魂兽展开杀戮，而只是单纯地进行破坏而已。在占据了绝对优势后，反而撤退。橘子明白，在那个时候，己方虽然有联动魂导防御作为保障，必然能够对那些巨人造成杀伤。可是，杀得了一个、两个，能杀得了他们所有吗？
那些巨人的实力太恐怖了，防御力更是她所见到过的魂兽中最为强大的。想要杀死一个巨人，要付出的代价也必然是巨大的。等到她们魂力消耗殆尽，无法再维持联动防御的时候怎么办？只能逃跑。可逃跑的结果是什么？逃跑的结果，只能是丢下下面两万五千人的大军啊！
魂导师团或许能跑得了，但那些普通士兵是根本不可能跑掉的。
想到这里，橘子内心中的怨气总算是减少了几分，这个冤家，下手终究没有太狠。这一局，自己真的是输了，输得还很惨。
"哼！别再落到我手里！"橘子恶狠狠地说道。白皙光洁的面庞上，却不自觉地浮现出一抹红晕。因为连她自己都发现，自己这个铁血统帅在说出这句话的时候却是那么无力。
霍雨浩带领着泰坦雪魔大军早已全身而退，回到了百里外的临时营地之中。不过，他们并不像橘子所以为的那样完胜而归。
冰熊王的胸腹部，有一块面积超过十平方米的巨大烧伤，伤势不轻。
火凤斗罗那一记凤翼天翔威力之强，也超出了霍雨浩的预计。当时冰熊王所用的，乃是冰熊彗星陨，它最强大的攻击魂技。但是，在联动攻击魂导器被削弱之后，与凤翼天翔那一下硬碰，还是让冰熊王受了伤。伤势不算太严重，但也绝不算轻，至少需要休养半个月，才能完全恢复。
泰坦雪魔王已经重新变成了人形，站在霍雨浩身边。冰熊王也是如此。只不过它现在是坐在地上，龇牙咧嘴的，催动着自身魂力在疗伤。
泰坦雪魔王叹息一声，道："原本我还不相信人类能够研究出什么对付我们的武器。看来，我真的是井底之蛙了。人类竟然已是如此强大。"他和冰熊王争斗了这么多年，自然知道老熊的实力有多强。冰熊王那彗星陨曾经让它吃过不少苦头，可是，在和那人类的攻击碰撞下，没能占到任何便宜。
对于霍雨浩下令不要杀戮人类这一点，泰坦雪魔王是完全赞同的。极北冰原是一片乐土，而这片乐土并不适合人类生存。没必要和人类结下死仇，只要将他们赶走就是了。
霍雨浩轻轻地点了点头，道："是我计划不周，让小白受伤了。小白，你现在感觉怎么样？"
冰熊王一趴到了地上，让自己滚烫的肚皮与冰冷的地面接触着，摇摇头道："没事、没事，我还扛得住。外公，不怪你。你当时提醒我了，是我自己过度自信。不然的话，听你的早点进行规避，至少躲过正面的话，也不至于变成这样。阿泰这点倒是说得没错，那些人类很可怕。刚才我们虽然占尽优势，但是要想全歼他们，恐怕也要付出很大的代价。"
霍雨浩点了点头，道："这也是为什么我希望在突袭之后，给他们个教训就撤离的原因。非常感谢你们的帮助，幸好，这次没有太多的伤亡。"