宋老一抬手，一道光芒射出，在不远处的空中炸开，化为一个绿色的图案，正是史莱克学院的标志。
时间不长，远处天边十几道身影已经出现在众人的视线中，朝着这边迎了过来。
霍雨浩脸上露出了惊讶之色，因为他一眼就认出，飞在最前方的竟然是天魂帝国的维娜公主。在她身边的魂师们，实力也都相当强悍，至少是七环魂圣以上级别的强者。看来，学院应该提前通知了他们。他们知道这次由宋老和言院长带队，所以欢迎规格才如此之高。
别人不知道，霍雨浩可很清楚，维娜公主在天魂帝国中的地位，就像久久公主在星罗帝国的地位一样。
很快，维娜公主一行人就迎了上来，在距离史莱克众人三十米外停下。
"您好。您是宋老吧？我是天魂帝国的维娜。"维娜公主恭敬地向宋老行礼。强者总是受人尊敬的。
宋老微微一笑，道："维娜公主不必客气。"
维娜很快就找到了众人中的霍雨浩，向他微微颔首之后，才向宋老作出一个请的手势。随同维娜一起前来的魂师迅速分开，簇拥着史莱克学院一行人朝着天灵城的方向飞去。
维娜和宋老并行飞行，一边飞着，一边低声给宋老介绍着目前前线的局势。
霍雨浩的耳朵虽然没有眼睛那么好，但因为维娜没有刻意压制自己的声音，还是能够清晰地听到她们的交谈。
"维娜公主，目前前线的局势如何？"宋老向维娜问道。
维娜公主道："局势还算稳定。自从星罗帝国那边攻入了日月帝国本土之后，我们这边的压力就小多了。尤其是最近这一个多月，日月帝国的攻势已经停止，只是稳守阵形，同时依旧全力封锁我们的侦察。目前我方最困难的就是侦察。在探测魂导器方面，我们和他们差得实在是太远了。"
还是侦察的问题啊！霍雨浩心中暗叹。不过，日月帝国在这方面的优势确实是太大了。
维娜公主看上去气色着实不怎么好，脸色苍白，而且双眼微红，显然是疲劳过度所致。自己的祖国大片领土沦陷，身为皇室重要成员，她承受的压力可想而知。天魂帝国破城的时候，据说天魂帝国皇室损失惨重。当时，天魂帝国的皇帝陛下亲自上阵，受了重伤。
天灵城是天魂帝国中部一座规模很大的城市，距离天斗城不算太远。首都失守之后，这里就是天魂帝国的最后一道屏障。一旦天灵城一线失守，那么，后面不远就是一马平川的立马平原了。
维娜公主向宋老道："宋老，我父皇本来是要亲自出迎的，但他旧伤未愈，所以才派我前来。实在是怠慢了。"
宋老摆了摆手，道："现在就不必说这些客气话了。大家同仇敌忾，我们的目标是一样的。而且学院那边一直得到天魂帝国在资源方面的支持，在战场上帮你们是应该的。公主殿下应该知道我们的计划吧？"
说到这里，宋老看着维娜的眼神变得锐利起来。
维娜公主轻轻地点了点头，却没有再多说。
宋老口中的计划，自然是史莱克学院打造的三个魂导师团。目前这个消息只有原属斗罗大陆三国最高层的核心成员才知道。宋老这么一问，是在确定维娜公主在天魂帝国中的地位。
众人朝着天灵城徐徐落去。现在的天灵城已经完全被改造成一座要塞了。霍雨浩甚至在城头上看到了唐门出产的诸葛神弩炮，而且数量还不少。看起来，天魂帝国当初从唐门购买的诸葛神弩炮都在这里了。
天灵城内已经很少能够看到民众了，到处都是士兵。
维娜公主介绍道："天灵城的平民都已经被撤退到后方安全的地方，现在这里已经完全成为了军事堡垒。这也是我们的最后一道屏障了。"说到这里，她不禁轻叹一声，眼中流露出一丝悲意。
在几个月前，谁能想到，大陆上数一数二的天魂帝国竟然会在短短的时间内落得如此凄惨的下场呢？
进入天灵城，维娜公主亲自给史莱克学院众人安排了住处，让他们在天灵城住了下来。然后她亲自引着宋老和言少哲去见三国军方在这边的高层。
唐门众人则留在住处休息。
霍雨浩早就疲倦得不行了。一分了住处，他立刻就钻进自己的房间进入了冥想状态。他太需要休息了。
等他从冥想中清醒过来的时候，外面的天色已经暗了下来，分明已经是傍晚时分。
霍雨浩走出房间，长吸一口气，顿时觉得神清气爽。强大的精神力、生命力都让他有着远超常人的恢复能力。而且，因为不断吸收血脉中的万载玄冰髓，他的魂力依旧在稳步提升着。
冰原熊王小白当然随同他一起来了，但它毕竟是凶兽，一般魂师认不出，但前线上可是有本体宗强者的。那些本体宗强者要是认出小白的身份，想要对它不利就麻烦了。虽然这种可能性并不大，但霍雨浩还是让小白在自己的亡灵半位面休息。在那里，他给小白准备了足够的食物——上次从天斗城粮仓弄到的那些。有那些食物，至少可以保证小白在半个月内不需要为吃饭的问题担心了。
"你睡醒啦？"温柔的声音响起。霍雨浩扭头看去，只见面带微笑的叶骨衣就站在他旁边。
史莱克学院众人被分配在了一个小院子中，所以只要一出门，大家就都要到院子里。
"骨衣，你的修为进步不小啊！"霍雨浩微笑着说道。他这次回来，还是第一次和叶骨衣单独见面。从叶骨衣此时身上散发出的魂力波动，他就能清晰地判断出，叶骨衣的魂力修为应该接近七十级了。她前段时间的闭关，效果应该是相当不错的。
叶骨衣笑道："和你还是差得很远。我的目标可是你。"
霍雨浩也笑了："那你的目标可定得有点高啊！"
叶骨衣白了他一眼，道："太自大了吧。"
霍雨浩呵呵笑道："我只是阐述一个事实而已。"
"你们说什么呢？"南秋秋不知道从什么地方钻了出来，几步就来到叶骨衣身边，警惕地看着霍雨浩道，"我的进步也不小，你怎么从来没夸过我？"
霍雨浩无奈地道："你进步不小吗？我怎么没看出来？我只是觉得你整天都游手好闲的。"
"你！"按南秋秋大怒，就要发作。
正在这时，外面传来敲院门的声音。
南秋秋瞪了霍雨浩一眼，走过去开门。
看到门外这人，霍雨浩不禁流露出惊讶之色。这可不正是今天去接他们的维娜公主吗？
"公主殿下？"南秋秋也吃了一惊。
维娜微笑着问道："我可以进来吗？"
"请进。"南秋秋赶忙让开门口的位置。
上午见到三国联军的高层之后，宋老和言少哲表明了来意。这次他们前来，只是单纯为了救人。当然，在力所能及的范围内，他们还是会帮助天魂帝国这边的。只是，目前局面稳定，没有什么大战的可能。
霍雨浩不知道情况，但叶骨衣和南秋秋是清楚的。这位公主殿下这次来到底为了什么？
维娜走进院子，自然看到了霍雨浩。看到他，维娜的俏脸上流露出一丝惊喜，道："雨浩，我特意来找你的。"
"找我？"霍雨浩指了指自己的鼻子，惊讶地问道。
维娜公主点了点头，道："是啊！我们能到你的房间谈谈吗？我有点事情。"
霍雨浩迟疑了一下，道："那好吧。公主殿下，请。"说着，他就带着维娜公主走进了自己的房间。
看着维娜把门关上，南秋秋不禁瞪大了眼睛，向身边的叶骨衣说道："骨衣姐，你看！这家伙走到哪里都能沾花惹草。真不知道他有什么好。"
叶骨衣笑道："什么沾花惹草啊！你想太多了。"
南秋秋不服气地道："怎么就想多了？他要不是沾花惹草，为什么这位公主殿下会来直接找他？这个维娜公主是天魂帝国的高层，而且据说还掌管着重要的职位，要是公事的话，就算不找宋老和言院长，也应该找大师兄才对，怎么会找他呢？"
叶骨衣敲了敲她的头，道："你脑子里想的都是什么啊？一点判断力都没有。这位公主殿下和雨浩之间分明只有礼貌上的来往。而且，她的国家现在处于这样的状态，她哪有心情去谈儿女私情啊！肯定是有公事才会找雨浩的。你别忘了，雨浩可是咱们唐门的灵魂人物。在很多事情上，大师兄也要尊重他的意见。而且，雨浩极其擅长侦察能力，我看，很可能与这个有关。"
南秋秋眨了眨大眼睛，道："咦，骨衣姐，我发现你变聪明了啊！"
叶骨衣没好气地道："不是我变聪明了，是你变笨了。正所谓关心则乱，你还劝说过我，怎么自己却有点越陷越深的味道了呢？"
"才没有！"南秋秋俏脸微红，断然否决道。
叶骨衣微微一笑："有没有你自己清楚。你当初对我说过什么，也对自己说一遍吧。"
霍雨浩请维娜公主坐下，自己则坐在对面的椅子上："抱歉，公主殿下，我刚住进来，没什么可款待你的。"
维娜摇了摇头，轻叹一声道："我现在哪有心情在乎这些。不过，你这房间中的温度有点低啊！"
霍雨浩微笑道："我之前在修炼，你忘了我的武魂了吗？"
维娜恍然大悟道："哦，对了。你是极致之冰武魂。"
霍雨浩点了点头，道："公主殿下前来找我，有什么事情？"
维娜抬头看向霍雨浩。她的眼神有些深邃，其中仿佛蕴含着什么特殊的情感波动。
霍雨浩虽然精神力强大，但被她这样注视，还是不禁有些尴尬，但他又不好多问。
正在这时，维娜突然从沙发上向下一滑，居然跪倒在了霍雨浩面前，朝着他拜了下去："雨浩，请你救救天魂帝国吧。"
霍雨浩原本被她看得有些发毛，却万万想不到这位公主殿下会来这么一出，顿时大吃一惊，赶忙上前将她搀扶起来。
"公主殿下，你这是干什么？有话好说。"
维娜任由霍雨浩将自己放在沙发上，但她再抬起头时，已经泪流满面。
女人眼泪的杀伤力永远是强大的。看着她眼中流淌的泪水，霍雨浩不禁有些心酸。当初的维娜公主是何等意气风发啊！而现在的她...
想到这里，他不禁轻叹一声，道："公主殿下，您有什么事情就直说吧。力所能及之下，我一定帮你。"
"谢谢。"维娜哽咽着点了点头，"对不起，我失态了。这段时间，我身上的压力实在是太大了。再次见到你真好，真想回到当初我们第一次见面的时候啊！"
霍雨浩没有吭声，只是平静地坐在那里。如果他真的将这位公主殿下当成一位脆弱的少女，那他才是真的犯傻了呢。久久公主已经很厉害了，但在霍雨浩心中，这位隐藏更深的维娜公主还在久久公主之上。
维娜看他没有任何反应，擦了擦眼泪，道："日月帝国来得太突然了。他们完全封锁了我们的侦察。当初，在拥有本体宗作为护国宗门之后，我一度沾沾自喜，认为我们天魂帝国的整体实力甚至在星罗帝国之上。可谁曾想到，日月帝国的魂导器竟然已经强大到了如此程度。当我眼看着一次次大爆炸撕碎了我们的防线，眼看着一位位辛苦修炼多年才成就高阶的魂师被魂导器吞噬，而敌人却在强大的联动防御护罩内安然无恙时，我才明白自己过去的想法有多么傻。"
说到这里，维娜的眼神分明有些迷离。她说这些倒不是为了博取同情，而是真情实感的流露。短短几个月的时间里，她经历了太多。国破、无数生命消失...这一切都和魂导器有巨大的关系。
维娜叹息一声，将目光投向霍雨浩："当初第一次见到你的时候，其实我已经意识到了魂导器的重要性。坦白说，虽然我们这次输得很惨，但如果没有你们唐门出产的诸葛神弩炮，恐怕会更加凄惨。你在星罗帝国那边的事情，我听说了。是你帮助星罗帝国夺回了对明斗山脉的控制权，才给了我们这边减轻压力的机会。虽然你没有直接参与我们这边的战争，但你对我们天魂帝国有救命之恩。虽然我们天魂帝国现在已经式微，但只要你愿意，我可以做主给你公爵的爵位。"
说到这里，她满含希冀地看着霍雨浩，等待着他的回答。
霍雨浩心中暗自佩服，面前这位看上去柔弱、悲伤的维娜公主果然是好厉害啊！她是怎么知道自己帮助星罗帝国夺回明斗山脉的？对于这件事，星罗帝国应该不会宣扬才对。而且，她知道得还很清楚，甚至知道自己从星罗帝国那边获取了的爵位的事情。否则，她就不会提出要给自己公爵的爵位了。
天魂帝国就算现在只剩下三分之一的土地，但公爵的爵位还是相当了不起的。在情报方面，天魂帝国应该比星罗帝国做得更好。
霍雨浩轻轻地摇了摇头，道："抱歉，公主殿下。或许您已经知道了，我从星罗帝国那边获取了爵位。但是，我是因为一些自己的私事才那么做的，并非是贪恋权位。所以，您的好意我心领了。"
看着霍雨浩平静的目光，维娜公主心中暗叹一声。她已经很直接地将好处说出来了，但霍雨浩直接封死了她的话。
"雨浩，我们天魂帝国的情况，你也清楚。我能给你更好的，但是，一切要等我们能够更好才行。你如果有什么需要，尽管提出来。"
不谈要求，只谈好处。看来，她所图不小。
霍雨浩略作思索后，认真地道："公主殿下，我没什么需要的。我的需要其实就是学院的需要。只要天魂帝国继续支持我们学院就可以了。您今天来找我，有什么需要我帮助的地方就直说吧。"
这家伙油盐不进啊！维娜心中暗暗郁闷，但俏脸上的表情更加凄婉了。
"要求谈不上，只是希望你以后能拉我们天魂帝国一把。天魂帝国不会忘记你的功绩的。未来只要是我们能够做到，而你又需要的，你尽管提出来。这份承诺永远有效。坦白说，我今天来，只是希望能够和你建立一个良好的关系。你不用想太多。没错，我是来拉拢你的，而且，在来之前我已经下定决心，无论你有什么要求，都一定尽可能地满足你，包括我自己在内。"维娜公主的声音放低了许多。说到最后的时候，她已经低下了头，声音犹如蚊蝇一般，却偏偏又能让霍雨浩听清楚。
"公主殿下不需如此。我们现在有共同的敌人，同仇敌忾是应该的。谁都知道，天魂帝国如果真的被日月帝国灭国了，那么，对于我们来说也是毁灭性的灾难。所以，无论如何我们都会尽全力帮助天魂帝国的。只是，您应该也知道，我们史莱克学院和贵国之间的合作，现在只能在尽可能拖延时间的层面。日月帝国的魂导器虽然强大，但他们的国力实际上并不比我们原属斗罗大陆三国强太多。占领了天魂帝国大片土地之后，他们也需要时间来进行消化。而这个时间对我们来说十分重要。"
"嗯。"维娜轻轻地点了点头，然后站起身，"雨浩，我的意思已经表达清楚了。既然你目前没什么要求，那我就先走了。我还有些事情要处理。反正还是那句话——未来，无论什么时候，你有需要我们天魂帝国帮助的地方，我们都会不遗余力地支持你。"
"公主殿下客气了。"霍雨浩微微颔首，同样站起身，将她送到门口。
维娜走到门前，突然转过身，眼神锐利地看向近在咫尺的霍雨浩。
霍雨浩心中一凛，就听维娜低声道："你是不是心理有问题？"
"啊？"霍雨浩一呆，脸色顿时涨得通红。他怎么也没想到，温婉高贵的维娜公主居然会说出这样的话。
维娜"扑哧"一笑，转身就走，一边走，一边自言自语道："心情总算好点了。"
霍雨浩目送着她离去，嘴角抽搐了一下。他很清楚，只有最后时刻的维娜公主才是真正的她。
维娜公主聘聘婷婷地走了。贝贝从旁边走了过来，低笑道："小师弟，她是来收买你的？"
霍雨浩苦笑着点了点头。他刚才就感觉到大师兄在不远的地方。维娜刚才在门口时说的最后一句话，虽然声音不大，但以贝贝的修为，想不听到都不可能啊！
贝贝笑道："现在你可是香饽饽啊！当驸马不好吗？"
霍雨浩脸色一黑："大师兄，你也取笑我。"
"哈哈！小师弟，当驸马也不错啊！"贝贝笑着走了。
霍雨浩赶忙追上去，问道："大师兄，我们什么时候行动？"
贝贝道："晚饭后我们商量一下。宋老和言院长都回来了。宋老说，天魂帝国希望我们能够帮他们多进行一些侦察。看来，他们很清楚你在星罗帝国那边做了什么。这是要充分利用我们啊！维娜公主过来找你，估计也有这方面的意思。她真是个很聪明的姑娘，知道你在侦察方面的强大能力，而且在咱们唐门举足轻重的地位。甚至她还有可能知道，未来你将是三个魂导师军团其中之一的主官。收买你，对天魂帝国是最有利的。"
霍雨浩微微颔首，道："我也是这么认为的。"
贝贝瞥了他一眼，似笑非笑地道："当然，也不排除她看上你了。毕竟，我小师弟是少年俊杰，也配得上这位公主殿下。"
霍雨浩苦笑道："大师兄，你就别取笑我了。我们还是要去做侦察的，不进行侦察找不到小雅老师啊。这方面配合一下他们倒没什么。而且，我们想要救回小雅老师也需要他们的配合。没有战争作掩护，我们直接进入日月帝国的大军内找人不现实。"
说到救唐雅，贝贝的神色变得郑重起来。其实，没有谁比他更加心急了。唐雅从当年失踪到现在，已经过去了这么多年。这些年来，他的心无时无刻不在承受着煎熬。没有唐雅消息的时候如此，后来有了唐雅的消息，唐雅却已经变成了圣灵教的圣女。明知道爱人在什么地方，却无法相救，他内心的煎熬可想而知。
现在终于有机会去找唐雅了，他心中何等焦急！但这边两军对垒，双方大军加起来接近一百万，想要在百万军人中救一个人出来，谈何容易？唐雅现在跟他们是敌对状态，还不知道她已经强大到了什么程度。而且，她身边一定会有圣灵教的高层在。对她的救援必须从长计议。
"走吧，吃完饭去。吃完饭我们好好计划一下。"贝贝搂着霍雨浩的肩头，向小院的客厅走去。
晚餐十分丰盛，天魂帝国显然是精心准备了。宋老和言少哲坐在上位，唐门众人围坐成一圈。
大家都吃得很快。晚餐中的食物都是珍稀的食材，对魂师的身体很有好处。不过大家都惦记着这次行动，也顾不上赞美食物的美味。
晚餐很快结束，仆人过来收拾干净。宋老这才开口道："好，我们商量一下这次的行动吧。"
众人都不自觉地坐直了身体，就连言少哲也不例外。在宋老面前，他就是晚辈。
宋老略微沉吟后，将目光投向身边的言少哲，道："少哲，你有什么想法？"
言少哲道："我先说一下今天天魂帝国告诉我们的一些情况吧。目前，天魂帝国与斗灵帝国、星罗帝国的联军汇集在一处，有九个魂师军团和二十余位封号斗罗，整体实力还是相当强大的。目前三军统帅是天魂帝国的一代名帅雪玉亲王。这位亲王殿下表示，希望我们这次来，能够帮助天魂帝国大军削弱日月帝国那边的侦察力量，同时提供一些有关日月帝国大军方面的情报。他们则会配合我们的行动。"
宋老道："他们的要求是合理的。毕竟我们只有十个人，想要改变战局是不可能的，但削弱一些敌人的侦察力量应该还可以。"
宋老是当今魂师界敏攻系的最强者，也是九十七级超级斗罗。如果她亲自出手的话，除非日月帝国方面有着非常严密的布置，不然损毁一些日月帝国的探测魂导器还是非常容易的。
宋老将目光转向贝贝："贝贝，说说你的意见吧。"贝贝是唐门门主，也是唐门众人的代表人物。
贝贝点了点头，道："宋老、言院长，我们这次前来，最主要的目的是救回小雅，然后在力所能及、保证我们自身安全的情况下帮助天魂帝国，给予日月帝国打击。所以，我认为我们首先要进行的还是侦察行动。找到小雅所在的位置，同时侦察一下日月帝国方面的部署。然后再谈如何针对他们展开行动。"
宋老微微颔首，似笑非笑地将目光投向霍雨浩，道："来，我们的侦察英雄说说，对日月帝国应该怎么侦察啊？"
霍雨浩在星罗帝国攻克明斗山脉一战中的威名早就传回学院了，身为海神阁重要成员的宋老自然清楚得很。听宋老这么一说，坐在她身边的言少哲也不禁面露微笑。
当年，霍雨浩还没有完全成长起来之前，他们就已经十分看好这位年轻人了。而现在，霍雨浩已经成为年轻一代的代表人物，也是唐门中最有潜力的魂师。
霍雨浩现在已经很少回史莱克学院了，就算回去，也会在短时间内离开。所以言少哲并不知道他的实力到什么层次。从辈分上来说，霍雨浩还算是他的小师弟呢。
霍雨浩咳嗽一声，道："宋老、言院长，我可不是什么英雄。从侦察方面来说的话，进行超高空侦察，我认为没什么问题。以我对日月帝国高空探测魂导器的了解，目前他们的高空探测魂导器最高也只能保持在三千米左右的空中进行侦察。所以，我们只要在三千米以上展开侦察，就基本能够确定他们的整体情况。但因为距离太远，细节方面，我们肯定是看不清的。这件事我可以去完成。
"想要寻找小雅老师的方位，很难。我的精神探测只能在一定范围内有效。而且日月帝国大军之中必然有精神屏障之类的魂导器。一旦我的精神探测触及到它们，立刻就会被发现。到时候如果我在他们的军营范围内，恐怕会遭受围攻。日月帝国在发现我的情况下进行集中探测，我恐怕没办法躲避得开，全身而退比较难。
"所以，我建议，如果想要在日月帝国大军中找到小雅老师，至少要有一场接触战，或者是夜晚时对日月帝国的偷袭。只有在战斗的掩护下，我才能在侦察的同时，把准确的消息带回来。"
对于如何侦察日月帝国方面的方法，霍雨浩自然是早有想法的。经过这几次在战争中的侦察活动，他的经验已经逐渐丰富。当初极限单兵计划的训练也渐渐融入他的骨子里。而且，随着自身实力的提升，霍雨浩的自保能力也越来越强了。他身边还有冰原熊王这张底牌。如果是一场小规模战争的话，他有自信应对任何敌人。就算面对封号斗罗，他也有信心全身而退。
听了霍雨浩的话，宋老脸上的笑意更加浓郁了："不愧是我们极限单兵计划培养出的人才。发动一场战争需要天魂帝国方面配合，而且，还必须谨慎。你应该知道，日月帝国那边因为有魂导师军团，他们的反应能力是很快的，而且有联动魂导器配合，攻击力也超强。一个不好，我们偷袭的军队就有全军覆没的危险。"
霍雨浩点了点头，道："嗯，这一点我想到了。所以，如果是偷袭的话，我认为人数不能太多，却一定要都是强者。如果能够调动天魂帝国的一些位封号斗罗配合我们，那就最好了。"
宋老道："如果让你来指挥这场战争，怎么样？"
"我？"霍雨浩一愣，赶忙道，"我怎么行？有您和言院长在，我就是你们手下的一个小兵。"
宋老失笑道："行了，你就不用自谦了。术业有专攻，要说打仗，我和少哲都是外行。而你已经参加过多场与日月帝国的战争了，对他们魂导师团的了解比我们任何人都深刻得多。咱们又不是真的军队，谁有能力谁上。我看这样吧，从现在开始，包括我和少哲在内，这次出来的人全都由你进行调遣。天魂帝国那边的配合，由我去说。大家看怎么样？"
唐门众人自然不好说什么，但一个个眼神中都充满了惊讶之色。他们也没想到，宋老对霍雨浩竟然如此重视。
言少哲却毫不犹豫地从旁附和道："我看可以。宋老英明。"
"我..."霍雨浩苦笑着看向宋老和言院长，怎么都觉得这两位脸上的笑容有点像老狐狸。这不是抓苦工吗？让他指挥这二位...
宋老正色道："雨浩，你不用有什么心理负担。我并不是在跟你开玩笑，这次的任务就由你来进行指挥。我们都会尽可能配合你。因为只有你才足够了解日月帝国魂导师军团的情况，而我们都没有和魂导师军团真正地战斗过。你应该知道，因为有联动魂导器在，我们魂师个人实力的优势已经不是那么明显了。否则，天魂帝国有本体宗支持也不会败得这么惨。"