"我等你磕头认错！"这几个字如同重锤一般狠狠地敲击在戴华斌心头，他那冷硬的面庞上顿时一片苍白。
是的，就在刚才进入大斗兽场之前，霍雨浩提醒他的时候还特意强调了是今天。可他万万没想到，霍雨浩竟然用了这种方式来进行升级考核，更是展现出了两大十万年魂环。
无论他如何在心中呼唤着不可能，事实也终究摆在面前啊！而且，当着两个班级一百多名学员的面，还有之前王言老师的证明，容不得他抵赖，他也不能抵赖。
一时间，戴华斌只觉得胸口一股闷气出不来，喉头一甜，"哇"的一声，吐出一口鲜血。
他太好胜了，而越是好胜的人受到重大打击的时候内心也越是难以承受。
朱露惊呼一声，赶忙扶住他，却被戴华斌粗鲁地推开，他双眸中泛出血丝，狠狠地盯视着已经跟随杜维伦走去的霍雨浩。猛然间，双膝跪倒在地，大喊一声："我错了。"一边说着，狠狠地在地面上磕了一个响头，然后站起身掉头就走。
听到他大喊的声音，霍雨浩脚下停了一下，他的眼神有些呆滞，鼻子却是一阵阵发酸。
妈妈，你听到了吗？戴华斌承认错误了，他是那个人和她的儿子，这才只是个开始。您十一年所受的苦，我一定会为你讨回公道。
霍雨浩没有回头去看戴华斌，在短暂的停顿之后，继续迈开大步，跟随在杜维伦身后向弓长龙走去。
戴华斌从地上爬起来，头也不回地向外就跑。朱露和崔雅洁赶忙追了上去。霍雨浩的目标是戴华斌，王冬和萧萧当然不会去为难两个女孩子。他们已经赢了，而且是以如此不可思议的方式，如此震撼全场的方式赢的。
杜维伦重新回到弓长龙面前："弓老，人我带过来了。您看..."
不等他话说完，弓长龙已经冷哼一声，突然身形一闪，一掌直奔霍雨浩当头拍来。
霍雨浩下意识地身形一闪，脚踏鬼影迷踪向后就闪。但是，弓长龙那张宛如蒲扇般的手掌中却骤然传来一股巨大的吸扯力，吸扯着他的身体向前一个趔趄，脚下步伐顿时乱了。而且，在那股吸力之中，还有着恐怖的热量出现。令霍雨浩身体周围的空气瞬间荡漾起一片片水状波纹。
杜维伦并没有阻止，他知道弓长龙只是要试一下霍雨浩，而事实上，他也同样很好奇，如果不是在眼前这种情况下，他同样也会这样验证霍雨浩的能力。
霍雨浩眼中骤然闪过一道乳白色光芒，双脚用力跺地站稳，一圈洁白的魂环也在瞬间从他脚下升起，不能闪开就只有硬接了，他做出一个双掌托天的动作向弓老拍下来的手掌挡去。
虽然是下午，但阳光依旧很足，在霍雨浩双掌上挡的时候，近在咫尺的老师们都清楚地看到，他露在袖子外的双掌闪烁着夺目光彩，就像是戴了一副钻石手套一般。与此同时，他们突然都感觉到一股强烈的寒意。
这股寒意来得不但突然，而且凶猛，大有钻入骨子里般的感觉。森寒的气息连杜维伦这样的修为都不禁激灵灵打了个寒战。
三掌相接，弓长龙的右掌突然变成了火红色，就像是一块烧红了的火炭一般。但是，当他的手掌与霍雨浩的双掌碰撞在一起时，却发出了"嗤嗤"声，大股、大股的白雾从两人碰撞的位置冒出，甚至将他们的身体都遮盖在内。
紧接着，霍雨浩噔、噔、噔，接连后退几步，一屁股坐倒在地，神色有些惊愕，但看那样子明显是没有受到什么伤害。
白雾散去，弓长龙一脸的惊异之色："好小子，极致之冰。武魂上竟然压制了老夫。不过，你一个一环魂师怎么有二十多级的魂力？还有，刚才他们说的十万年魂环在哪里？"谁也没看到，他背在身后的右手上此时冰雾缭绕，正在迅速散去。
霍雨浩从地上爬起来，他自然也清楚这位老者只是试试自己的修为而已，恭敬地说："老师，我没有十万年魂环。那只是我的一个特殊魂技而已。至于我的二十多级魂力，因为我有两个武魂。第一武魂是两个魂环。刚才我感觉到您的火属性，正好我的第二武魂是冰，应对起来可能会好一些，所以我才直接这么用的。"
杜维伦在霍雨浩施展出冰属性魂技的时候就已经瞪大了眼睛，看到那唯一的白色魂环时更是如此。听霍雨浩亲口说出自己是双生武魂的时候，他只觉得眼前一黑，险些像戴华斌一样，郁闷得吐口血出来。
别看霍雨浩他们一个年级就除了他和萧萧这两个双生武魂。实际上，在整个外院，也只有他们这两个双生武魂而已啊！双生武魂是绝对得天独厚的存在，哪怕是苛刻如史莱克学院，历史上所有双生武魂的学员也是必为核心弟子，必进内院的。
更让杜维伦郁闷得想要吐血的是，他觉得霍雨浩糟蹋了双生武魂啊！作为史莱克学院的学员，十年魂环本来就是耻辱。更何况还是两个武魂都有十年魂环。还有，他刚才说施展出十万年魂环是一个技能？他心中的好奇一点都不比弓长龙少。
弓长龙认真地点了点头，道："很不错，很强大的技能。力量与属性都达到了极致，如果我没看错的话，你身上一定有魂骨。而且是力量型的魂骨，否则，刚才那一下，你不可能爆发出那么强的力量。"
他对有人弄得自己兽圈一片狼藉是很有些气愤的，因此，刚才那一巴掌是准备教训教训霍雨浩，当他感受到霍雨浩的魂力后，这一掌的力量按道理说是应该将他抽飞，起码在地上打几个滚的。可霍雨浩却只是退后几步，一屁股坐在地上，跟没事儿人似的。
这可就不只是魂技的威力了，更是身体力量的展现，不由得弓长龙不吃惊。要知道，他的修为在史莱克学院中是能排进前十的。
霍雨浩道："是的，我机缘巧合，得到了一块躯干骨。"
杜维伦觉得自己要失明了，他眼睛又是一黑啊！躯干骨？就放假这么一个月，他就弄了块躯干骨？魂骨什么时候这么不值钱了？不是说他是孤儿么？魂导系，一定是魂导系干的，魂导系竟然在他身上下了这么大工夫？等等，弓老夸赞的是他那个十年魂环用出的技能？
杜维伦终于忍不住了："霍雨浩，你到底是怎么回事？刚才你用的是什么能力，竟然将大斗兽场的魂兽都吓得瘫软了？你知不知道这里的魂兽弄来有多不容易？快说出原因，不然，就要你来赔偿。"
弓长龙脸色一沉："小杜，你干什么？他不过是个孩子而已，而且还是一名如此优秀的学员。你叫霍雨浩是吧，说说看，老夫对你的情况也很好奇。"
到了这时候，霍雨浩自然不会有所隐瞒，老老实实地说："我的第一武魂是灵眸，灵眸的第二魂环附加技能名叫模拟。这个模拟技能既可以让我本身模拟成各种样子，也可以伪装我的魂环。我刚才就是将自己的两个魂环都模拟成了十万年的样子和气息。只是我修为不足，气息不能完全模拟。不然效果应该会更好。"
他这绝不是夸大，他模仿的对象是冰帝，四十万年魂兽如果出现在一群修为比它差了太远的魂兽面前，单是威压就能够碾死一片了。
听他这么一说，杜维伦和弓长龙才恍然大悟。弓长龙不禁目放奇光："好、好，有意思的技能。这个模拟可不得了啊！要是在星斗大森林中有你这么个技能，能够避免大量的争斗。对猎取魂兽有极大的帮助。老夫弓长龙，人称兽王。我还有个疑问，你的第二武魂是什么？我知道，对于你们双生武魂的魂师来说，第二武魂如果能掩盖得话是掩盖最好。老夫也不白知道你的秘密。这样吧，老夫答应你，如果你肯告诉我你的第二武魂，老夫就在力所能及的范围内，未来帮你获取一个魂环，如何？"
霍雨浩大喜过望，精神属性的魂兽太难找到了，这位老师显然是大斗兽场的负责人，有他的帮助，无疑会节省自己大量的时间。
他赶忙点点头，恭敬地说："弓老师，我愿意告诉您。"
一旁的杜维伦以及其他老师也都满是好奇之色，但霍雨浩显然没打算满足他们同样的好奇心。眼中金光一闪，精神探测共享顿时用了出来。
在弓长龙脑海中，顿时出现了一副覆盖直径百米的立体图像，而图像很快就集中在了霍雨浩的后背上，进入衣服，他背后的纹身图像完整地呈现在弓长龙的意识里。
神奇的精神探测弓长龙也同样是第一次体验，不禁啧啧称奇："好技能啊！你这两个武魂的搭配，就算是在双生武魂中，也绝对是最顶级的存在了。很好、很好。原来你的第二武魂是它，难怪你的冰属性如此极致了。学院这次可是捡到宝了。你放心，老夫会替你保密的。没想到在有生之年我还能见到这种武魂。"
弓长龙越是这么说，杜维伦就越是好奇。可对于任何双生武魂魂师来说，第二武魂都是大秘密，不到万不得已的情况下他们都不会轻易使用。萧萧的第二武魂九凤来仪箫因为是器武魂，太容易暴露，所以她才没有遮掩什么。但霍雨浩这个第二武魂显然是不容易辨别的。但兽王弓长龙都说是极致武魂，那就绝对错不了了。
而且，杜维伦这时候也想通了一个问题。霍雨浩的第二魂技是模拟，那么，他刚才展现出这冰武魂的魂环能是真的么？连弓长龙都称赞的魂技只是十年级别？打死他也不信啊！
霍雨浩老老实实地说："弓老师，杜主任，要是没什么事，我就先回去了。"
弓长龙点了点头，道："你去吧。以后有空可以来我这里玩玩，不过，以后严禁你在我这里模拟十万年魂环，不然就到兽圈里给我打扫卫生去。"
霍雨浩嘿嘿一笑，扭头就跑。
杜维伦并没有拦住他，拦他有什么用？人家已经是魂导系的核心弟子了啊！此时的杜主任，只觉得自己眼前一阵阵发黑。他是做梦也没想到让魂导系捡了这么一个大漏，而且还是自己和院长放过的。
事实上，还真不能怪杜维伦，实在是霍雨浩之前的表现并没有什么太出彩的地方。而这次的极北之旅令他的实力有了质的飞跃。
杜维伦向弓长龙告别后匆匆离去。二年级的升级考核没能顺利进行，他还要回去重新安排。同时，他也要将今天的事尽快向言少哲汇报。
等霍雨浩从大斗兽场出来，瞬间就被同学们围住了。
"霍老大，快老实交代，你那十万年魂环是怎么回事？"蓝素素在一旁叫道。
"就是，霍老大，你要赔我裤子，我都差点让你吓尿了。"周思陈在一旁煽风点火，顿时引起同学们一阵大笑。
霍雨浩没好气地说："那你不是还没尿么？你现在当着大家的面尿一个，我就赔你。"
周思陈顿时被憋了回去。
霍雨浩大声道："大家想必也能猜到，那十万年魂环肯定是假的。我只能说，那是我新得到的一个魂技。没啥实际作用。具体的就不多说了啊！给我留点秘密。"
升级考核只是刚刚开始，并不会因此而结束，就在霍雨浩和他的同学们热热闹闹返回教室时，戴华斌就站在不远处阴暗的角落中，抹掉自己嘴角的血迹，眼中流露着怨毒的光芒。
"华斌，你没事吧？"朱露担心地问道。
戴华斌冷冷地说："你帮我向木老师请个假，我出去一趟。"
"你是要？"
戴华斌冷冷地说："你别管。"说完，扭头就走。