眼看霍雨浩收起了那些定装魂导炮弹，日月帝国第二魂导师团的团长郭怒虽然有些肉疼，但他知道这是没办法的事。不和这些邪魂师搞好关系，还不知道有什么麻烦呢。
霍雨浩收起所有的定装魂导炮弹，坐回酒桌旁，右手端起酒杯，道："感谢郭团长的馈赠，来，我敬你一杯。"
郭怒赶紧受宠若惊地站起身，跟霍雨浩喝了。
霍雨浩在和他喝酒的时候，脚尖轻轻地碰了一下坐在自己身边的南宫碗。等他坐下后，南宫碗立刻端起酒杯，也向郭怒敬酒。
借着这个机会，霍雨浩的右手在额头上下意识地拂过，就像梳拢有些散乱的头发似的。当他将手重新落下，探向桌底的时候，一团肉眼不可见的扭曲光芒已经悄然钻入桌底。如果能够近距离仔细观察的话，就会发现，在那团扭曲的光芒之中似乎有一个东西。
饱餐一顿后，郭怒亲自将霍雨浩、南宫碗等人送出了魂导器阵地。看着远去的诸位邪魂师，他的眼神变冷了几分。只要是正统的魂师和魂导师，有谁喜欢和这些阴森森、杀人不眨眼的邪魂师打交道啊？
上面利用这些邪魂师来打天下，希望未来不要出什么问题。郭怒暗叹一声，有些无奈地摇了摇头，向回走去。
他却茫然不知，此时在他的帅帐之中，一团柔和的白色光球悄然从桌子下面溜了出来，迅速钻入旁边黑暗的角落中潜伏了起来。
南宫碗和霍雨浩一起向回走，心中不禁疑惑，瞥了霍雨浩一眼，传音道："成了？"
霍雨浩淡然一笑，道："成了。"
南宫碗顿时更加惊讶了。他从始至终都没有看到霍雨浩做过什么啊！霍雨浩只是示意他敬了一次酒而已。难道在那个时候霍雨浩施展了什么手段？
霍雨浩看出了他心中的疑惑，传音道："要是你能看出来，岂不是郭怒也能看出来了？我已经准备好了。放心，事成的同时，我对你的承诺自然会兑现的。"
南宫碗点了点头。他现在已经毫无办法，只能去信任霍雨浩，相信史莱克学院的信誉了。
霍雨浩返回自己的营帐之中，盘膝坐下，催动魂力，将之前喝的酒全部挥发出体外。
计划的第一步已经完成，接下来就等晚上了。
盘膝坐好，他开始进入冥想状态之中，继续修炼。哪怕身在敌营之中，他也在不断地提升着自己的实力。他深知，实力不足，就什么都做不了。他体内有万载玄冰髓这样的好东西，再加上精神魂核的帮助，现在每天都能感觉到自己的修为在不断进步。这种感觉更加刺激他努力提升修为。
傍晚来临，霍雨浩和往日一样，到食堂中吃了饭，然后再默默地回到营帐之中。邪魂师们也都和往日没什么区别。
经过这几天的观察，霍雨浩对自己营帐周围的环境熟悉了许多。他通过精神力观察着唐雅吃饭之后的必经之路，确定她返回营帐之后，才完全进入冥想状态，默默地等待着。
这几天观察下来他发现，唐雅的作息和他现在差不多，除了日常用餐之外，都在自己的营帐之中修炼。从营帐外面，能隐约听到她那悠长的呼吸声。而邪魂师这边是十分轻松的，就连圣灵教教主钟离乌也没有召集过他们干什么事。
在这边的几位长老、供奉，霍雨浩都先后见过了。圣灵教的供奉里，有两位是超级斗罗，却都不是邪魂师。那位蝎虎斗罗张鹏也在军营之中。他也是供奉，住的地方就在唐雅营帐的不远处。唐雅在去食堂吃饭的时候，霍雨浩先后几次看到张鹏坐在她身边。他是除了圣灵教教主之外，唯一一个会坐在唐雅身边陪她吃饭的人。
当初第一次看到邪魂师状态的唐雅时，蝎虎斗罗就在唐雅身边。现在看来，张鹏很可能是圣灵教中专门负责保护唐雅的。以前的唐雅在天赋和修为上都远远无法与马小桃相比，圣灵教这么做，一是为了督促她修炼，二是为了保护她的安全。
这蝎虎斗罗可不是好对付的，稍后必然会成为重要的对手。
霍雨浩的计划虽然已经完成，但在实行过程中，他也不知道会出现怎样的状况，只能走一步看一步了。希望一切都朝着最好的方向发展。
夜色越来越深，军营内逐渐安静了下来。经过一天的操练，普通士兵早就已经在各自的营帐中休息。只有守夜巡逻的士兵还在不断地走动。当然，不论什么时候，日月帝国军营中那几个魂导器阵地的防御都是极其严密的。
第二魂导师团，帅帐。
郭怒吃过饭之后，回来又处理了一些公务。这个帅帐是他与属下们议事的地方。他并不住在这里。
公事处理完了，郭怒出了帅帐，去巡视魂导器阵地了。每天晚上他在休息之前都要进行例行巡视，以免出现问题。然后他才会返回自己那在帅帐不远处的营帐中休息。
郭怒前脚刚出了营帐，一团白色光影就悄悄地从角落中钻了出来。它之前一直很好地收敛着自己的气息，哪怕是魂斗罗级别修为的郭怒也没有任何发现。
光团出现后，悄无声息地凝聚成形，渐渐扩大，变成了人形。可不正是霍雨浩的样子吗？
下午的时候，霍雨浩趁着南宫碗向郭怒敬酒的机会，将这团极其凝实的精神力悄悄地留在了他的帅帐之中。为了确保这团精神力能够坚持足够长的时间，霍雨浩没有给它附加更多的魂技，只有一个模拟魂技而已。
幻化成人形后，这个精神体已经显得有些虚幻了。
随着时间的推移，这个精神体还是消耗了很多精神力，不过，坚持到这个时候，已经可以完全执行霍雨浩的计划了。
精神体状态的霍雨浩手腕一翻，一枚小巧的戒指出现在手中。戒指上，蓝宝石星光闪烁，正是那枚星光蓝宝石储物戒指。当时霍雨浩留下那团光芒的时候，隐藏在光芒之中的就是它了。
戒指上光芒闪烁，霍雨浩脸上露出一丝微笑。他悄然从戒指内取出一个长条盒子，放在了帅帐内的桌案上。
看着这个长条盒子，他心中着实有些不舍。如果不是没有别的办法，他实在不舍得把这个东西拿出来。
精神力骤然向外扩散，形成一层精神屏障笼罩在帅帐内，隔绝了帅帐外的气息。
南宫碗告诉过他这些魂导师团团长的作息习惯，所以在郭怒离开后，霍雨浩就知道他不会回来了。他巡视之后就会去睡觉。所以这帅帐内此时反而是最安全的，也不会有任何探测魂导器覆盖到这边。
布置好精神屏障后，霍雨浩的这个精神体看上去变得更加淡薄了，整个身体已经是透明的了。
他这才小心翼翼地将那个盒子打开。
长条盒子一开启，霍雨浩的精神体首当其冲，就是一阵剧烈的摇曳。若不是他的精神强度足够强悍，只承受这一下，他的精神体恐怕就要溃散了。
霍雨浩心中一片骇然，幸好自己的精神力进入了有形有质的境界，否则这下可就要出大麻烦了。
盒子内，一枚修长的炮弹静静地躺在那里。刚才就是它上面散发出的金戈铁马气息，冲击得霍雨浩的精神体险些溃散。
如果南宫碗看到这玩意儿，肯定会认识。因为，这枚静静地躺在盒子内的炮弹，正是当初他作为夕水盟盟主，激励魂导师们在明都魂导师精英大赛上获得好成绩的东西。霍雨浩获得了最终的冠军，这枚九级定装魂导炮弹也就成了他的奖品。
当时霍雨浩拿了这枚炮弹和其他奖品之后就借着明都大爆炸的机会迅速远遁了。而这枚九级定装魂导炮弹被他一直保留了下来。
感受着九级定装魂导炮弹上散发出的气息，霍雨浩不禁流露出一丝赞叹之色。这玩意儿可是真正的战略武器啊！
轩梓文曾经告诉过他，就算一名九级魂导师想要制作出这样一枚炮弹，也需要众多稀有金属材料，耗费三到六个月才有可能完成。而且每制作一枚，对九级魂导师的精力都是消耗巨大的。因此，就算在日月帝国之中，这种战略级别的超级武器也是存量不多的。
当初，日月帝国攻破明斗山脉的时候，就是凭借着三枚九级定装魂导炮弹开路，硬生生地在明斗山脉上炸出了一个口子。对此，霍雨浩可是记忆犹新的。
这次是他第一次使用这恐怖的玩意儿。
九级魂导器，以霍雨浩的修为，想要使用是十分勉强的。但是，定装魂导炮弹不同。这玩意儿最大的特点就是催动起来并不是那么困难，只要将其引爆就行了。它根本就是一个威力极其恐怖的大炸弹,所需的能量都是内蕴其中的，不需要再消耗魂师的魂力。当然，使用专门的魂导炮进行远程发射是另外一会儿事了。
如果可能的话，霍雨浩当然更愿意通过发射的方式来使用这枚九级定装魂导炮弹。这可是能够在三十里外发动攻击的超远程武器，相比一般的定装魂导炮弹要强很多。至于它能发射的极限距离是多少，霍雨浩就不清楚了。这只有制作它的那位九级魂导师才知道。
但现在这种情况下，霍雨浩没有别的选择。
精神体用双手将这枚硕大的九级定装魂导炮弹端起，扭头看了看，然后走到帅帐内帅位的高背椅后面，将这枚定装魂导炮弹竖立在那里。
想要催动这枚九级定装魂导炮弹并不难，只要激发它的核心法阵就行了。身为七级魂导师，而且是已经制作过八级魂导器的七级魂导师，霍雨浩想要引动它一点都不困难。
摆好这枚魂导炮弹之后，他将那个盒子收了起来。这个盒子是好东西，能够隔绝九级定装魂导炮弹的气息。
一切安排妥当之后，他的精神体并没有离去。想要在最好的时机内发动，需要他亲自来做，而不是定时。为此，霍雨浩不得不损失这丝留在精神体内的灵魂之力。到时候，他只能尝试着让精神体逃跑，如果跑不了，就只能自认倒霉了。
做完这些后，身在自己营帐中的霍雨浩睁开了双眼，口中开始喃喃地念动着艰涩的咒语。精神屏障早就在这个营帐之中释放了。
时间不长，一扇漆黑的大门悄然打开。在霍雨浩的精神力召唤下，一道道身影悄无声息地从那扇黑色大门之中走了出来。原本十分宽敞的营帐顿时变得有些拥挤了。
冰原熊王小白是最后一个走出来的。它那肥硕无比的身体自然是在房间中最占地方的。
"雨浩，都准备好了？"宋老向霍雨浩问道。
霍雨浩点了点头，沉声道："我已经安装好了九级定装魂导炮弹——毁灭风暴。那是一个以金属破坏性为主的九级魂导器，破坏力会很强，而且会由内而外地爆发。那个魂导师军团肯定要被毁掉了，只是不知道要死多少人。"
言少哲道："雨浩，你还是太心软了。正所谓慈不掌兵，这是战争，战争就会死人。我们要做的是尽早让这场战争结束，避免更多人因为战争而死。毁坏战争机器将会拯救更多的人，你明白吗？"
霍雨浩微微颔首。经历过数次战争之后，他现在已经对战争更能接受了。
宋老沉声道："时间差不多了，那就准备开始行动吧。"
霍雨浩看了一眼自己之前准备好的计时魂导器，向宋老点了下头："我们这次帮天魂帝国毁灭一个魂导师团，他们的压力能减轻不少，也算是对他们调动大军的回报了。"
说着，霍雨浩的精神探测与精神共享同时开启，将自己的精神意念与所有伙伴相连。
精神探测徐徐地向外扩张，将周围他已经探察过，并没有精神屏障的地方笼罩在内，把详细的地形都展现在伙伴们的脑海中，而且将唐雅所在的营帐进行了额外标注。
"在稍后的战斗中，请大家完全听我指挥。救下小雅老师后，我们还要返回这里，重新进入亡灵位面。那时候，我们就安全了，然后再想办法离开这里。"
宋老沉声道："是。从现在开始，我们所有人都听你指挥。"
霍雨浩有些惊讶地看了宋老一眼，看到的是宋老眼中的鼓励。
霍雨浩深吸一口气，让自己进入更加冷静的状态之中。他略微凝神，将精神意念瞬间转到了自己的精神体那边。
邪魂师驻扎的地方是整个军营中最核心的区域。日月帝国这数十万人的大营，绵延百里，那第二魂导师阵地则在边缘地带，是距离天魂帝国方向最近的一个魂导师军团。
霍雨浩双眼微眯，眼中神光闪烁。另一边的精神体也悄然行动起来，双手紧贴在那定装魂导炮弹上，注入一丝精神力，引动了九级定装魂导炮弹——毁灭风暴内部的核心法阵。
一股恐怖至极的威压瞬间从那枚毁灭风暴中爆发出来。霍雨浩只觉得自己的精神体仿佛瞬间就要被撕碎了。那枚名叫毁灭风暴的定装魂导炮弹上光芒大放，散发出璀璨的金属光泽。
精神体瞬间炸开，霍雨浩不敢怠慢，立刻利用精神爆炸力将自己那一丝蕴含其中的灵魂力推动向上，钻出营帐，以最快的速度朝着高空升起。他现在只能借助这短暂的时间来让自己的灵魂力保存下来。那虽然只是一丝灵魂力，可一旦被毁灭，还是会对他的灵识本源产生不轻的创伤。
郭怒此时正走在第二魂导师团的魂导器阵地中。今晚的巡查已经接近尾声了，虽然他对自己的魂导师团早就极其熟悉，但每当他巡查魂导器阵地时，还是会不自觉地流露出强烈的自豪感。
不止是他，几乎所有日月帝国从军的魂导师都认为，他们是大陆上无敌的存在。在他们眼中，原属斗罗大陆三国根本就是落后于时代的国家，早晚都要被日月帝国吞并。只有日月帝国才能主宰整个大陆，帮助大陆顺利发展。
这才是钢铁森林啊！郭怒最后看了一眼魂导器阵地，满意地点了点头。
今天接到上面的命令后，各种探测魂导器对外的探测强度已经降低了一些，这样一来，对魂导师们的负荷也有所减轻。否则，如果一直开启最大强度的探测魂导器，魂导师团的魂导师们每天都要三班倒，至少需要一半魂导师给探测魂导器注入魂力才能维持。这样虽然在探测层面上效果最好，却会无形中削弱魂导师团的战斗力。
郭怒能够爬到现在这个位子是很不容易的。他对自己的属下十分珍惜。在他心中，这些魂导师都是最宝贵的资源。相比起来，魂导器反而不如魂导师重要。魂导器损耗了，还能够打报告向上面索要，可魂导师要是死掉，想要补充兵员就不容易了。
正当郭怒准备转身返回自己营帐的时候，突然，他感觉到有些不对。周围的气息似乎有变化。
身为一名八环魂斗罗级别的强者，他虽然不是传统的魂师，个人实力也没那么强，但感知力还是很强悍的。发现不对之后，他下意识地朝着自己感知到的方向看去，看到的是自己那个帅帐之中似乎有奇异的光芒在闪烁。
咦？怎么回事？郭怒心中一惊。
帅帐那里似乎有强烈的金属光芒在闪烁，而且还在不断增强。一股无形的肃杀之气正在以惊人的速度向外蔓延。但似乎因为受到帅帐的压制，这光芒才没有完全爆发出来。
不对，有情况。
郭怒大喝一声："全体警戒。魂导联动防御开启。快！"
虽然不知道发生了什么，但他的性格一向是谨小慎微的。可是，此时已经是深夜，除了值守的魂导师之外，其他魂导师都已经休息了。在这种情况下，他这一声怒吼，能够听到的人还真没几个。
郭怒迅速释放出自己的八级魂导护罩，一边快速地朝帅帐方向跑，一边拿出一个警报魂导器，按了下去。
顿时，整个魂导器阵地内，刺耳的警报声骤然响起。就连周围驻扎的军队都能清晰地听到这警报声。
日月帝国的魂导师军团都是久经训练的精锐部队。这第二魂导师军团是原本的十大魂导师军团之一，并不是临时拼凑的那种魂导师团。
郭怒这边一发出警报，值守的魂导师立刻就反应过来。魂导器阵地内，一道道魂导器光芒亮起。最先启动的是外围的联动防御法阵，一层洁白的光膜瞬间闪耀。紧接着，魂导器阵地内部的第二层联动防御阵地也在开启之中。
就在这个时候，帅帐中的光芒已经耀眼到了极致。
郭怒此时已经冲到了帅帐前，一把就拉开了帅帐的门帘。拉开门帘的同时，他顾不得心疼，瞬间开启了一个无敌护罩。
他虽然不知道帅帐内是什么东西，但从那强烈的光芒以及不断增强的肃杀气息上，他就能感觉到那是非同一般的存在，所以才格外小心。
营帐的门帘掀开后，一股极其强横的气息扑面而来。郭怒身上的八级魂导护罩顿时剧烈地颤抖起来。魂导护罩表面竟然迅速出现裂痕，而那恐怖的、充满锋利气息的肃杀之气骤然从营帐内冲出。整个帅帐以及帅帐内的一切物品，全都被撕成了碎片。
这是...
郭怒瞬间瞪大了眼睛，他终于看到那散发出光芒的东西是什么了。没有了帅帐内物品的遮挡，那枚整体修长、散发着强烈金属光泽的炮弹赫然呈现在他的面前。
定装魂导炮弹！
身为八级魂导师，郭怒本身擅长制作各种魂导器，所以一眼就认出了那枚魂导炮弹的身份。
紧接着，他就失声惊呼道："九级定装魂导炮弹！"
在惊呼的同时，他第一时间反应过来，转身就跑。这一刻，他只恨爹娘给他少生了一双腿，飞也似的疯狂逃跑。
但是，就在下一瞬，郭怒突然感觉周围的一切都变得虚幻了。所有景物都变得不真实起来。整个空间在一刹那被撕成了碎片。这其中包括了他的八级魂导护罩，甚至是刚刚释放出来的无敌护罩。
郭怒的眼神瞬间呆滞了。他只觉得自己的身体与灵魂似乎都飞了起来，越飞越高。周围的一切都变得不真实起来。在他下方，无比明亮的光芒令这份不真实感变得越发明显。再接着，他就什么都不知道了。
九级定装魂导炮弹被誉为破坏力最强的九级魂导器。因为九级定装魂导炮弹的制作难度本身就不比任何九级魂导器弱，而且又是一次性使用，在制作的时候，根本不需要考虑魂导器自身承受爆发威力的问题，所以它就是极限的象征。
简单来说，一枚九级定装魂导炮弹爆发时产生的威力，相当于一位极限斗罗全力出手的攻击威力，甚至在攻击范围上还要更大。
郭怒实力不弱，是八级魂导师，但是如此近距离地面对九级定装魂导炮弹爆炸的情况，他依旧没有任何机会。
毁灭风暴！
其实霍雨浩自己都不知道这枚定装魂导炮弹的真实威力能达到怎样的程度。当初南宫碗还没来得及告诉他这些，他就已经带着定装魂导炮弹逃跑了。
此时此刻，这枚当初圣灵教耗费了不少心力才得到的定装魂导炮弹，充分地将它的威能释放了出来。
恐怖的爆炸、高温、高压，只是第一步。在那恐怖的大爆炸之中，无数细小的颗粒从这枚定装魂导炮弹中洒出来。这些细小的颗粒每一个都只有指甲盖大小，在大爆炸中，它们扩散的速度极快。它们具备超强的穿透力，但是，一旦碰触到金属，就会立刻依附上去。
这玩意儿有个名字叫金属炸弹，是一种三级魂导器，属于定装魂导器的范畴，是一次性使用 的物品。
这金属炸弹也有魂导器毁灭者的称号，是用一种名叫金融晶的特殊稀有金属制作而成的。这种稀有金属最大的特性就是能够与绝大多数金属同化。魂导师们正是利用了它这个特性，在它上面设置了高爆核心法阵。
一旦金融晶碰触到其他金属，与其进行融合之后，内部的高爆核心法阵就会发挥作用。因为金融晶已经融入那些金属内部，所以爆炸就会在金属内部产生。于是，那些金属就会在爆炸中化为碎片的同时，向四周飞射，产生更加恐怖的破坏力。
霍雨浩使用的这枚九级定装魂导炮弹的毁灭风暴之名就是由此而来。
在制作这枚毁灭风暴的时候，魂导师首先要制作好一千零八十个由金融晶制成的金属炸弹，然后在毁灭风暴内部，再用金融晶铸造一层防护层，不让内部的金属炸弹与外界的金属碰触。金融晶防护层外面，是一层拥有空间能力的真空隔层，需要几个十分复杂的核心法阵来完成。再外面是防御力极强的核心法阵，最后是让九级魂导器产生爆炸的各种核心法阵，另外还配有一些其他的核心法阵。这样才能制作出这枚金属风暴。
它一旦爆炸，首先会产生普通高爆九级定装魂导炮弹那样的爆炸力，然后内部的金属炸弹就会四散飞射，朝着周围一平方公里的范围飞出。这些金属炸弹一旦碰触到任何金属，就会产生二次爆炸，造成恐怖的金属风暴。
因此，这枚名叫毁灭风暴的九级定装魂导炮弹在金属多的地方释放，威力就会大增。但它实际的爆炸力其实和当初日月帝国用来炸明斗山脉的那几枚九级定装魂导炮弹还是有一些差距的。
霍雨浩虽然不知道毁灭风暴的真实威力，但他知道这枚定装魂导炮弹是和金属有关的，而他这次的目标必然是魂导器阵地，所以就在这里用了毁灭风暴。
连霍雨浩自己都没想到，他做出了一个最正确的选择。
恐怖的大爆炸中，整个魂导器阵地都陷入了一片高温、高压的海洋中。剧烈的轰鸣中，几乎所有魂导器阵地都受到了波及。
这可是九级定装魂导炮弹，其威力之恐怖，是任何人都为之胆寒的。
郭怒在临死前做了最正确的一件事——在第一时间下令，开启了联动防御法阵。整个第二魂师军团的魂导器阵地就全被笼罩在了联动防御法阵的范围内。
这联动防御法阵在突然使用的时候，需要吸收奶瓶中的魂力，如果持续时间过长，才需要魂师持续注入魂力。
毁灭风暴是在这联动防御法阵内部产生爆炸的。联动防御的防护力是相当强大的。尽管在一瞬间，联动防御法阵就达到了最高负荷，并且逐渐崩溃，但终究还是挡住了毁灭风暴最强的那一下爆炸力。
但是，内部爆炸更加恐怖。所有爆炸力都没能宣泄出去，自然就全都作用在了联动防御法阵内部。
所有身在其中的第二魂导师团的魂导师几乎瞬间全灭。这些修为平均才三环的魂导师，怎么承受得住毁灭风暴的威力？而那些弹飞出去的金属炸弹也在联动防御法阵的阻隔下重新落回了内部。
别忘了，在这魂导器阵地中到处都是魂导器啊！魂导器是用什么制作而成的？金属！
金属炸弹最大的特性，就是它结合的金属密度越大，爆炸起来的威力也就越大。只有极少数特别稀有的金属才不会被它入侵。
可是，第二魂导师团使用的魂导器都不是日月帝国的一线魂导器，怎么可能用的是那些极其珍贵的稀有金属呢？
一时间，反弹而回的金属炸弹们几乎都找到了自己的载体。
下一刻，第二轮大爆炸就再次出现了。
联动防御法阵几乎瞬间崩溃。无数金属颗粒以第二魂导师团的驻地为中心，朝着周围疯狂喷射而出。
联动防御法阵的防御力本来应该更强一些，但不要忘记，所有的防御都是对外的，哪有对内的？这联动防御法阵对内的防护力能够达到如此水准就已经十分不容易了。随着内部的所有魂导器被破坏，联动防御法阵自然不攻自破，对第二轮金属风暴的大爆炸根本无力阻止。
附近的营帐全都被金属风暴瞬间撕成了碎片。金属风暴宛如绞肉机一般向外扩散，一直扩散出千米开外，才逐渐衰减。而在这个范围内，根本没有士兵能够在金属风暴中活下来。疯狂肆虐的金属碎片、恐怖的爆炸力，在短短十几秒钟的时间内，就在日月帝国的军营中炸出了一个巨大的豁口。
爆炸声那么剧烈，整个日月帝国军营的人自然全都被惊醒了。
当驻扎在核心地带的邪魂师们冲出营帐的时候，看到的就是远处那疯狂肆虐的金属光芒。
一时间，整个日月帝国的军营内，刺耳的警报声疯狂响起。一个又一个魂导器防御阵地的联动防御法阵迅速开启。夜晚之中，这些联动防御法阵的光芒格外明显。
圣灵教教主钟离乌此时已经从自己的营帐中冲了出来。看到远方那腾起的强光，他不禁大吃一惊。
"怎么回事？那个方向是什么地方？"钟离乌大声喝道。
邪魂师们是非常团结的，众多邪魂师立刻朝着钟离乌的方向聚集过来。
霍雨浩大概数了一下，那边的邪魂师一共有四十多人，除了封号斗罗以外，都是魂帝级别以上的强者。
唐雅自然也从营帐中走出来了。她的神色依旧是那么淡漠，和平时并没有什么不同。蝎虎斗罗张鹏跟在她身边，在惊讶的同时，脸色显得十分阴沉。
钟离乌十分冷静，沉声道："敌袭。所有人做好防御准备，没我的命令，不可分开。"
远处，喊杀声突然响起。天灵城方向的天空一瞬间竟然全都亮了起来。无数魂师身上散发出的光芒照亮天际，令远处天边仿佛变成了彩色世界一般。
这是...