就在这时候，霍雨浩的肚子开始咕噜噜地叫了起来。可不是吗？他已经好几天没有正经吃东西了，肚子不造反才怪了。
一想到吃东西，霍雨浩的口水都要流出来了。内院的食物永远是那么诱人，为了让内院学员们获得足够的营养，内院的食材一向是全大陆最好的，经过精心烹制，不仅滋补，而且味道绝佳。这是内院弟子们最大的福利之一。就算是现在，史莱克七怪还是会经常找借口回来，顺道蹭饭，不吃饱了是绝对不走的。
霍雨浩心想：反正找不到参加海神缘相亲大会的人，说不定在食堂会碰上呢，索性去吃点东西好了。
霍雨浩一边想着，一边从海神阁走了出来，直奔内院的食堂而去。
这会儿正是饭点，他一走进食堂，还真碰到了不少熟人。内院的饭菜已经准备好了，有人在排队领取，有人已经吃上了。
"这不是霍雨浩吗？真是稀客啊！你怎么有时间来我们内院转转了？"一个有些不和谐的声音响起。霍雨浩扭头看过去，顿时看到了一张熟悉的面庞，正是从一入学就和他站在对立面的巫风。
许久不见，巫风和以前相比少了几分阴郁，身材看上去更加修长了，倒是和当初的马小桃有些相像。
在巫风身边坐着穿了一身男装的宁天。看到霍雨浩，他的表情变得有些怪异。
当初，他们一起经历了乾坤问情谷的考核。最终宁天通过考核，不仅能够和巫风名正言顺地在一起，而且正式成为七宝琉璃宗的继承人。
之后巫风和宁天两人就一直留在内院修炼，因为感情上的契合，他们的进步速度很快。在他们看来，始终在外面忙碌的霍雨浩应该追不上他们的修炼速度才对，说不定他们和霍雨浩的实力已经接近到了一定程度。
"巫风，你好。"霍雨浩向巫风打了声招呼，同时向宁天点了点头。
食堂里不只有巫风和宁天在，听到他们的说话声，还有几个熟人走了过来。这其中有戴华斌和朱露，还有那身材肥胖的邪幻月。
他们都曾经是外院的风云人物。多年过去，现在巫风、宁天、邪幻月、戴华斌、朱露也都成为内院的精英弟子。
伴随着他们的成长，以大师姐张乐萱、寒若若、伍茗为首的老一代内院学员都已经毕业，投入到了教学以及建设史莱克城等事业上。张乐萱他们虽然都没有离开学院，但已经不算是内院学员了。新一代内院学员之中，目前个人实力最强的是戴华斌。他已经摸到了魂圣级别的门槛。虽然还有一些资格较老的内院弟子的修为比他高，但他这新一代内院学员领军人物的地位是无法动摇的。
戴华斌看到霍雨浩，没有以前的冷漠与敌视，也没什么热情的表现，只是点了点头，就拉着朱露去打饭了。
巫风哼了一声，道："本来大家都挺好的，但看到你就不怎么好了。你怎么跑回来了？你还是内院弟子吗？怎么从来没见你在内院修炼过啊？"
霍雨浩苦笑道："我当然还是内院弟子，还没正式毕业呢。我这次回来，就是参加毕业考核的。"
巫风眼睛一亮："毕业考核？看来你很有信心啊！我们内院学员的毕业考核可是很难的。"
霍雨浩道："那我试试吧，要是通不过，就继续努力修炼呗。你们坐，我去吃点东西。"说着，他转身打饭去了。
史莱克学院内院的伙食一如既往地丰盛，霍雨浩要了一大份翡翠海参胶、一份炖天龙肉，还有一盆芙蓉水晶米饭，找了个角落，大快朵颐起来。
食堂内不仅有霍雨浩认识的内院学员，还有一些他不认识的。那些人看到巫风和他打招呼，也不禁好奇地看过来。同为内院弟子，他们竟然都没见过这个人，心中自然很奇怪。
虽然霍雨浩的相貌并不是非常英俊，但他身上有种出尘的气质。哪怕在这全都是精英的食堂内，他一进来，依旧很自然地成为了全场的焦点。
巫风撇了撇嘴，向身边的宁天低声道："天哥，你说霍雨浩的修为现在达到什么级别了？有没有到魂圣级别啊？"
宁天道："应该有了吧。他早就是海神阁成员之一了，享受的待遇应该比我们更好。虽然不知道他这些日子一直在忙什么，但感觉上，他应该比以前更加强大了。"
巫风哼了一声，道："强大又怎样？咱们最近这么努力，一定能够追上他的。他少年得志，要是以后不努力，早晚都会被咱们超越。等到了封号斗罗那个层面，谁比谁强还真说不定呢。"
宁天失笑着摇了摇头，却没有说什么。实际上，他和巫风都知道，在天赋方面，他们是怎么也追不上霍雨浩的。巫风不服气，只是因为内心的骄傲。他们都知道霍雨浩的实力早就和他们不在一个层次上了。
他们一直以霍雨浩为目标努力修炼，能否追上他就是个未知数了。
以霍雨浩为目标的不只是他们，邪幻月也是。他这会儿和他们坐在一起，低声道："我看想要追上霍雨浩很难啊！他还创办了传灵塔组织。你们达到七环的时候，选择去融合魂灵吗？"
听了邪幻月这句话，巫风和宁天对视一眼，眼底的渴望都是掩饰不住的。
魂灵的作用他们都见过了，怎能不渴望融合魂灵呢？现在谁都知道魂灵对魂师的提升有很大的帮助，魂灵使用得好，作用是远超魂环的。而对绝大多数魂师来说，融合一个强大的魂灵作为自己的本命魂灵是最好的。到目前为止，除了霍雨浩之外，还没有人成功融合两个魂灵。
邪幻月压低声音道："如果我们想要融合魂灵的话，还是不要得罪他比较好。他在传灵塔那边可是有举足轻重的地位，传灵塔长老会都会尊重他的意见。要是他使点手段，我们可就都没办法了。"
巫风心中一凛，原本充满敌意的目光顿时收敛了几分。他们这些天才魂师自然不会拿自己未来的实力和修为开玩笑。
宁天笑着摇摇头，道："如果霍雨浩是那么小肚鸡肠的人，他也不会有现在的成就了。这一点你们根本就不用担心。不过，我觉得他这次回来不只是参加毕业考核那么简单。"
巫风惊讶地问道："你想说的不会是今晚的海神缘相亲大会吧？"
宁天点了点头道："他很可能会参加，不然为什么非要赶在这两天回来参加毕业考试？王冬儿失踪了，他还没有毕业，是内院的单身学员，按照内院规定，他是必须参加的。"
巫风的脸色顿时变得古怪了几分，看着宁天。
宁天脸上微微一红，道："你看我干什么？那都是过去的事情了。"
巫风咳嗽一声，道："晚上我们也去看看吧。"
宁天点了点头，道："嗯，我们可以在船上看。"
他们那边在议论，霍雨浩这边却吃得那叫一个舒爽。内院的饭菜果然没有让他失望，他狼吞虎咽地吃着，感觉腹中升起一阵阵暖意，流向四肢百骸，非常舒服。
虽说他体内有万载玄冰髓这样的天材地宝，吸收的那些天地精华足以补充日常所需，就算不吃饭也没什么，可是，通过吃来摄入能量毕竟是最爽的。美食谁不喜欢啊！霍雨浩小时候经常吃不饱饭，对食物是最珍惜和喜爱的。
这一顿吃得酣畅淋漓，霍雨浩把自己拿来的食物全都吃掉了。
正在霍雨浩回味着这顿美食的时候，突然，有人在他的桌子上敲了一下。
霍雨浩疑惑地抬头看去。这个时候被打扰，可不是什么舒服的事儿。原本他以为来的人是巫风或者戴华斌，抬头看时，却发现那是一名他并不认识的中年人。
此人看上去三十多岁的样子，一脸严肃，冷着脸道："谁让你在内院食堂吃饭的？你是谁？姓名！"
"啊？"霍雨浩惊讶地看着这名中年人，"我是内院弟子啊，为什么不能在内院吃饭？"
中年人冷哼一声："有你这样的内院弟子吗？连校服都不穿！"
"这个..."霍雨浩有些尴尬地道，"抱歉，实在不好意思。您是内院的老师吧？我因为之前有一段时间不在内院，身边没有合适的校服，所以就随便穿了件衣服回来了。您看，这是我的内院徽章。"
说着，霍雨浩赶忙摘下胸口处的内院徽章客气地递了过去。
那名中年人接过他的徽章，竟然转身就走："你跟我走一趟，去内院教务处。"说完，他就走在了前面。
霍雨浩愣了一下。这人也太不讲情面了吧？难道他把我当成混吃混喝的了？
"您等一下，我的时间可能来不及了。"霍雨浩赶忙站起身追了过去。
"什么来不及？"那名中年人皱了皱眉，冷着脸问道。
霍雨浩苦笑道："我今晚是来参加海神缘相亲大会的啊！"
中年人脸上露出一丝鄙夷："你还能参加海神缘相亲大会？你先跟我去解释清楚混吃混喝的问题吧。我不管你以前是不是内院弟子，但至少我能肯定你现在不是。我从来都没见过你。就算你以前是内院弟子，现在回内院蹭饭，也违反了校规，乖乖跟我回去接受调查吧。如果让我查到你经常回来蹭饭，就算你以前有内院弟子的身份，我也要取消你的学员资格，剥夺你的毕业证。"
"啊？"霍雨浩大吃一惊，忍不住道，"就吃个饭，有这么严重吗？何况，我真的是内院弟子啊！"
中年人冷笑一声："学院以前就是管得太松了，才让你们这些小人得逞。内院的食物何等珍贵，怎能给你们这种贪小便宜的人随便吃喝？你看看你刚才吃了多少东西，你知道这些东西的价值吗？"
这名中年人的声音可着实不小，巫风、邪幻月、宁天、戴华斌和朱露都听到了。
此时，他们的表情都很古怪。不过，就连对霍雨浩最看不顺眼的巫风，此时脸上都没有幸灾乐祸之色。这名老师实在是有些过分，就算毕业后的内院学员回来吃个饭，怎么就能上升到剥夺毕业证的层次了？史莱克学院什么时候变得这么霸道了？
霍雨浩叹息一声，如果这里不是史莱克学院，他恐怕要直接发火了，但是，他一直将史莱克学院当成自己的家，尊重每一位史莱克学院的老师，所以他强压心中怒火，沉声道："要不这样好了，我刚才吃的东西自己付钱。我真不能耽误时间。"他已经答应大师姐了，要是不及时赶去，恐怕要出大问题。万一大师姐不让他毕业怎么办？
"付钱？现在想着付钱了？"中年人顿时觉得自己抓住霍雨浩的小辫子了，"你早干什么去了？我怎么知道这是你第一次在学院中混吃混喝？跟我回去进行调查，查清楚再说。"
说着，他转身就向外走。
"老师，等一下。"宁天大步走了过来，拦住了这名中年老师的去路，"老师，我以前怎么没见过你？我可以替他证明，他是我们内院的学员。"
中年人愣了一下，道："我是新来的风纪老师，你不认识我，我可认识你。你叫宁天，是七宝琉璃宗的人。你确定要给他证明？要是你包庇他的话，你也要受到处分。"
宁天眉头紧皱，道："老师，因为他经常在外执行任务，回来的次数比较少，所以您才没见过他。您虽然是内院的风纪老师，却也不能冤枉人。您连他的名字都没有问过，怎么就知道他不是内院学员？事实上，最有资格在这里吃饭的，不是我，也不是其他人，甚至不是您，而是他。"
中年人本来看宁天站出来为霍雨浩作证，心中已经信了，但听他这么一说，顿时气血上涌："这么说，这名学员在学院中的地位倒是比我这个老师还高了？你知不知道，按照学院的风纪规定，你这么说，我可以以侮辱老师处理你？"
"你知道什么！"霍雨浩和宁天都顾忌到学院方面，一直在隐忍，但这里也有脾气不好的人啊！
这名中年人针对霍雨浩，巫风不会说什么，但针对宁天，那就不行了。她那火爆的脾气立刻爆发出来，身形一闪，就到了宁天身边。
"你怀疑我们的内院学员身份，我们倒是要怀疑一下你的老师身份了。我们以前从未见过你，你凭什么来证明自己是风纪老师？我们史莱克学院什么时候说过不让老校友来学院吃饭的？哪有这等规矩？你这是自取其辱，有本事，你把我们全都抓走。"
中年人被巫风这样顶撞，顿时大怒："好，那我就将你们几个全都抓走！我倒要看看，在院规面前，你们还有什么可说的。"
"老师，做人要讲道理，老师也一样。我看，您应该是刚来的外聘人员吧？您好不容易通过了学院的考核，不要自毁前程啊！"邪幻月阴阴地说道，也走了过来。
不只是他，戴华斌、朱露也缓步走了过来，从另一边将这名中年人围在中央。其他内院弟子也都站了起来，围在周围，脸色都不太好看。
学员冲撞老师，那当然是不允许的，但这里是史莱克内院，内院学员和外院学员的身份可不一样。在史莱克学院，如果内院学员肯到外院去，都是能够成为老师的。
这名中年人之前的话已经犯了众怒。虽然大多数人并不认识霍雨浩，但是他们对内院的食堂也有依恋啊，要是都像霍雨浩这样，回来蹭个饭，就要被学院处罚，甚至还要剥夺毕业证，他们也受不了。他们心中充满了抵触的情绪，虽然都没说什么，却将这名内院老师围在那里。
"大家不要这样，我想这只是个误会。"霍雨浩赶忙说道。他看向宁天，眼中流露出感激之情——宁天是第一个站出来的。
宁天淡然一笑，道："我们从未想过要冲撞老师，但老师同样要尊重我们学员，不是吗？雨浩，你还有事，先走一步吧，让我们处理来处理这件事。巫风，你去请蔡院长来，刚才我看到她老人家了，就在内院。请她老人家来处理这件事，如果真的是我们错了，那我们认错，任由学院处罚，否则的话，请学院给我们一个说法。"
霍雨浩向宁天点了点头，道："好，那就麻烦你们了。"这件事目前只有这么处理才是比较妥当的方式。他确实不能再多留，赶忙向外走去。
"你不能走！"那名中年人突然一伸手，朝着霍雨浩的手臂抓来。与此同时，他身上的气息骤然大盛，一圈圈魂环迅速从脚下升起，释放出的魂力气息顿时将围在他身边的众人推开几步。
"嗯？"霍雨浩没想到这位老师居然如此得寸进尺，居然直接向自己动手了。他那抓来的手掌中分明蕴含着强烈的魂力波动，而从他脚下升起的赫然是八个魂环。他能够成为史莱克内院的老师，果然实力不弱。
不过，这八个魂环的颜色并不是最佳魂环配比，两黄、三紫、三黑，虽然还算不错，但在史莱克学院内不算什么。
霍雨浩眼中寒光一闪，准备抵挡。他一再隐忍，对方却一再得寸进尺，泥人还有三分土性呢，更何况是他。
霍雨浩抬起左手，手掌瞬间化为玉色，他没有释放武魂，直接朝着中年人抓来的手掌迎了上去。
那名中年人一把抓住霍雨浩的手掌。他想得很清楚，他展现出自身魂斗罗级别的修为是为了震慑这些内院弟子。
正如邪幻月猜测的那样，他确实是刚来不久的外聘人员。能够成为史莱克学院的老师，那种感觉太好了，所以他自然而然就有些傲慢。他是负责风纪的老师，今天看到霍雨浩这个不穿校服就在学院食堂吃饭的人，顿时打算当着这些内院弟子的面秀一下存在感，可谁知道竟然引起了这么多学员的反感。他想得很清楚，要先抓住这个始作俑者，再震慑住其他学员，坐实这个始作俑者的罪名后，他就进可攻退可守了。
他确实如愿以偿地抓住霍雨浩的手掌了。霍雨浩那只手，刚碰触时给人一种十分温和的感觉，但是，当他想要发力，将自己的魂力注入其中时，却骇然发现，霍雨浩的手掌竟然坚硬如铁，任由他如何发力，都纹丝不动。
"老师也不能在学院内殴打学员。我们史莱克是学院，不是监狱。"霍雨浩沉声说道。
中年人只觉得霍雨浩手掌之中突然传来一股极寒之意，全身不禁激灵灵地打了个寒战。紧接着，他就看到霍雨浩的眼神变得深邃了，他的心神仿佛都被吸了进去。
霍雨浩手腕一抖，这名中年人的手掌就被他甩开了，不过他依旧没有攻击，只是向前踏出一步，稳稳地站在中年人面前。一股强大至极的凶兽气息骤然从他身上爆发出来。
这股气息在霍雨浩的控制下，只有几个内院学员才能感觉到。巫风、戴华斌等人无不迅速向后跌退，脸上一片骇然。
那名中年人在这股气息的震慑下，踉跄着后退几步，一个没站稳，竟然坐倒在地，脸上已经是一片惨白之色。
他万万没想到，这名看上去只有二十岁的年轻人，身上竟然能够释放出如此恐怖的气息。那分明如同人形凶兽一般啊！
霍雨浩扭头看向一脸骇然之色的宁天，向他点了点头，道："就按照你刚才说的方式，请蔡院长前来处理吧。各位，今天的事情多谢了，我先走一步。"说着，霍雨浩身形一闪，一个横移就出了食堂，消失在众人的视线之中。
宁天和巫风对视一眼。宁天眼中尽是骇然之色，巫风眼中却满是无奈。
巫风嘴角抽搐了一下，苦笑着摇了摇头。刚才她还说要超越霍雨浩呢，霍雨浩立刻就给她来了个下马威！
就算那名中年老师不是什么强大的魂师，但也有魂斗罗层次的修为，不然他怎么能够成为史莱克学院的外聘人员？就是这么一位老师，在霍雨浩面前，却似乎连反抗之力都没有。刚才那一瞬间霍雨浩身上释放出的压力简直比封号斗罗释放出的还要恐怖几分。而且，他能够轻而易举地反击中年老师的进攻，岂不是说，他的修为已经...
不只是他俩，熟悉霍雨浩的邪幻月、戴华斌和朱露此时也都是一脸无语。
邪幻月忍不住苦笑道："真是人比人气死人啊！看来，我们这辈子是追不上他了。"
巫风扭头就走："我找蔡院长去。"
其他内院学员此时也都从之前的震惊中清醒过来，不知道是谁念叨了一句："刚才那名学长好像说他要参加海神缘相亲大会啊！我也要赶快去了。"
其他单身的内院学员顿时一窝蜂地向外冲去，转眼间消失不见。已经有伴侣的内院学员们留了下来，围住那名悲催、傲慢的中年老师。
霍雨浩出了食堂。他也悲催了，因为他忘了问参加海神缘相亲大会的人在什么地方集合。
这个...
算了，先到湖边去吧，反正相亲大会在湖边，总不会错的。他还记得上次出发的地方呢。
霍雨浩一边想着，一边立刻加速，朝着上次自己参加海神缘相亲大会时踏上湖水的地方跑了过去。
很快，霍雨浩就知道自己猜对了。因为他看到一些身穿红色校服的内院学员正三三两两地朝着湖边走去，方向和他差不多。显然，这些人也是去参加海神缘相亲大会的，跟着他们走，肯定没错。
霍雨浩有点郁闷，早知道就应该先去找一身红色校服穿上，待会儿上了海神湖，他这身白衣服恐怕会变得更加醒目。
但现在他已经顾不上这些了，再去换衣服，恐怕会耽误时间，那可就麻烦了。
"咦，这不是雨浩吗？大师姐刚才还急着找你，怕你没来呢，来了就好。"两道身影快速朝着这边走过来。霍雨浩定睛一看，顿时心中一喜，来的这两位都是老熟人。
"王老师、寒师姐，你们好。"这两位可不正是霍雨浩参加第一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛时的带队老师王言和他的女朋友——内院弟子中地位仅次于大师姐张乐萱，现在已经成为老师的寒若若吗？
当初，寒若若的那个魂技给霍雨浩留下了深刻的印象，令他现在想起来还心有余悸呢。
王言和几年前相比，看上去更加春风得意了，他微笑道："雨浩，你总算来了，刚才乐萱都要急死了，还派人去唐门找你了呢。来了就好，快走吧，可不要迟到了。"
寒若若笑道："就是，你要是敢迟到，我们可饶不了你，今天我和大师姐一起主持呢。"
霍雨浩道："大师姐有命，我哪敢迟到啊！刚才我去食堂吃了点东西，吃完才发现忘了问在哪里集合，碰到你们真好。不过其实我去不去都无所谓，要不是为了学院的规矩，我就不去凑这个热闹了，反正我就是走个过场。"
寒若若笑道："就算是过场，也要走一下的。走吧！"
三人一起向湖边走去。此时天色还没有完全暗下来，和霍雨浩上一次参加海神缘相亲大会时相比，这次他反而来得早了一些。内院学员们还没有来齐，女学员被专门的人引导去其他地方了。
霍雨浩毕竟经历过一次海神缘相亲大会，看着晚霞映照下波光粼粼的湖面，一时间不禁有些痴了。他还清楚地记得，在那次相亲大会上，冬儿第一次以真面目出现在他面前时的样子。那一声"傻瓜"，那似嗔似怪，又带着几分娇羞、喜悦的样子，霍雨浩一辈子都忘不了。
如果还能回到那时候，该多好啊！霍雨浩下意识地攥紧双拳，这一刻，他心中对冬儿的思念上升到了顶点。
"雨浩，你没事吧？"寒若若惊讶地问道。
霍雨浩现在的精神力和以前相比，实在是强大太多了，情绪的剧烈波动自然而然地流露出来。那种强大的精神气息就连寒若若这等实力的强者都不禁为之震惊。
霍雨浩从思念中惊醒，赶忙收敛自己的情绪，勉强笑道："学姐，我没事。"
寒若若微笑道："没事就好。我是主持人，要先去忙了，你们在这里等一下吧，待会儿开始前会有人招呼的。"说着，她向霍雨浩和王言挥了挥手，飘然离去。
王言的目光一直跟随着寒若若，直到完全看不到时才收回。
霍雨浩不禁低笑道："王老师，您现在可是沐浴在爱河里啊！"
王言脸一红，道："别乱说，雨浩，我可警告你，明天你毕业考试，我可是考官之一。"
"啊？您是考官啊！那您到时候可要给我多通融通融。"霍雨浩微笑着说道。
王言嘿嘿一笑，道："雨浩，我可提醒你，千万不要以为明天的考核好过，不少人都等着好好招呼你呢。"
"啊？"霍雨浩呆了一下，"招呼我？为什么？"
王言拍了拍霍雨浩的肩膀，语重心长地道："看来，你对咱们内院学员毕业的考核条件似乎不太了解啊！那就让我给你讲一讲吧。"
霍雨浩赶忙虚心求教道："多谢王老师。究竟是什么情况？"
王言嘿嘿一笑，道："内院学员全都是从天才中选出来的天才，每个人都有很高的天赋，同时也有不同的擅长领域，不但优秀，而且努力。想要从内院毕业，那么，你们必须在最擅长的领域达到学院的标准才行。所以，咱们史莱克学院内院的毕业考核，针对不同学员，考核的项目也是不同的。"
"这个..."不知道为什么，尽管修为已经达到了八环，霍雨浩心中依旧有种不祥的预感。从王言的话语中他听得出来，考官们似乎有点不怀好意啊！这场他原本以为只是走个过场的毕业考核，可能不是那么容易。
"王老师，那您觉得我的毕业考核是怎么个考法啊？"霍雨浩低声问道。
王言道："具体的考试方法我现在还不知道呢，反正不轻松就是了。据说，你这次毕业考核是玄老亲自点名要求重视的。玄老说了，身为最年轻的海神阁成员，你给学院做出了许多贡献，学院一定要好好培养你，所以，对你的考核也必须格外严格。你的考核项目，昨天在海神阁会议上考官们还专门讨论了一下，具体情况我就不太清楚了，但我估计不会太简单，你自求多福吧。明天你的主考官一共有七位，我只是其中之一，剩余六位，我知道有言院长、蔡院长、仙院长、张乐萱，剩余两位是谁我就不太清楚了。"
霍雨浩一边听王言说着，一边渐渐张大了嘴巴——他一个人的毕业考核竟然惊动了海神阁会议，而且有七位评委，这是什么情况啊？明天的考核...
轩老师那边虎视眈眈的，学院这边似乎也不打算让他好过，这日子，真是没法过了。
看着霍雨浩一脸郁闷的样子，王言好笑地道："行了，这也是学院对你的关心。考核过不了，你大不了就是不毕业，继续留在学院修炼嘛。你看你大师姐，直接转成学院的老师了。你这个海神阁成员同样可以啊！"
霍雨浩心中暗暗叫苦，如果是以前倒真无所谓，但现在轩老师要求他一定学魂导器制作，而且他也必须跟轩老师学，不然做不出炼丹炉，就没办法提升唐门的整体实力。所以，明天这毕业考核，他还真是非过不可。
想到这里，霍雨浩平静下来。兵来将挡，水来土掩，老师们应该还不知道他已经正式成为八环魂斗罗，有这个优势在，他通过考核应该不会太困难。毕竟，学院的老师们，包括言院长在内，并不知道他的全部底牌。现在他有五大魂灵辅助，难道连个毕业考核都过不了？想到这里，霍雨浩心中顿时舒畅多了。
此时，天色已经渐渐暗了下来。远处，海神湖岸边到处充满灯光，以霍雨浩的视觉能力，能够隐约看到外院学员们已经在湖边围了一大圈，尤其是正面位置，更是拥挤得水泄不通。
"参加相亲大会的男学员，准备了。"也不知道是谁招呼了一声，岸边原本已经聚集起来的内院男学员们赶忙快速朝着岸边跑过去。
王言向霍雨浩道："你也赶快去吧，别耽误了。"
"好。王老师，明天您可要手下留情啊！我可是您交出来的，要是我过不了毕业考核，您脸上也不好看，对吧？"
王言笑道："少来这一套。你现在是海神阁成员，地位比我高多了，而且我也没教过你什么，我可帮不了你，靠你自己的本事吧。"
霍雨浩顾不上和王言多说，一闪身，朝着岸边跑去。这么多双眼睛看着呢，他就算走过场，也要认真点。他现在满脑子都是明天的毕业考核，对这次海神缘相亲大会倒真的没有什么心思。
海神湖的湖面上黑漆漆的，水雾弥漫之间，很难看清上面有什么。
霍雨浩来到湖边，站在众多男学员后面，心中琢磨着明天要如何应对考核的事儿。
正在这时，一艘大船从远处驶来，船上灯火通明。那是内院的师长们前来观礼了。玄老坐在船头，怀中抱着他那个已经很久不用的酒葫芦，身边还摆着一盘鸡腿，一副轻松惬意的模样。
宋老、言少哲、仙琳儿等宿老和一些内院的老师都在船上，唯独不见蔡媚儿院长。
这会儿蔡院长正在处理那位悲催的新晋老师呢。当那个人得知自己之前威胁并且没收了内院学员徽章的人，竟然是史莱克学院历史上最年轻的海神阁成员时，简直郁闷得想死。他这次不但没能给内院学员们一个下马威，反而被内院学员们借着霍雨浩的声威，给了他一个大大的下马威。
和往年一样，这次前来参加海神阁相亲大会的内院学员们有第一次来参加的，也有不是第一次的。以前参加过海神缘相亲大会的内院学员们都知道这是怎么回事，而第一次参加的一些年轻学员则充满了期待。
学院的生活、学习与修炼无疑是枯燥的，这么一个活动，对年轻的学员们来说，是不可多得的展现自己并且获得爱侣的好机会。
大船并没有向这边划来，而是停在了湖中央。就在这时，一道道光束突然从湖水中射出，光芒荡漾之下，顿时引得岸边前来观礼的外院学员们一阵欢呼。
光束一共有十六道，全都是淡金色的。每一道光束钻出湖面的地方，都静静地站着一名身穿白色长裙的少女。十六名少女的长裙是一模一样的，头上也戴着同样的斗笠，三尺白纱下垂，将她们的面庞完全遮掩。
在那淡金色光芒的衬托下，她们简直就像在湖上凌波漫步的仙子一般，有一种清新脱俗的美感。
湖面上的光芒将沉思中的霍雨浩惊醒。当他抬头看到湖面上那一位位凌波仙子时，顿时有些痴了。刹那间，他只觉得全身汗毛仿佛都竖起来了似的，情绪瞬间变化，就连心跳都随之加速。
是啊！哪怕只是来走个过场的他，又一次面对海神缘相亲大会时，心情又怎么可能平静得了？
这一次和他之前参加的那次几乎一模一样。那一次，在那一顶顶斗笠的面纱后面，其中一位就是自己的冬儿啊！看着眼前这一幕，霍雨浩只觉得自己如在梦中，一时间，心情竟有些难以控制。
十六位少女一字排开，正好面对着岸边的方向，静静地站在那里。岸边的男学员们已经有些迫不及待了，一个个跃跃欲试。岸边的外院学员甚至要比这些即将参加相亲大会的内院学员还要激动，欢呼声一浪高过一浪。
正在这时，两道更强的白色光束亮起，两道身影随之出现。
那是两道绝美的身影。左边穿着一袭白色长裙的正是寒若若。就是这么一会儿的工夫，她不但换了衣服，而且化了淡妆，在白色光芒的照耀下，宛如一朵冰山雪莲。
右边的自然就是大师姐张乐萱了。和当初霍雨浩参加的那一届海神缘相亲大会一样，张乐萱今天依旧穿着一身鹅黄色长裙，就像一朵盛放的郁金香，美艳得不可方物。
两大美女一出场，岸边的外院学员那边，欢呼声更加热烈了。
爱情，是永恒的主题，更是青年男女们最向往的事物。外院学员因为年纪还小，在学院中受到的管教很严，哪怕只是观看这场相亲大会，他们也十分满足和期待了。这可是海神缘相亲大会第一次向外院学员开放，史无前例呢。
寒若若朗声说道："海神湖上海神缘，万年史莱克，一朝定情时。欢迎大家在这美好的夜晚来到海神湖畔。每年一度的海神缘相亲大会即将开始。作为本次盛会的主持人，在这里，我代表我自己和大师姐，祝福今天所有到场参加海神缘相亲大会的内院同学都能找到自己爱的归宿，同时，也欢迎今天到场观礼的海神阁诸位宿老以及老师们。在这里，我代表同学们向诸位老师表达诚挚的谢意，没有你们的耐心培养与帮助，就没有我们今天的成绩。另外，外院的学弟、学妹们，如果你们想要得到一份被学院认可的爱情，向你们心仪的爱人表白，那么，就努力修炼，争取早日成为内院的一员吧。"
欢呼声再次爆棚，外院那边，尤其是男学员们，一个个跟打了鸡血似的，仿佛忘记了往日的疲惫，巴不得立刻赶回去继续修炼呢。
言少哲坐在大船上，微微一笑，道："看来，这次决定让外院的小家伙们前来观礼是十分正确的，等海神缘相亲大会结束之后，他们肯定会掀起一轮修炼的高潮来。这才刚刚开始呢，后面的效果估计会更好。"
仙琳儿冷哼一声，自言自语道："歪门邪道。"
对于她的讽刺，言少哲一点办法都没有，只能立刻收声，无奈地摇了摇头。
张乐萱接过寒若若的话，声音远远地传开："下面，请所有参加海神缘相亲大会的男学员做好准备，稍后将有三十六道光柱出现在湖中。距离我们这些海神仙子最近的学员，将最先进行第一环节。靠后的学员很可能就无法在第一环节拿到好的名次了。所以，大家可要注意了，不管用什么方式，只要落在光柱所在的睡莲叶片上，就算占据了位置，但千万不要落水，那将会被取消参加本届海神缘相亲大会的资格。"
"大家做好准备。三、二、一，开始！"
三十六道光柱骤然从湖面下射出，分为整齐的三排，每一排相隔五米左右，均匀地分布在距离女学员们一百米外的湖面上。这些光束距离岸边大约两百米。
伴随着张乐萱的一声令下，内院弟子们一个个宛如闪电般展开身形，飞速朝着那些光柱所在的位置扑了过去。抢占先机，展现实力，那可是夺得美人芳心最好的办法。
霍雨浩是唯一一个没有立刻展开行动的人，眼前这一切和当初他与冬儿定情的过程是何其相像啊！除却换了人，其他的事情几乎是一模一样的。
眼看前面的学员都已经腾身而起，冲向光柱，霍雨浩这才慢吞吞地从岸边飘出，不显山不露水地跟在后面，落在最后一片睡莲叶子上。他并没有释放自己的武魂，甚至还通过模拟魂技将自己身上这一袭白衣变成了红色。他可不想变成全场瞩目的焦点，反正只是走个过场，低调点就行了。
所有学员都落好了位置，获得第一排位置的男学员们一个个笑逐颜开。万事开头难，这第一步做好了，就占据了很大的优势，因为只有他们这一排，是能够被那些女学员直接看到的。
这海神缘相亲大会不只是表白的好机会，也是展现自我的时机，谁不想被学院重视呢？