霍雨浩和唐舞桐就更简单了，他们甚至连化妆都不需要，凭借着模拟魂技，两人年龄状态保持不变，相貌却出现了一些细微的变化，譬如唐舞桐的眼睛变小一些，粉蓝色长发变成了日月帝国很常见的棕色，一些细节的改变顿时将她从一位绝色美女变得普通了许多，虽然也算得上清秀，但最起码不是那么光彩夺目了。
毒不死看着他们的样子微微一笑，道："不错，走吧。"
走出阴暗的街道，因为装扮的改变，他们已经不需要刻意去回避城内的一些普通探测魂导器了，大大方方的出现在街道上，找了一家中档酒店住了下来。
明都是极为繁华的，自从占领了天魂帝国三分之二的土地之后，日月帝国皇帝徐天然在国内的地位直线上升，皇位已经坐的十分稳健，尤其是皇后橘子又为他诞生下一位皇子，后继有人。
徐天然和橘子剩下的皇子取名为徐云瀚，出了满月之后，就被徐天然立为太子。
对于一个国家来说，太子是国家的未来，而且徐天然又有残疾，这有无太子就更是重要了。
太子立下之后，来自于皇室宗亲的一些质疑之声也是迅速消失，徐天然可谓如日中天，被尊为一代大帝。
与徐天然同样受到日月帝国民众爱带的，还有诞生下太子的橘子皇后，这位皇后的事迹被广为流传，她来自于民间，被还是太子的徐天然所救，后来又为了救太子而身受重伤，感动了太子，最终成为皇后。橘子在太子的帮助下，开始展露出军事方面的超卓天赋，在太子徐天然登位成为皇帝之后，累积军功成为三军统帅，率领日月帝国大军横扫天魂帝国。
在日月帝国内流传的版本是，如果不是因为橘子皇后怀孕，要返回国内养胎，现在整个天魂帝国就都已经被日月帝国占领了。
橘子也被誉为帝后战神，在某些方面的风头还要超过徐天然。
无疑，有关橘子的一切，都是徐天然刻意命人宣扬出去的，一个是为了对橘子进行一些补偿，另一个也是因为橘子乃是他最信任的人，身有残疾的他，很多事情不方便行事，他需要有一个替身，橘子毕竟是女性，想要更多的站在前台，就需要有更加耀眼的光环才行。这也是为什么徐天然要着力为她造势的原因。
当然，橘子能够被他推到前台，还有一个最重要的原因，那就是橘子获得了国内军方的认可。橘子在几次大战役中展现出的军事才华，折服了众多将官，有她参与的战争，日月帝国大军几乎是无往不利。而当她返回国内之后，前方战事顿时发生了反复。女战神之名实至名归。
安顿下来，霍雨浩向本体斗罗打了个招呼，就带着唐舞桐来到街上闲逛。
"雨浩，你不打算问问那位本体斗罗这次行动的真正目的是什么？"唐舞桐向他传音问道。
霍雨浩淡然一笑，道："人家不愿意说，我为什么要问？我看，不只是我们不知道，绝大多数参与这次行动的封号斗罗们，应该都不知道最终目标是什么。只有本体斗罗和天阳斗罗才清楚吧。"
"我现在心态和以前不同了，以前总是天不怕地不怕的，不怕事儿多。那时候没有你在身边，我孑然一身，我甚至不知道这辈子还能不能找得回你。但现在不同了，有你在身边，对我来说，无论任务是什么，在我心中最重要的任务就是平平安安的把你带回去，自己也能跟着你一起回去，陪着你。这就足够了。所以，我何必问的太多，自寻烦恼呢？"
唐舞桐停下脚步，霍雨浩牵着她的手，也自然而然的停了下来。
唐舞桐看着他，美眸中仿佛多了些什么。
霍雨浩笑道："怎么？感动啦？"
唐舞桐抬起手，摸了摸他的面庞："雨浩，你成熟了。"
霍雨浩握住她的手："这次你恢复记忆，重新回到我身边之后，我想通了很多事。我不想做什么拯救世界的英雄，我对名声也没什么需要，在我心中，你才是最重要的，只要有你在我身边，就算失去整个世界又如何？"
"我努力修炼，提升自己，其实只是为了更好的保护你，守护着我的爱人和伙伴们。舞桐，我爱你。"
霍雨浩的话说的很平和，他的目光也是，但是，就是这样平和的话语，却让唐舞桐的眼眸中渐渐有了一层水雾，由淡变浓，她轻轻的依偎在他怀中。
"我也是，我也爱你，雨浩。"
霍雨浩不敢用力抱她，倒不是怕被封印击飞，而是在这大街上引动封印太骇人听闻了。
两人只是轻轻的相拥着，但他心中却觉得特别温馨。
正在这时，街道上突然响起一片喧哗的声音，一堆全身甲胄的士兵快步朝着这边跑了过来。
这些士兵一个个身材高大、壮硕，在奔跑过程中充满了蛮横的姿态，根本就不躲避行人，有些行人闪避不及的，立刻就会被他们撞开。
霍雨浩和唐舞桐就在街道中，他们现在又不能显现出超过常人的速度，霍雨浩只得侧身过来，一边掩护着唐舞桐，一边带着她向道路旁让开。
跑在最前面的铁甲士兵悍然撞击在了霍雨浩背上，背后传来的力量对于霍雨浩这等修为的强者来说自然不算什么，但他还是看似很正常的向旁边扑跌出几步，甚至还发出一声闷哼，装的惟妙惟肖。
"这些人真是扫兴啊！"霍雨浩有些无奈的说道。
唐舞桐"噗哧"一笑，道："这可不是我爸爸的封印了。"
旁边的路人们也是纷纷发出不满的声音，当然，他们的声音明显不大。
"又是这些皇室近卫军，真是太可恶了，根本就不把我们当人看。最近皇帝陛下要举行祭天大典，这些皇室近卫军从皇宫中出来的次数众多，却苦了我们。"
皇室近卫军？
霍雨浩双眼微眯，在日月帝国之中，最终极的力量无疑都掌握在皇室手中。其中最强大的，自然就是皇家魂导师团，也叫宫廷魂导师团，日月帝国护国之手中最强大的存在。然后就是供奉殿，也叫研究院。至于日月帝国的底蕴究竟强大到什么程度，根本没有人知道。
祭天大典看来是没错的，但这次进入明都之后，凭借自己敏锐的感知，霍雨浩越发觉得这次想要刺杀徐天然几乎是不可能的了。徐天然羽翼已丰，掌控了日月帝国真正核心力量的他，又岂是那么容易被杀死的？
在街道上又转了转，吃了点东西，霍雨浩带着唐舞桐重新回到酒店。才一进门，他就听到了本体斗罗毒不死的传音。
霍雨浩让唐舞桐先回了房间，自己一个人来到本体斗罗毒不死所居住的房间之中。
毒不死自己一个人住着单间，另外两名本体宗的封号斗罗则是住在其他房间之中。
见霍雨浩到来，毒不死一抬手，整个房间内，顿时多了一层淡绿色的光晕，如果不仔细看，甚至分辨不出来。但霍雨浩却骇然发现，自己的精神探测几乎是瞬间就被隔绝了，对外隔绝。
好强大的实力。
到了毒不死这等级别的修为，魂力和精神力几乎已经完全融合了，他就像是当初的玄老，距离极限斗罗只差最后一步而已。可惜，他没有乾坤造化丹这样的丹药来辅助，再加上之前重创，这一步还不知道要什么时候才能跨的出。
"怎么样？出去走走有什么发现吗？"毒不死问道。
霍雨浩摇了摇头，道："明都内比较正常，城内的各种探测魂导器虽然也覆盖了几乎全城，但相对于对外的探测魂导器来说，无论数量还是强度都要小得多。祭天大典确实是正在准备过程中。一切都和我们的消息来源吻合。"
毒不死点了点头，道："雨浩，这次我们前来，除了刺杀徐天然之外，还有另外一个任务。"
"嗯？"霍雨浩吃惊的看向毒不死，尽管他凭借自己的推断已经判断出了这一点，但当毒不死亲口说出的时候，他还是不禁大吃一惊，他很明白这意味着什么，这意味着毒不死对自己的认可，但同时也意味着这位本体斗罗想要将自己拉入这真正的任务之中。
霍雨浩开始有些后悔了，自己还是太年轻了，如果不是在路上自己的表现过于耀眼，恐怕毒不死也未必就会因为对自己实力的认可，从而让自己辅助他来完成这次的任务了。
心念电转之间，霍雨浩故作惊讶的道："还有其他任务？您说的是炸军火库那件事？"
毒不死摇了摇头，道："炸军火库只是我们吸引敌人的手段而已，实际上，日月帝国对于所有军火库的防御之森严，是你无法想像的。所以，我们只需要通过炸军火库来完成声东击西就足够了。然后是尝试对徐天然的刺杀。与此同时，还有另外一项行动。"
霍雨浩道："还有行动？之前白虎公爵并没有对我说过啊！"
毒不死道："那是因为这个重要行动本来只是让天阳斗罗和我来共同完成的，只有我们两个才知道真正的目标。你的精神探测能力极为强大，这是我们事先没想到的。你放心，最危险的任务我们不会交给你去完成，这些我们都有着完整的计划。我希望你能够在我们完成任务或者是失败之后，接应我们。尽可能的保证这次参与行动的封号斗罗们能够全身而退。"
听他这么一说，霍雨浩顿时松了口气，不参与那最危险的行动就好。日月帝国明都无异于龙潭虎穴。连毒不死都说的如此慎重，他们要进行的任务难度可想而知。不用自己参加，那是再好不过了，至于接应他们回去，这也是应该的。保证原属斗罗大陆三国的实力，对于对抗日月帝国极为重要。
"好，我一定全力以赴帮助大家撤离。"霍雨浩几乎是毫不犹豫的就答应了。
毒不死满意的微笑道："好，我们会制定一条逃走的路线，到时候，你就在这条路线上接应我们。无论是否完成此次行动目标，到时候有多少人撤回来，你就接应多少人离开。当我们与你汇合之后，安危就都交给你了。"
霍雨浩这一次没有立刻答应，而是在心中盘算了一翻后，才点了点头，道："好，我一定尽力而为。"
毒不死没有立刻说出这条离开的路线，反而是伸手入怀，取出一本小册子递给了霍雨浩。
"真是可惜，当初碰到你的是穆恩而不是我。这个小册子我送给你，也算是作为这次你接应我们的酬劳吧。"
这分明是一本不过巴掌大小的小册子，可是，当霍雨浩将它接入手中之后，却吃惊的发现，这小册子的重量极为惊人。至少有数十斤。
小册子通体呈献为淡金色，表面上有四个娟秀的小字，"本体之秘。"
看到这四个字，霍雨浩不禁大吃一惊，震惊的抬头看向毒不死。从毒不死眼中，他看到的是温和的神色。
"前辈，这我不能要，这实在是太..."霍雨浩几乎是下意识的就将手中的小册子抵还了回去。
毒不死却摆了摆手，并没有收回，淡淡的道："你可知道，在天魂帝国与日月帝国边境的一役中，我本体宗损失了多少吗？"
"我本体宗精锐几乎战死了三分之二，包括最具潜能的几名年轻一代也都在那一战中丧生。因为我还活着，所以本体宗大旗还在，如果有一天，我死了。那么，本体宗这一脉，必然就会走向衰落。"
"日月帝国势大，超出了我的想象。我过去刚愎自用，而且有着太强大的自信心。我们甚至在偷袭日月帝国的行动中，给了他们那明德堂极为沉重的打击。那时候，我有着太多的自信可以对付他们。但现在看来，这是多么的可笑，我根本就是一只井底之蛙。落后于时代，导致了我们最终走向衰亡。但是，我深信，我们本体宗不会就此泯灭。我们本体宗的所有魂师，都有着得天独厚的天赋。你本身的武魂也是本体，你应该能够感受得到本体武魂与普通武魂的不同。"
"我们有着远超普通魂师的天赋，我们更容易顿悟，更容易完成魂力与精神力的结合。论能力，我们绝对不是那些没有未来的邪魂师所能媲美的。可是，我们输了，不是输在天赋和实力上，而是输在了眼光上，这是我的失误。所以，无论如何，我都要为了本体宗的未来而做一些事情了。"
"这本本体之秘中，记载着有关本体武魂的许多奥秘，也是我本体宗最核心的典籍，只有历代本体斗罗能够传承。我将它暂时借给你。如果在这次任务中，我能够成功活下来，那么，你再将它交还给我。如果我死了。那么，也请你将它送到你们史莱克学院，由史莱克学院交还给我们本体宗去。在这个过程中，我允许你随意参阅其中内容。"
"你也用不着感激我，我这么做，不只是为了帮你，同时，更重要的是我希望能够将本体武魂一脉发扬光大。你虽然是穆恩的弟子，但是，你不可否认自己拥有本体武魂的事实。当你的本体武魂变得更加强大之后，你本身就是本体斗罗了。无论你愿不愿意，这也是事实。如果我们本体宗在未来战争中殒灭了，那么，请你在未来碰到拥有本体武魂的魂师时，将我们本体宗这一脉帮我传承下去。这就算是让你阅读本体之秘的酬劳，你看如何？"
霍雨浩有不答应的理由吗？答案自然是否定的。
一直到他从本体斗罗毒不死的房间中走出来的时候，霍雨浩心头还都是沉甸甸的。是的，他并没有因为得到本体之秘而开心，从毒不死的话语中，他能够明显感觉到，这位本体斗罗的情况并不太好，而且对于这次行动，他恐怕才是真正视死如归的一位。他将本体之秘交给自己，无疑是有着要托孤的意味啊！
托孤的不是任何一个人，而是本体宗。
回到自己和唐舞桐的房间，霍雨浩在椅子上坐下来，打开了手中的本体之秘。唐舞桐也凑到他身边，当她看到本体之秘四个字的时候，也是大吃一惊。
霍雨浩低声将自己刚才和本体斗罗毒不死的交谈告诉了她，听完之后，唐舞桐不禁皱起了眉头："雨浩，天魂帝国完了。"
霍雨浩嘴角处流露出一丝苦笑，对于唐舞桐的判断，他是完全认可的。就连天魂帝国护国宗门本体宗竟然都沦落到要宗主托孤的地步了，天魂帝国的情况可想而知。只要他们最后的防线失守，那么，这传承万年的帝国，就要被彻底毁灭了。他们现在能做的，只是苦苦支撑而已。
从本体斗罗毒不死刚才说的那番话中，霍雨浩能够判断的出，天魂帝国的精锐，在日月帝国当初攻破天斗城的时候，就已经丧失了大半。真真正正的被打残了。
虽然毒不死没有说出这次行动的真正目标是什么，但从他这孤注一掷的心态就能看得出，这次行动十分重要，但也恐怕只是临死反噬而已。
翻开本体之秘的第一页，这册子不知道是用什么材料制作而成的，不但沉重，而且极为坚韧。
第一页并不是本体之秘的内容，而是夹在其中的一页纸。
"吾纵横魂师界两百余年，却成为了宗门罪人。是我的错，是我一直以来的过度自负导致了宗门发展偏离了时代的轨迹。脱离时代，注定要被抛弃。可是，我本体一系却不该如此。本体武魂，乃神眷，可惜，时不我待，我已经没有时间去顺应时代的轨迹了。凡我本体宗一脉须牢记，未来，是魂导科技的时代。而在这个时代中，我们依旧拥有脱颖而出的能力。本体武魂与魂导器的结合，必将震惊世界。——毒不死。"
看完这几句话，霍雨浩心头的压抑感更加强烈了，以毒不死的身份、地位，竟然说出了罪己的话。这种心态似乎已经注定了一些什么。
但后半段话，却令霍雨浩随之震惊了。
以本体武魂与魂导器融合。这个方向，不正是自己和轩老师摸索到的吗？正是因为摸索到了这条路，所以才有了那最新方案的制定。
是啊，本体武魂，有着远超普通武魂的领悟力，更重要的是，本体武魂的部位也是本体魂师们身体状态远超常人的部位。
简单来说就是，如果一名魂师的武魂是手，那么，他的手所能使用的魂导器对手的负荷一定是要超过普通魂师很多的。
就像霍雨浩的武魂是眼睛，那么，当他使用会对眼睛使用负荷的魂导器时，他的承受力也一样会远超常人。
本体斗罗毒不死的眼界是清晰的，只是，正如他自己所说的那样，他醒悟的太晚了。时代，似乎已经没有他们发展的时间。
轻轻的拿开这张纸，霍雨浩看到内部扉页上有着两个大字，"神眷。"
然后下面是一段小字。
"人类，乃神眷一族，保留了神的智慧。而在人类之中，除了智慧之外还能保留一些神之力量者，即为神眷一族。"
本体宗分明是将本体武魂，当成了神眷的存在。这种说法霍雨浩虽然并不完全认同，但本体宗传承悠久，既然有这种说法，那么，就一定有它的道理在。
想到这里，霍雨浩双眼微眯，继续的看了下去...
五天后。
今天的明都明显多了几分肃杀和凝重的气息。一大早，原本热闹的城市却变得十分沉寂。除了一些日常所需的之外，几乎绝大多数店铺都在这一天选择了歇业。
因为今天是祭天大典的日子。
日月帝国皇帝陛下徐天然，会在明都郊外举行祭天大典。祭奠天地，也祭奠日月帝国先祖。
日月帝国在徐天然继位后的短短时间内，国土面积极大的扩张。这次祭天，更多的也是为了彰显徐天然自己的功绩。同时，也是他昭告天下，要为今后统一大陆做准备的时刻。
这祭天大典早在数月前就开始准备了，耗费了大量的人力、财力、物力。
今天一大早，大量的民众已经涌出明都，来到郊外，准备迎接这场国之盛典的到来。
明都所有主干道上，士兵们盔甲鲜明的站在两旁，三步一岗、五步一哨。强烈的肃杀之气几乎弥漫在整座城市之中。
民众们在军队的威压下，整齐有序的向南郊外行去。
这次祭天大典的规模极为宏达，为此，日月帝国调集了超过十万人的大军。
南郊郊外，一座巨大的祭坛早在半个月前就已经建好了，祭坛本身是一个奇型的平台，左侧是圆形，右边是一个月牙形近邻。寓意日月，乃是日月帝国的象征。
圆形祭坛占地超过一万平方米，高达十丈，完全都是用花岗岩修葺而成的。平台之上，还有接连六层平台，每一层平台都是同样形状，逐一缩小。到了最顶端的平台，只有一千平米大小。
全部七层平台从下向上，又分别是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，寓意彩虹之色。囊天地之所有。
祭坛周围一共有八道石阶可以逐一通往顶端。
这座祭坛可不是临时建造只用一次的，而是将传承下去，用来在未来祭天。
祭坛周围，早已被大军围的水泄不通。在东南西北四个方向，早已各自完成了一个魂导器阵地的构建。虽然并不是魂导师军团那种规模的魂导器阵地，但这四个魂导器阵地却都是由日月帝国最强大的皇家魂导师团构建而成的，使用的都是当今日月帝国最为先进的魂导器。
这次调集的全部十万大军中，有四万大军围在祭坛周围，其他军队则各有所属，大部分负责指挥民众秩序。
天色此时已经完全大亮起来，阳光照耀在那气势恢宏的日月祭天台上，散发着七彩光晕。从远处看去也是极为壮观的。
全部七层祭天台加起来，高达百丈。比明都最高的建筑还要高上许多。未来它必将成为日月帝国的标志性建筑之一。
日月祭天台外围，民众们在军队的指挥下早已将这里围的水泄不通。明都生活着超过两千万日月帝国人，乃是日月帝国真正的核心。此时前来观礼的没有千万人，也有数百万之多，密密麻麻，一望无际。
祭天大典举行的时间，乃是日上三竿之时。那时候阳气初升，寓意蒸蒸日上。
远远的，从明都方向，一队全部由明黄色组成的队伍缓缓朝着日月祭天台方向而来。
这支队伍所过之处，军人开道。最前面，是一座由一千零二十四人抬着的巨大龙辇。龙辇上明黄色的绫罗绸缎有万龙奔腾的图案，但在所有重要的核心位置，却都是日月争辉图案。
没错，这正是日月帝国皇帝徐天然的龙辇。此时，在龙辇之上，徐天然正襟危坐，头戴九龙捧珠紫金冠，一身华丽的龙映日月帝君锦衣。
坐在他身边的橘子也是一身极为华贵的明黄色宫装，面带微笑。头饰上全都是最名贵的珠宝。
龙辇周围的纱帘是挑起来的，让民众们能够在远处看到这一对当今天下最有权力的夫妻。
"万岁、万岁、万岁！"士兵们在统一的指挥下，高举起自己手中的武器，山呼万岁。
顿时，那数百万民众如同割麦子一般朝着龙辇的方向拜倒在地。
高居于龙辇之上，徐天然眼中流露着充满威严的光彩，但在这份威严之后，更有着无尽的感慨与自豪。
曾几何时，当他失去双腿的时候，仿佛整个世界都变得黑暗了。而此时此刻，他却已经成为了日月帝国的主宰，甚至是整个大陆未来的主宰。
看着那膜拜自己的数百万民众，徐天然仿佛看到了无数气运正在向自己身上凝聚过来。那种感觉，实在是太过美妙了。
祭天，只是一个形式，但这却是个凝聚民心，让帝国更加稳固的重要仪式。进行祭天大典，乃是徐天然在继位之后进一步完成自己理想的起点。
两年时间，原属斗罗大陆三国都在努力发展，发展魂导器，募兵立马。日月帝国又何尝不是如此？
徐天然的节奏掌握的极好，从最初开始，他继承皇位之后，当时他的皇位其实是十分不稳固的。但是，他却力排众议，在圣灵教的支持下，几乎是在最短时间内发动了侵略战争。
为什么？为的就是将国内的矛盾转移，无论那些大臣是否支持他，当战争开始之后，只要是聪明人，都知道该怎么做。战胜敌人才是最重要的。
橘子也不负所望，凭借着过人的智慧，军事上惊才绝艳的天赋，将日月帝国大军的优势完全发挥出来，纵横于星罗、天魂之间。取得了骄人战绩。
这场战争虽然在天魂帝国还没有被完全攻占之前就停了下来，但不可否认的是，经过这一战，徐天然已经成为了开疆拓土之君。到了这时候，徐天然骤然选择了放缓攻势，听取了橘子的建议，稳固防线同时，以魂导科技逐步渗透天魂帝国已经占领的区域。同时，开始将目标转向国内。
有了战争耀眼无比的光环，国内的反对声音大减，橘子适时的怀孕，太子的诞生与订立。在短短两年时间，徐天然已经让国内一切反对声音全部消失。他已经完完全全成为了这片土地真正的主宰。
但是，这还远远满足不了他的野心，他要做六合八荒唯我独尊的千古一帝。他的目标，是统一整个斗罗大陆。为四千多年前那场输掉的圣战复仇。
所以，他要祭天，他要通过这场祭天大典昭告天下，斗罗大陆是属于他徐天然的，属于日月帝国的。祭天之后，既是圣战。
橘子静静的坐在徐天然身边，她能够感受到他身上的热度，那不是温度的变化，而是野心的膨胀。在万众瞩目之下的他，就像是一颗太阳，绽放着璀璨而霸道的光彩。
橘子脸上始终带着淡淡的微笑，生过孩子之后的她，更是风姿绰约，多了几分成熟的风云，身材更加丰满了几分，原本就晶莹剔透的肌肤甚至变得更加水润了。
徐天然拍了拍橘子的手，将她从自己的思绪中拉了回来。
"恭喜陛下，千古一帝。"橘子赶忙微笑着说道。
徐天然脸上同样流露出一丝微笑："无论我拥有什么，都将与你共享。还在不高兴吗？我不让你带太子前来，是怕太子年纪太小，在这种大场面中被吓着。"
橘子轻轻的摇了摇头，道："臣妾怎么会不高兴呢，陛下的决定都是正确的。臣妾已经想明白了。"
徐天然道："明白就好。等大典结束后，我陪你回去，一起看看云瀚。"
"嗯。"橘子轻轻的点了点头。
她当然知道为什么徐天然在这祭天大典上不肯带自己的儿子前来，因为，那是自己的儿子，却并不是他真正的儿子。更何况，就算是他真正的儿子又如何？以他的性格，他要做千古一帝，他的梦想是永生不死，永远掌控一切，对他来说，太子只不过就是工具而已。当然，自己也是。
龙辇在万众瞩目之下，终于来到了日月祭天台前。
徐天然站起身，牵着橘子的手，缓缓走下龙辇。然后朝着祭天台上走去。
此时，祭天台下层已经站满了人，能够站在祭天台下面六层的人，无不是日月帝国举足轻重的大人物。对他们来说，能够站在这里，是绝对的荣耀。
民众的欢呼声如同浪潮般响起，这是真正的声浪啊！由几百万人组成的声浪，宛如山呼海啸一般远远传去。
徐天然始终面带微笑，他身上的光彩不只是橘子感受得到，每一位站在祭天台上的日月帝国高层们也同样都感受得到。他们的心在颤抖。感受着那散发着光芒一般的帝王，纷纷跪倒在地，向他顶礼膜拜。
他们甚至已经预感到了，不久的将来，日月帝国必将统治整个大陆。
徐天然的步速不快，却稳健。当他走到日月祭天台的第六层时，很自然的松开了橘子的手。橘子随之停下脚步，目送着他自己一个人登上了日月祭天台的第七层。
是的，只有他一个人登上了这第七层。
一千平米的日月祭天台第七层上，铭刻着众多华丽的纹路，一个巨大的六芒星在阳光的照耀下泛出淡淡金色的光彩。六芒星中央，日月图案更是光彩夺目。日是金色，月是银色，金银双色交映生辉。