死的这些人都是魂导师，他们虽然能够凭借魂导器让自己达到与封号斗罗战斗的实力，可是，他们本身身体的强度却根本不能和真正的封号斗罗相比。在毒不死骤然爆发出的恐怖气势之下，瞬间暴毙。
不只是他们，就连龙神斗罗龙逍遥都在毒不死瞬间爆发出的气势面前骤然下降，脸上满是骇然之色。
"老毒物你疯了，你竟然燃烧自己的生命之火。你这样会引爆魂核的！"
毒不死原本歇斯底里的笑容消失了，取而代之的只有冷意："老夫就是要引爆魂核，带着你这伪君子以及这些日月帝国的孽障们一起死。死并不可怕，但如果在场所有人都死了，我倒要看看，日月帝国还凭什么来攻击我天魂，如何灭我国家。哈哈、哈哈哈哈！"
黑暗圣龙龙逍遥此时也是脸色大变，他完全没想到毒不死竟然会选择如此酷烈的一条路。
在这个世界上没有人是不怕死的，实力越强，其实就越怕死，因为强者才能享受这个世界。
到了极限斗罗和接近极限斗罗这个级别，如果不出意外的话，实际上是可以活到三百岁以上的。毒不死身为本体宗宗主，更是身兼守护宗门大任，黑暗圣龙怎么也想不到，这位本体斗罗竟然会在这个时候选择燃烧自己的生命之火。
要知道，越是强大的魂师，生命之火燃烧起来的威能就越大，也越是不好熄灭。这种不可逆的局面必然会令他生命走到尽头，但同样的，也会让他变得空前强大。
在燃烧起生命之火的一瞬间，毒不死的修为就已经强行提升到了极限斗罗的层次，而且在他不顾一切的燃烧下，还要更强。
已经燃烧了生命之火的他根本就无所顾忌，而一旦当生命之火燃尽，最终必定会动摇他的魂核。
这可是一位九十八级封号斗罗的魂核啊！一旦爆炸，那威力之恐怖，可想而知。
下面有数百万日月帝国民众，大爆炸一旦发生，那么，必然是生灵涂炭的局面。
封号斗罗之所以曾经是各国的战略性力量，就是因为一旦一位封号斗罗级别的强者发疯，破坏力实在是太强大了。
日月帝国随着魂导科技发展，对于这一点原本已经有些不屑一顾了，而毒不死，正在用自己燃烧着的生命之火告诉他们，魂师，依旧是这个世界上最强大的人。此时正在燃烧的他，就像是一颗强大无比的十级定装魂导炮弹，而且还是那种几乎不可能拦截的。
毒不死这边的变化，远在百里之外的霍雨浩第一时间就看到了。
当他看到那已经高达千米的本体斗罗时也不禁脸色大变。
"他竟然选择了这一步，难怪、难怪他会将本体之密给我，果然是为了托孤啊！"霍雨浩脸上满是苦笑。
唐舞桐秀眉紧皱："本体前辈这么做，会杀伤大量的平民，他这实在是..."
霍雨浩叹息一声，道："国破对他的打击太大了。恐怕徐天然也万万想不到，他这万众瞩目的祭天大典，竟然成为了为本体前辈准备更多祭品的过程。"
他不是不想阻止毒不死，而是根本就没有那个能力。一位九十八级超级斗罗燃烧起了生命之火，别说是他，就算是身为极限斗罗的黑暗圣龙都不行。
但是，下一刻霍雨浩脸色突然变了，因为他突然想到一件事。
"不好，我必须立刻过去。舞桐，你留在这里等我。"说着，他松开唐舞桐的手，就要朝着那个方向飞去。
唐舞桐赶忙一把抓住他，急道："你去干什么？去送死吗？那边有多少日月帝国强者你不知道吗？我们根本阻止不了本体前辈了。"
霍雨浩一脸的焦急之色，道："不，我不是要阻止他。本体前辈这一招太过霸道，但他也忽略了一件事。"
唐舞桐先是一愣，但紧接着她也明白了过来："你是说？"
霍雨浩用力的点了点头："是的，圣灵教。圣灵教的各种邪门功法，绝大多数都是和阴魂、亡灵有关的。如果本体斗罗前辈引爆自己的魂核，造成一场恐怖杀伤的大劫难，那么，生灵涂炭之后，真正壮大的是圣灵教啊！要是让他们得到数以百万计的灵魂，还不知道会出现什么事呢。我必须要过去，如果真的发生大爆炸，我必须要将这些灵魂净化或者引导走才行。"
"可是，这太危险了。"唐舞桐当然知道霍雨浩说的是对的，可是，她抓住他的手却没有丝毫放松。
霍雨浩扭过头，深情的看着唐舞桐，突然一把搂紧她，深深的吻了上去。
唐舞桐被他吻的有些吃惊，紧接着，那强烈的封印金光就在两人之间爆发开来，霍雨浩瞬间就被撞飞了出去。
"舞桐，等我。"霍雨浩骤然加速，化为一缕流光闪电般朝着日月帝国南郊的方向飞去。
大丈夫，有所为有所不为，如果让圣灵教进一步壮大，真的得势，那将比日月帝国统一大陆更加可怕。
所以，他必须要去！
黑暗圣龙龙逍遥眼看已经无法劝阻本体斗罗了，他摇身一晃，身体也是迎风暴涨，瞬间化为一条身长超过五百米的巨龙，巨大的龙尾直接朝着毒不死抽击了过去。
这位黑暗圣龙对本体斗罗不顾一切的杀戮也是动了真怒，他必须要阻止他，绝不能让他在这里自爆。
下方，日月祭天台上，徐天然的表情已经重新变得平静了。他缓缓从第七层走了下来，走到橘子身边。
然后举起手，淡淡的道："准备发动高能光束。"
"陛下！"一名满头银发，身材高大的老者走到他身边，眼中满是不愿之色。
徐天然认真的看着他，道："院长，朕乃一国之君，如果我连我的子民都守护不了，那么，其他的一切都是白费的。民心动摇了，那朕还做什么帝王？还何谈统一大陆？"
银发老者沉声道："但是，一旦发动，那么，我们多年的准备就将付诸东流。至少几十年也无法恢复能量的积累了。研究也将中断。"
徐天然眼中寒光闪烁："院长，孰轻孰重难道我不清楚吗？和眼前的局面相比，研究只能暂时搁置了。"
银发老者道："可是，还有圣灵教，让他们出手，他们是国教，如果他们肯全力出手的话，至少能够将损失限制在一定范围。"
徐天然笑了，但他的双眸之中却满是冷意："让他们出手？如果他们愿意出手的话，早就已经出手了。黑暗圣龙终究是黑暗圣龙啊！他始终都没有被圣灵教完全掌握。圣灵教现在在哪里？他们在等着，等待机会。他们巴不得本体斗罗自爆之后将这里所有的一切全都杀掉呢。到了那时候，数百万生灵的灵魂，会让他们强大到怎样程度？那时候，这个国家的统治者还会是我吗？院长，你可相信，如果真的让圣灵教掌握了我日月帝国，那么，您所研究的一切，必然会被完全搁置。他们不会允许有更加恐怖武器存在，从而威胁到他们的。准备吧。"
银发老者沉默了，抬起头，看向空中那巨人与巨龙的战斗，满是不甘。但是，他终究还是长叹一声，转身去了。
"陛下。"橘子轻唤一声，主动握住了他的手。
徐天然握住她的手，脸上风轻云淡，看上去，似乎这里所发生的一切都在他掌握中似的。他也没有任何想要撤离的打算。只是，橘子的手，却被他捏的很疼、很疼。
天空中的战斗变得越发激烈了，本体斗罗毒不死疯狂的攻势在燃烧的生命之火作用下，竟然暂时压制了黑暗圣龙。而四周的杀戮却已经暂时停止了。
四位之前动手制造混乱的超级斗罗已经全都鸿飞冥冥、消失不见。一位超级斗罗如果执意要逃走，除非事先布下天罗地网，否则是根本不可能组织的了的。
毒不死身上燃烧着的紫色火焰正在变得越来越强烈。
龙逍遥仰天一声龙吟，嘹亮的龙吟声响彻天际，仿佛是在呼唤着什么，但是，任由他怎么呼唤，都没有任何回音出现。
战斗在继续，本体斗罗毒不死身上散发着的火焰也变得越发强盛了。天空就在黑色与紫色之间翻腾。
地面上的杀戮，以及天空中的剧变，令下面数百万民众的情绪已经完全失控。
幸好，这次祭天大典调来了大量的军队，在魂导器和军人们的强力控制下，在那四位超级斗罗已经被强行驱赶走之后，局势才暂时得以控制。但就是刚才那短短的时间，已经有数万名平民死于非命。
远处。
"母亲，我们现在真的不过去帮助龙叔吗？"全身隐藏在黑色长袍中的圣灵教主钟离乌低声向一身血色长袍，脸色苍白的死神斗罗叶夕水问道。
"当然不。刚才那几万灵魂，只能补足我死神之塔之前的消耗而已。为什么要去阻止那老毒物？逍遥是聪明人，事不可为之时，他自然会退走。"叶夕水淡淡的说道，在她的眼神中，看不到一丝情绪波动。
"是。"钟离乌不敢再多说什么，虽然他才是圣灵教的教主，但谁都知道，圣灵教真正的掌权者是谁。
看着空中的战斗，叶夕水的眼神始终平静，偶尔有淡淡的血色流转，在他和钟离乌身后，是大量的圣灵教强者们。他们在毒不死出现不久，就已经全都聚集在了南郊，静静的等待着。
叶夕水当然知道儿子在担心什么，他在担心龙逍遥因为这次的事情而发怒。她也知道龙逍遥刚才正在呼唤的正是自己。如果自己出手，与龙逍遥一起对付本体斗罗毒不死的话，那毒不死确实是有可能无法完成自爆的。
但是，为什么要阻止他呢？几百万平民的死亡，只会对圣灵教有利，这样的事情，她当然不会去阻止，在她眼中，只有利益和有利用价值的人。
龙逍遥，龙逍遥！哼！
空中的战斗愈演愈烈，本体斗罗毒不死身上的火焰已经宛如实质一般，龙逍遥在他的疯狂攻势面前一点都没有办法，只能是勉强控制着不让毒不死的身体下降。
"龙逍遥，你真的以为，你能够阻止我吗？不用再叫唤了。我今天既然敢来，就将一切都算在其中，你那姘头是不可能过来帮你的。"本体斗罗哈哈大笑着说道。
龙逍遥心中一动，他突然有种奇异的感觉，似乎，毒不死并不像他表现出来的那么疯狂。
"老毒物，你这又是何苦呢？你认为，你真的能够杀的了徐天然吗？他身边有诸多九级魂导师守护，就算你的自爆能力极强，也不可能杀的了他。那日月祭天台上的护罩，就能够将你自爆的威力抵消大半。你杀了数百万民众，只能是便宜了圣灵教。你这样做，只能是给人做嫁衣裳。你现在停止还来得及，我可以帮你将生命之火熄灭，甚至帮你离开这里，如何？"
龙逍遥已经将话说的很清楚了，但是，毒不死却依然在笑，而且似乎还笑的很开心。
本体斗罗毒不死的声音突然变小了，只是在龙逍遥一个人的耳中回荡："老龙，我当然知道你说的这一切，我们都活了超过两百年，你能想到的事情，我为什么就不能想到呢？只是，你和我的想法完全不同而已。看得出，你依旧良心未泯，不然，你也不会出现在这里。事实上，我的行动也只是整个行动的一部分而已。你以为我愿意死吗？我当然不愿意。可是，上次在日月帝国进攻我天魂帝国的时候，我与他们全力一战，已经伤及本源，根本没有治愈的可能了。我的年纪已经太大了。"
"就像当初的穆恩，他当初在重创之后，也只是苟延残喘而已。我能够感觉得到，自己的实力在不断的下降。如果再过几年，别说是冲击极限斗罗，恐怕我连超级斗罗的位阶都保不住了。我的生命，也最多不过还有十年而已。"
"十年，对于普通人来说已经足够漫长，但对于我们这样的人来说，又算得了什么呢？所以，我宁可不要这十年。对于一名魂师来说，最英雄的死法，就是万众瞩目。其实，我已经赢了，你知道吗？"
龙逍遥看着毒不死，两人的战斗依旧在继续，但他的眼中，却已经只有悲哀与伤感。和他同一时代的人，终究又要陨落一位了吗？
本体斗罗毒不死就像是找到了倾诉的对象一般，继续说道："我今天来到这里，所有的一切都是有周密计划的，我当然不会白死。对我来说，既然是死亡，还顾得上什么规则呢？下面这几百万人，你以为是那么好杀的吗？你在日月帝国时间也不短了，难道不知道日月帝国其实有着不少的杀手锏吗？他们一定会想尽办法来保护下面这些民众的。否则的话，几百万人一死，直接就会动摇那徐天然统治的根本。但他们所调用的力量，必然也会让他们元气大伤，未来对付我们原属斗罗大陆三国的时候，实力也就会削弱一分。"
"这是我的第一个目的，只要那徐天然不是傻子，必然会帮我实现的。而第二个目的，自然就是你。我知道，叶夕水那娘们一定不会来，但你却是一定回来的，我刚才那么喊，只是喊给别人听的，你什么品性难道我还不知道吗？你和叶夕水混在一起，一定有你的原因，我不想知道是什么，但至少你现在站在我们的对立面。我死了，你也不会太好受，你承认吗？"
"至于我的第三个目的，那就是你的好姘头了。你那好姘头现在一定带着她那些徒子徒孙在旁边看着，准备坐收渔翁之利。这些民众如果都死了，对他们的好处实在是太大了。我就是算准了这一点，他们不得不来，所以才会这么做的。这样一来，你那好姘头以及她手下的力量，就都被拴在了这里。以邪魂师的贪婪，现在谁还顾得了那许多呢？"
"当我这三个目的完成之后，我这垂垂老矣，已经将死的身躯就完成了属于我的任务。而这次，并不是我一个人来的。我的目的达到了，剩余的目标，自然有人会去完成。我已经吸引了足够的火力。不是吗？哈哈、哈哈哈哈。"
听着毒不死的话，龙逍遥的眼神变得越发黯淡了，是啊！这老毒物算无遗策，他计算的不是这次的事情，而是人心。徐天然的心、叶夕水的心，还有他的心。
正是因为他算准了这些人的心思，所以，才能以自己的生命将所有人都栓在这里。
可是，他真正的目的，又是什么呢？
"老龙，我这一生，一向随性而为。最大的缺憾之一，就是没能战胜穆恩。但我比他活得更久。如果未来你想要说我卑鄙的话，我会收着，对我来说，那只是表扬而已。时间就要差不多了，你帮我看看，以我的实力，完成这次自爆，究竟能够达到怎样的水准呢？哦，对了，其实我终究还是有第四个目的的，我的目的，还是要刺杀徐天然，无论成与不成，我总是要试试的，不然的话，我又怎会甘心呢？对吧。"
一边说着，毒不死突然狂笑一声，紧接着，他整个人突然悬浮在半空中停滞不动。
整个天空都在一瞬间凝滞了似的，一切的能量波动竟然都在这一瞬间静止。就连龙神斗罗龙逍遥也不例外。
龙逍遥眼中闪过一丝骇然之色，下一瞬，一层浓郁的黑色开始隐没，在他身体周围，出现了一圈奇异的银白色光芒。
那银白色光芒与周围静止的空间剧烈的摩擦碰撞着。
本体斗罗毒不死嘴角处洋溢出一丝诡异的笑容，最后看了龙逍遥一眼，紧接着，他那庞大的高达千米的身躯骤然收缩，以小腹位置为中心，瞬间收敛起来。
那一瞬，天空就像是多了一个黑洞似的，天地元气疯狂的朝着那一个核心处凝聚而去。
毒不死的庞大身躯骤然塌缩，塌缩的速度奇快无比，以至于所有人都感受到有一股巨大的吸力从空中传来，数百万民众，距离日月祭天台最近的几十万甚至被这股吸力吸扯的离地而起，双脚悬浮于半空之中，整个人都飘起数米之高。
刚刚稳定下来一些的民心瞬间就变得极度混乱，尖叫声、惨叫声、呼喊声，疯狂挣扎。
毒不死消失了，取而代之的，是一枚硕大的晶体，这枚晶体看上去呈现梭型，通体碧绿，碧绿的光芒周围，却是一片黑暗，仿佛能够吞噬一切的黑暗。就连黑暗圣龙龙逍遥身体周围的银色光芒都被它吸扯、吞噬着。
龙逍遥嘴角处流露出一丝苦笑，不愧是本体斗罗啊！他能清楚的感受到，这魂核的层次，已经完完全全提升到了极限斗罗的程度，唯一的不同就是，极限斗罗乃是两个魂核，而毒斗罗却只有一个。
毒不死将自身的精元、甚至是灵魂都燃烧了，而这一刻，所有的一切虽然都归于寂静，但也就在这一刻，最恐怖的暴风雨正在酝酿。
来了，就要来了吗？每个人的呼吸仿佛都要停止了，看着高空中的一切，大有几分灾难来临的感觉。
但是，也就在这个时候，明都方向突然亮了起来，四道柔和的白色光柱没有任何预兆的冲天而起。
这四道光柱刚开始的时候都并不起眼，只有水桶粗细，但它们却以惊人的速度暴涨着。
很快，这四道已经变得直径超过百米的光柱直刺苍穹，强烈的白光硬生生的刺穿了空中的乌云。
正在内蕴力量的碧绿魂核似乎受到了刺激，"嗡嗡"的低鸣着。魂核周围的空间已经开始出现一道道细碎的裂痕。
徐天然身在日月祭天台的金色光罩中，虽然也受到外界本体斗罗那魂核的影响，却依旧勉强能够行动，他重新走上祭天台的第七层，右手指天，一柄金色长剑出现在他掌握之中。紧接着，他那宏亮的声音就远远传了出去。
"朕得天眷顾，继承大统。庇佑我日月子民，魑魅魍魉如何敢犯我天威。今朕借九天之力，将你镇压，永世不得超生。我日月之光，永照大地。"
下一刻，徐天然身上金光闪烁，脸上神色流露出一片威严与冰冷，一道紫色雷电从他身上浮现而起，骤然间，他全身紫金色光芒大放，在这乌云遮盖的情况下，顿时再次成为了万众瞩目的焦点。
长剑高举，大有直刺苍穹之感，在空中作出牵引的动作。顿时，远处那四道巨大的光柱竟然骤然偏离原本的轨道，朝着这片电射而来。
本体斗罗毒不死魂核对空间的锁定竟然对这四道巨大的光柱毫无作用。光柱横空，顿时，白光播撒开来，化为巨大的屏障横向绽放。
也就在这个时候，魂核的蓄力似乎已经结束，之间那碧绿色的魂核猛然向下一沉，直接朝着日月祭天台的方向撞了过去。
白光闪烁，光罩适时形成，竟是将下放数百万民众，甚至不远处的半个明都全都笼罩在内。
"叮——"
一声令数百万人永远无法忘怀的脆鸣声响起。
天地之间，时间、空间再次停滞。而这一次，就连身处于日月祭天台光罩内的徐天然也停滞在那里。
"嗡——"
碧绿色的光芒向外散去，黑暗也随之扩散开来。这一次不再是乌云，而仿佛是夜晚降临，天空中无数星斗，但更多的，却是仿佛要吞噬一切的黑暗。
那巨大的白色光幕疯狂的颤抖起来，强烈的光晕在那碧绿色光芒扩散的核心剧烈的颤抖着。
宛如天威一般的力量在一瞬间就提升到了极致。
徐天然眼中，第一次不再平静，流露出的，是骇然之色。一股巨大的压力从天而降，正镇压在他身上，令他无法呼吸，甚至喘不过气来。
九个魂环先后升起，在他背后，一条紫色巨龙也随之出现，这是他的武魂，九环，正是他的实力。这位日月帝国皇帝，年仅三十余岁的帝王，赫然也是一位封号斗罗级别的强者，更拥有着强大的紫煌灭天龙武魂 。
疯狂的意念在空中剧变，恐怖的实力也在这一刻完全彰显出来。但是，他面对的却是天威，本体斗罗毒不死所引动的天威。
碧绿色的光芒终究还是被强行引动的白色光罩完美的挡在了外面。
但是，傲立于日月祭天台顶层，以剑指天，故作姿态的徐天然却是一口鲜血狂喷而出，缓缓软倒在地。
"轰隆隆——"
剧烈的轰鸣声直到此刻才完全响彻。
下方，悬空的民众们轰然坠落，一片混乱，而那恐怖的大爆炸，依旧令高空之中白光激荡，荡漾起的剧烈魂力波动，一直传出数百里。南郊这边，距离最近的数座山峰几乎是瞬间被削平了山顶。
"陛下！"橘子第一个冲上了日月祭天台。刚才那一刻，当大爆炸来临前的一瞬间，她只觉得自己咽喉仿佛被扼住了似的。她距离第七层最近，感受也是最为直接的。徐天然受到重创，并不是来自于本体斗罗毒不死那疯狂的魂核爆炸，而是来自于一股宛如天威一般的意念。
是的，魂核爆炸，针对的是整体，被那来自于明都的奇异力量挡住了。但在那大爆炸开始之后，一股最为纯粹的意志却悍然穿透了两道防线，直接作用在了徐天然身上。
一位极限斗罗的疯狂自爆，就是如此的恐怖。如果不是徐天然本身已经修炼到了封号斗罗级别修为，单是刚才那一下，已经足以令他魂飞魄散。
正如毒不死在临死之前所说的那样，他的目标有四个，而且每一个都完成了。他固然是作为诱饵在这里攻击徐天然，但这诱饵真正的目标，依旧是毁灭这位帝君。
抱住徐天然，橘子赶忙将自己的魂力向他体内灌输进去，但她却骇然发现，自己根本就无法做到，在徐天然体内，有一股疯狂的精神力与他自身的精神力进行着强烈的冲突，二者水火不容。战场在徐天然体内，此时，这位已经是封号斗罗级别修为的帝王，正在七窍出血，脸色苍白如纸。
在这个时候，橘子就展现出了她身为战神帝后的强大定力。她一把将徐天然从地面上抱了起来。同时取出徐天然怀中的扩音魂导器，朗声说道："子民们，陛下为阻挡邪魅袭击，以己身为引，引动天地之力，邪魅已死，陛下也因此而受伤了。我乃陛下亲封战神帝后，只要有陛下和我在，定能庇佑我日月帝国国泰民安。陛下只是暂时受伤，大家无须担心，现在，请大家在军队的指挥下重新返回明都，如有闹事者，杀无赦！"
原本的慌乱，在橘子一番话的作用下，终于渐渐平静了下来。
"战神、战神、战神！"军人们突然齐声高呼，震耳欲聋的战神呼喊声，将一切混乱的声音全部镇压了下去。
橘子身为帝后，身为日月帝国女战神，她在军队中的地位水涨船高，早已到了军中偶像的地步，在徐天然的刻意打造下，一时间她的名声已经超越了军方所有重将。
此时她一发话，这些军人们自发的发出了欢呼，再加上灾难毕竟还是被挡住了，一时间，民心渐渐的稳定下来，欢呼声也随之逐渐出现。
无论怎么说，这一场祭天大典虽然被破坏了，但数百万民众也见证了刚刚神奇的一幕，至少在他们眼中，正义终究战胜了邪恶，邪魅已除。
天空中的乌云渐渐散去，阳光重新普照大地，而之前空中的一切都已经消失了，其中也包括黑暗圣龙、龙神斗罗龙逍遥。
霍雨浩站在远处，他眼中已经满是悲意。尽管，他并不知道本体斗罗毒不死真正的目的，尽管他和这位接近极限斗罗的强者接触不过数次。但是，眼看着他为了自己的国家，为了这一次计划引爆了自身魂核，他心中又怎能不悲伤呢？就连本体之密，现在还踹在他怀中。
向着那渐渐重归光明的天空，霍雨浩缓缓弯下腰，躬身行礼。
"本体冕下，无论如何，对于您的国家和子民来说，您都是当之无愧的英雄。我一定会将您的事迹带回天魂帝国。本体之密，我也一定会帮您传承下去。您放心，我也会竭尽全力，接走其他人。"
没有大爆炸带来的灾难，没有无数的死人，霍雨浩自然也不需要去净化那些灵魂。
唐舞桐不知道什么时候已经来到他身边。
看到她，霍雨浩眼中不禁流露出愧色："舞桐，对不起，我又冲动了。"
唐舞桐走上前，握住他的手："大丈夫有所为有所不为，只是，下次不要抛下我。无论生死，我们都要在一起，我们在一起，生的可能才会更大。"
霍雨浩握紧她的手，道："走，我们到接应地点去，如果我没猜错的话，本体冕下作出如此巨大的牺牲，他的目的就是为了要将所有敌人都牵制在祭天台这边，天阳冕下那边的行动应该也要结束了。接应上他们，我们立刻离开，返回星罗。"
两人再次腾身而起，隐没于空中，朝着预定的接应地点飞去。
本体斗罗毒不死的这次自爆，不可谓不恢宏，至少现在明都内部单是维持秩序就要牵扯掌权者极大的精力。
帝国皇帝受到重创，在这个时候就缺乏一位真正统驭国家的人，在这种一片混乱的情况下，正是离开的最佳时机。
之前他也看到了橘子，看到了日月帝国那位战神帝后。橘子更具风韵了，或许，不久之后，她又会回到战场上吧。橘子，你可知道，我真的很不希望在战场上与你碰面。
接应的地点就在东郊郊外，这里距离星罗帝国最近，声东击西、虚则实之，实则虚之，原本霍雨浩认为十分简陋的计划，因为本体斗罗毒不死的自爆魂核而变得无比周密与丰满起来。
当霍雨浩和唐舞桐来到接应地点的时候，出乎他们预料的是，已经有四位封号斗罗等在这里。
他们的脸色都很难看，全都是超级斗罗级别的存在，有两位正是来自于本体宗。很显然，本体斗罗的自爆，他们也都看到了。
"诸位前辈，节哀。"霍雨浩还能多说什么？他只能说上这一句，就拉着唐舞桐静静的退到一旁。
气氛实在太压抑了，一位称雄魂师界的顶级强者，就这么陨落，对于他们任何人来说，都是一场难以言喻的巨大打击。