一刻钟后，十道身影一个不少的悄无声息归来，为首的天阳斗罗怀抱着一个包袱，才一落地，立刻沉声道："快走。明都已经全城戒严了，我们先离开再说。雨浩，还是你来指挥。"
从天阳斗罗凝重的脸色上就能看得出，他已经知道本体斗罗的死讯了。
霍雨浩点了点头，精神探测共享瞬间张开，众人也都不敢怠慢，同时腾身而起，向空中升去。
但是，霍雨浩才带着众人升入空中，他脸上就流露出了错愕之色，他的精神力何等敏锐，想要完成精神探测共享，首先就要覆盖身边的人。诸位封号斗罗加上他和唐舞桐，应该是十六个人，因为和来时相比，少了本体斗罗毒不死。
可当他带着众人飞起来之后，他清晰的听到的是十七个心跳声，在天阳斗罗怀中，竟然还有一个生命体的存在。
那是什么？
下意识的，霍雨浩的精神探测就释放了过去，他首先感受到的，就是一个柔和而微弱的精神波动，和众位封号斗罗相比，简直就是天差地远，但就是这么一个轻微的精神波动，却令他心神剧震，有种难以言喻的感觉瞬间传遍全身。
在他的精神探测中，出先的是一个小小的襁褓，在那襁褓之中，一个小婴儿正睡得香甜，那心跳声、那精神波动，正是属于他的啊！
...
日月帝国，皇宫！
"什么？太子殿下被..."橘子看着全身筛糠向自己回报的宫女，脸上瞬间血色褪尽。
"不、不..."橘子歇斯底里的大叫一声，疯狂的朝着自己的寝宫冲了过去。哪怕是冷静如她，当得知自己的孩子竟然鸿飞冥冥、不知所踪时，她的心瞬间就乱了。
本体斗罗毒不死自爆魂核，引动天地异变的时候，她很冷静。
眼看着自己的丈夫，日月帝国皇帝徐天然在日月祭天台上倒下的时候，她依旧冷静。
可是，当她得知，自己的骨肉至亲突然失踪的消息时，她还怎能冷静的了。再也没心思主持大局，疯狂的冲向了寝宫之中。
...
"这孩子，是..."霍雨浩目瞪口呆的看向天阳斗罗，尽管他心中已经隐隐猜到了这不过足岁婴儿的来历，可是，他还是有些不敢置信。
天阳斗罗脸上流露出一丝羞惭之色："这也是没办法的办法，不如此，怎能引起日月帝国大乱。可惜，没能杀死徐天然，不然的话，日月帝国必定一片内乱，我原属斗罗大陆三国无忧矣。"
霍雨浩呆了，唐舞桐同样也呆了，他们万万没想到，原属斗罗大陆三国出动了十五位封号斗罗，并且付出了本体斗罗毒不死自爆为代价，真正的目标竟然是这么一个小小婴儿。
这一下，霍雨浩脑海中一直疑惑着的一切豁然开朗。他终于明白这次行动的真正任务是什么了。
这次根本就不是一个任务，而应该是两个才对，袭杀徐天然，掳走太子徐云瀚。
本体斗罗毒不死之所以甘愿自爆，恐怕和他的身体状态很有关系，不然这么一位顶级强者没有理由就这样去死的。他以自己身死为代价，目的自然是要去击杀徐天然，同时，他也凭借自己强大的实力，吸引了明都中核心力量的注意。从而给天阳斗罗等人创造机会。
正如天阳斗罗所说的那样，如果徐天然父子一死一失踪，那么，刚刚内部稳定下来的日月帝国必定大乱。
这种情况，是原属斗罗大陆三国最愿意看到的。这个计划，在本体斗罗自我牺牲之下，变得十分完美。
可是，这可是十五位封号斗罗啊！当今天下最顶尖的力量拥有者，他们竟然对一个婴儿下手。
霍雨浩终于明白为什么当初离开明斗山脉之前，他看到白虎公爵脸上的那一抹羞惭之色。战争打不过人家，对人家的孩子下手。尽管战争是残酷的，可是，如此卑劣的手段，令他心中甚为不耻。
尤其是，他们掳走的这个孩子，不只是徐天然的儿子，不只是日月帝国的太子。同时也是橘子的儿子啊！
霍雨浩脑海中几乎是瞬间就浮现出了橘子悲恸欲绝的样子，橘子是孤儿，当初她的父母家人全都惨死在了战争之中，这本就造成了她略微扭曲的性格，有了孩子，有了自己的骨肉至亲，突然被人掳走，对她的打击可想而知。
天阳斗罗没有再解释，只是加快速度朝着远处飞去，霍雨浩拉着唐舞桐，依旧以模拟魂技和精神探测共享控制着整体阵型，只是一时间，他心中却充满了压抑感。
本体斗罗选择自爆，而不是亲自出手去掳走这孩子，恐怕也是羞于如此吧！
怎么会，怎么会是这样的计划...
霍雨浩有些痛苦的闭上双眼。
唐舞桐传音道："雨浩，你要冷静，我们先离开险地再说其他。"
"嗯。"霍雨浩轻轻的点了点头，他知道，至少在现在这个时候，他根本什么都做不了。当着十四位封号斗罗的面，又是在本体斗罗毒不死新死令大家都心头沉重的当口，他说什么都不会有效果，甚至会是反效果。只有先离开这里再说，先完成他对本体斗罗的承诺，将大家带回去。
就在他们离开后半个时辰，明都就像是被捅破了的马蜂窝一般爆发了。所有魂师强者、圣灵教以及军队，全面发动，搜寻太子下落。
明都皇宫内，徐天然已经从昏迷中苏醒了过来。
他倚靠在床榻上，脸色苍白如纸，双眼之中，尽是怨毒之色。
他伤得很重、很重，不只是身体受创，更可怕的是灵魂受到了重创，精神之海险些破碎。如果不是本体斗罗毒不死最后那一击被两道屏障阻挡，并且他身上还拥有着一件九级的精神系防御魂导器，恐怕他早就已经被那重压之下彻底毁灭了。
但是，当他醒过来之后，噩耗就已经传来，太子徐云瀚被不知名的强者掳走。
为此，徐天然已经杀了一堆人，哪怕是此时脸色苍白，也难以掩饰他眼眸中深湛的杀机！
"好、好，好一个本体斗罗。好一个圣灵教！"徐天然险些咬碎了一口钢牙。
如果不是本体斗罗毒不死的自爆，又怎么会吸引了所有人的注意，如果不是圣灵教的自私，有他们参与防御皇宫和祭天台那边，这些外来的强者又怎么可能得手？
徐天然恨，恨不得将所有人全都杀死。他刚刚坐稳了位置，这祭天大典之后，就是他宏图霸业真正展开的起点。却出了这种事。
不但祭天大典被迫中止，民众损失惨重，对他的威信有着巨大打击，更重要的是，竟然连太子都被人偷走了。
"别哭了！"徐天然向跪坐在下面的橘子低吼一声，"咳咳咳！"吼出这一声之后，他也开始不停的咳嗽。
橘子的脸色甚至要比徐天然更加苍白，她的声音颤抖着："陛下、陛下您一定要救救云瀚，救救云瀚啊！他才一岁三个月啊！"
"你起来。"徐天然沉声道。
橘子扶着身边的桌子勉强站起身来。
徐天然指了指自己面前的床榻，橘子走过去坐下，但此时的她，却像是失去了灵魂一般。
"橘子，你的心情我理解。但现在的情况，你应该明白那些人掳走云瀚的目的是什么。"
橘子当然明白，可越是明白，她的心情就越是低落，眼中满是哀求之色："陛下，云瀚是我们的孩子啊，他是您的太子啊！无论如何，您都要救他，我求求您，求求您了。"
徐天然眼中闪过一丝暴虐之色："救？你让我怎么救？那些掳走他的家伙必然是本体斗罗的同党。他们的目的很简单，就是要阻止朕发动战争，踏平原属斗罗大陆三国。他们以为，这样就能阻止我了吗？朕能生一个太子，就能生第二个。他们既然抓走太子，那么，我就让他们所有人为太子殉葬。橘子，你要立刻振作起来，朕可以允许你统帅三军，即刻向他们发动战争，用他们的鲜血，来祭奠太子！"
"不——"橘子歇斯底里的大叫一声，脸色瞬间变得如同金纸一般。她万万没想到，徐天然在短暂的思考之后竟然会说出这样一番话。他这番话，无疑是给自己的儿子判了死刑啊！
什么生一个太子就能生第二个。太子根本就不是他的亲生骨肉，只是他的工具而已，他当然不心疼。可云瀚却是自己的儿子啊！怎么可以，怎么可以不顾他的安危？
徐天然眼中神色骤然变得狞厉起来，一抬手，一把就掐住了橘子的脖子，狰狞的面庞流露着森然杀机："你敢违逆我的意思？"
橘子的俏脸因为呼吸困难而涨红，但她的双眸却是一瞬不瞬的盯视着徐天然，分毫不让。她的全身都在颤抖，因为愤怒而颤抖。
如果说，以前她对徐天然多少还有一丝感激，那么，现在她心中所有的一切都已经化为泡影。
他当初将她带回来，又何尝不是要将她训练成工具呢？后来，她救了他，在她心中，欠他的已经还清。
她愿意为他做各种事情，更多的是为了达成自己报仇的目的。可是，在一起时间久了，心中又怎会一点感情都没有？
但此时此刻，橘子才真正明白，自己是何等的天真，面对这样一个男人，人世间的任何感情又怎么可能成为他的羁绊？自己心中的期望与情感，都只是泡影而已，自己是那么的可笑，竟然寄希望在这个人身上。
徐天然看着她的眼神，没来由的一震心悸，剧痛也突然从大脑中传来，下意识的一松手，橘子跌倒在他身边。
徐天然手扶额头，痛苦的闭上了双眼。
"算了，这件事就按照你的意思去办。先全力搜索太子的下落，实在找不着再说其他。你去吧。"
橘子全身颤抖着爬起来，低着头，用沙哑的声音向徐天然颤声道："谢陛下。"说完，她就那么跪着用双膝爬出了徐天然的寝宫。
徐天然看不到的是，此时的橘子，双眸之中已经满是怨毒与狞厉。但杀机却完全内蕴，没有一丁点释放出来。
...
龙逍遥静静的站在漆黑的没有一丝光线的房间中，双手背在身后，眼眸中满是落寞之色。
"你受伤了？"一个有些沙哑却又尖锐的声音响起，房间内也亮起了一层暗红色，死神斗罗叶夕水，静静的站在距离龙逍遥身后不远的地方。
"依旧很久没有感受过受伤的滋味了。没想到，老毒物竟然如此酷烈，选择了这条路。他宁可为国死于万人面前，也不愿多活几年。我们这一代的人，又少了一位。"
叶夕水淡淡的道："你就不问问我，那时候为什么不出手帮你？也不打算因此而质问我吗？"
龙逍遥摇了摇头："为什么要质问？心中有答案又何必要问？其实我一直都知道，我在你心中是怎样的地位。不过，我能还给你的，恐怕也不多了。"
叶夕水的声音骤然变冷："如果你要走，我绝不拦着，你随时可以离开。"
龙逍遥转过身，看着叶夕水苍白的脸色，他的声音顿时变得温柔起来："夕水，如果我要走，早就已经离去，又怎会等到现在？我当初既然承诺过，要用我的余生来偿还我所犯下的罪孽，那么，我就一定会做到。我之所以说要还给你的不多了，是因为人的生命终究会有尽头啊！毒不死有，我也有。"
叶夕水身体震了震，身形一闪，就到了龙逍遥面前，一直带着鲜红色指甲的手猛然按在了龙逍遥胸膛之上。
龙逍遥没有动，也没有任何阻止她的意思，任由她将手掌烙印在自己胸口处。
半晌之后，叶夕水的脸色渐渐变了："你的伤竟然如此严重？"
龙逍遥笑了，他笑的很温和："能感受到你一丝丝的关心，我很开心。你放心，一时半会儿，我还死不了，我还要多守护你一段时间呢。夕水，无论你怎样对我，在我心中，你都是我这一生中唯一爱过的女人。"
叶夕水的呼吸突然变得急促起来，目光也变得阴冷而恶毒，就那么恶狠狠的看着龙逍遥。半晌之后，她才猛然回过身，化为一道红色的光影瞬间消失。
一抹苦涩，随之出现在龙逍遥的面庞之上，没有伤感，只有一丝深深的痛悔。闭上眼睛："我早就想要离开这个世界，可是，到头来，我依旧舍不得你啊！"
...
"呜哇、呜哇..."嘹亮的啼哭声响彻天空，正在急速飞行的天阳斗罗身体骤然一滞，脸上表情也变得尴尬起来。
"妈妈、妈妈、妈妈！"奶声奶气的声音从襁褓中响起。这位修为高达九十七级的封号斗罗的第一个反应就是停顿下来。
这空中罡风强盛，他一直都用自身魂力护着怀中襁褓，此时感受到怀中剧烈挣扎起来，还伴随着如此剧烈的哭声，一时间这位超级斗罗也变得有些无所适从。
天阳斗罗停了下来，其他人也先后停了下来，所有人的目光都集中在了他怀中。
天阳斗罗放松了几分怀抱，一个小脑袋顿时从他怀中钻了出来。
那是一个粉妆玉琢的小男孩儿，皮肤极为白皙、水嫩，仿佛轻轻一捏就能滴出水来一般，乌黑的头发，一双大大的眼睛也是黑色，此时虽然哭的涕泪皆流，看到他的人却依旧要忍不住赞叹一声，好漂亮的小家伙。
他身上的衣服都是上好的绸缎，衬托着粉嫩的肌肤越发醒目。此时大哭起来，声音宏亮。
"这个..."天阳斗罗之前一直只想着完成任务，而且他们带走这位日月帝国太子殿下的时候，这位太子殿下也正在沉睡之中十分的老实。但这一醒过来，顿时令众位封号斗罗都有些傻眼了。
除了霍雨浩和唐舞桐之外，参与这次行动的封号斗罗最年轻的都有八十岁，他们就算年少的时候，有家眷，以他们的身份地位也不可能自己带孩子啊！
"那个，唐姑娘，你是女人，能不能哄哄他？"一边说着，天阳斗罗就来到唐舞桐面前，将孩子递了过去。
唐舞桐也有些傻眼了，她是女人不错，可是，她还是待字闺中的大姑娘啊！哪怕是天天和霍雨浩再一起，也从未及于乱。下意识的接过小男孩儿，也不禁有些惊慌，不知道该如何抱着他才好。
或许真的是女性光辉显现了威力，被她抱过来之后，小男孩儿竟然瞬间就不哭了。眨着大眼睛看着唐舞桐，一根食指嘬进嘴里，似乎很是好奇。
眼看他不哭了，天阳斗罗顿时大大地松了口气。
"姨姨，吃奶！"小家伙突然发出的声音，瞬间令唐舞桐羞红了脸。而且，这家伙还老实不客气的伸出胖乎乎的小手就去抓唐舞桐胸前的衣襟。
"啊——"周围还当着这么多人呢，唐舞桐顿时惊叫一声。
同时吓了一跳的还有霍雨浩，几乎是没有任何犹豫的，霍雨浩一把就将孩子从唐舞桐怀中抱了过来。
唐舞桐身上可是有那神秘封印的，万一因为被这小家伙摸到不该摸的地方触动封印，瞬间产生的反击之力绝不是这么一个才不过刚过周岁不久的孩童能够承受的。
"哇——"小家伙未能得逞，顿时再次大哭起来。
霍雨浩也从来没带过孩子啊！一时间也不禁有些手忙脚乱，赶忙轻轻的拍着他，试图让他平静下来。
说也奇怪，他只是拍了几下，这小家伙的哭声再次收歇，一双乌溜溜的大眼睛盯着他看。
他生得实在是可爱，胖乎乎的小脸怎么看都让人有捏上一把，或者是猛亲几下的冲动。
而且，不知道为什么，在和他对视的时候，一种难以言喻的情感在霍雨浩心中流淌而过。
这就是橘子的孩子啊！
"哇——"还没等霍雨浩多感慨一会儿，这孩子又哭了。
天阳斗罗皱了皱眉："怎么办？太吵了。不如把他弄晕吧。"
唐舞桐顿时柳眉倒竖："他还只是个孩子，弄晕，真亏您说得出来。伤到他怎么办？他是不是饿了？"
霍雨浩联想到他刚才要吃奶的动作，顿时肯定的道："应该是饿了。可是，这么小的孩子应该是要吃奶吧。"
此言一出，所有人的目光顿时全都集中在了唐舞桐身上。
唐舞桐大羞："你们看我干什么，我、我也没有啊..."
还是一位稍有经验的封号斗罗道："这孩子差不多是一岁三个月的年纪，已经可以吃普通食物了，虽然也要喝奶，但不是完全必要的。现在我们离开明都也有不短的距离了，不如，给他先弄点吃的，让他安静下来再说？"
"好吧，也只有如此了。"天阳斗罗被唐舞桐斥责了之后，觉得很没面子，不过回想起来，向一个一岁多的奶娃下手，实在是尴尬加惭愧，当下也就答应下来。
众人从空中降落，找了一处较为隐蔽的山坳。
对于喂孩子这种事儿，实在是没有人有经验。最终，承接了这个任务的，还是霍雨浩。
无论怎么说，这孩子都是橘子的儿子，霍雨浩很清楚，现在对眼前这些位封号斗罗们说什么都没用，先离开日月帝国再说。但这孩子，他无论如何也要保护，不论他是什么身份，孩子无罪。更何况，他还是橘子的骨血啊！
荒郊野外，美食自然是没有的。霍雨浩煮了点热水，泡软了干粮，喂这小家伙吃。
这小家伙倒是不挑食，吃的香甜的很，有东西吃，自然也就不哭了。但一双乌溜溜的大眼睛，却始终都看着霍雨浩。
事实证明，一岁多的孩子不仅是能够吃一些成年人的食物，而且已经会走了。虽然走的还不太稳当，但当霍雨浩将他放开时，这应该名叫徐云瀚的小家伙竟是自己走了起来。而且，他也不认生，吃饱了之后不但不哭了，而且还总是笑呵呵的，笑起来的那小模样，看的一众封号斗罗们脸上都不禁流露出了慈和之色。真是个可爱的小家伙啊！
绕了一圈，小家伙又重新回到霍雨浩面前，似乎很是认真的看着他，半晌后，奶声奶气的叫道："爸爸！"
这一声叫的霍雨浩差点跳起来。
这小家伙并不是第一个叫他爸爸的人，当初雪女也叫过。但是，霍雨浩却吃惊的发现，雪女叫他的时候，他感到的是尴尬。而这小家伙在叫他的时候，他感受到的却是震撼。
仿佛冥冥之中有一股无形的缘分，在这一声呼唤中，将他们牵引在了一起。
霍雨浩拥有命运之眼，对命运的感应是极其敏锐的，就在这小家伙呼唤他的一瞬间，他仿佛感觉到自己的命运似乎都和这小家伙相连了似的。
也就是在这一刹那，他已经下定决心。
将他重新抱入自己怀中，霍雨浩逗弄着问道："你叫什么名字啊？"
"云瀚。"小家伙回答的很是利落。通过刚才这段时间的接触，霍雨浩发现，徐云瀚这小家伙虽然已经会说话，但仅限于两个字左右，而且必须要特别熟悉的。再多就不行了。
下意识的在他那粉嫩的小脸上亲了亲，徐云瀚胖乎乎的小脸十分柔软有弹性，那吹弹可破的肌肤，简直和他妈妈一模一样。
"嘻嘻嘻！"被亲了的小家伙似乎感到了痒，一边笑着一边缩起脖子。
霍雨浩也笑了，这小家伙实在是太可爱了。
唐舞桐凑过来，和他一起逗弄着小云瀚，低笑道："没想到，你带孩子还很有一套嘛，这叫无师自通？"
霍雨浩笑道："倒不如说是天赋异禀吧。以后等咱们有了孩子，我一定是个好爸爸。"
唐舞桐俏脸微红，却没有躲避他温柔的目光，眼神中洋溢着幸福。
正在这时，一张笑脸突然插入两人中央，大眼睛认真的看着唐舞桐："爸爸，我的。"
唐舞桐失笑道："你爸爸可不在这里，他在..."说到这里，她停顿了下来，眼神中流露出了几分黯然，看向霍雨浩。
霍雨浩同样笑容收敛，轻轻的摸了摸徐云瀚的头。
又过了一会儿，吃饱喝足玩累了的小家伙睡了，众人再次启程，众位封号斗罗谁都没有说什么，但如果仔细感受就会发现，众人之间的气氛明显凝重了几分。
众人飞行的速度太快了，日月帝国又是如此的广袤，追兵终究因为无法确定他们的具体方位没能追及。
凭借着强悍的精神探测共享，霍雨浩带着众人再次成功通过边境防线，回到了明斗山脉范围，直接朝着明斗山脉主峰方向落了过去。
回到这里，众位封号斗罗的脸色终于放松了许多。总算是回来了，这次的任务虽然不能说是圆满完成，但至少也完成了一多半。
重创了日月帝国皇帝徐天然，同时抓回了日月帝国太子徐云瀚。但同样的，本体斗罗也永远的留在了日月帝国，再也不可能回来。
白虎公爵亲自迎接了他们，看着脸色凝重的众人，看着没有本体斗罗毒不死的身影，白虎公爵的眼神也不禁黯淡了下来。
来到帅帐，白虎公爵看向霍雨浩："雨浩，你来讲述吧。"
霍雨浩点了下头，他怀中还抱着徐云瀚，此时这小家伙正睡得香甜，当下，他将自己在这次行动中所看到的一切详细的讲述了一遍，只是隐瞒了本体斗罗毒不死交给他本体之秘。
听了他的讲述，白虎公爵痛苦的闭上了双眼，半晌之后才道："本体冕下求仁得仁，当初，在离开之前他就对我说。他身上的旧伤已经好不了了，在这次行动中，他一定要全力以赴的狙杀徐天然，当时我就感觉有些不对。现在看来，他老人家恐怕早就想好了..."
众人都黯然的低下了头，尤其是极为本体宗的强者们。本体斗罗的死，无疑意味着本体宗的衰落，再加上战争中死掉的大量精锐，恐怕没有数百年的时间，本体宗都不可能恢复元气了。
白虎公爵最后将目光落在霍雨浩怀中的徐云瀚身上，眼中不禁流露出了复杂的光芒，抓太子，这原本就不是他的主意，以他一世英名，竟然抓来一个孩子用以威胁日月帝国，他从心底里不愿意。
可是，日月帝国势大，如果不有所对策的话，当那雷霆万钧之势的大军来临之时，他真的没有半分把握能够守护住祖国的疆域。
霍雨浩脸色平静的看向白虎公爵："公爵大人，这孩子怎么办？你们准备如何处理他。"他用的是你们，而不是我们。
白虎公爵眼中流露着迟疑之色，下意识的道："雨浩，你有什么建议。"
霍雨浩几乎是毫不犹豫的道："战争是男人的事情，与孩子无关。无论他是什么身份，现在都还只是个孩子。男子汉大丈夫，怎么能用孺子来威胁对手？这不是英雄所为。而且，以日月帝国皇帝徐天然的性格，他未死，抓走太子也就失去了意义。他能够生一个太子，难道就不能再生第二个吗？"
霍雨浩这番话时有的放矢的。如果徐天然真的被本体斗罗毒不死击杀了，那么，抓走太子，原属斗罗大陆三国几乎什么都不用做，日月帝国国内也必然会因为夺嫡而大乱。
因为群龙无首，帝皇无后，如此强大的帝国，谁不想永远统驭？
但是，徐天然未死，日月帝国就不可能真正的内乱，在这种情况下，单是抓走太子，未必就有效果，除非徐天然极其重视这个儿子，愿意为他付出巨大的代价。否则的话，他如果真的放弃这个太子，那么，众人所做的一切就会变成无用功。
"你的意思是说，抓回太子无用了？"天阳斗罗的声音猛然拔高几分，他们好不容易将太子抓回来，霍雨浩这番话虽然大义凛然，但也同时触痛了他们的神经。尤其是和天阳斗罗一起去抓回太子的众位封号斗罗。此时都是面露不愉之色。
霍雨浩摇了摇头，道："我无意冒犯。但是，如果我事先知道这次的目标竟然是个孩子的话，说什么我也不会参加的。"
天阳斗罗冷冷的看着他，道："孩子？就是这个孩子的父亲，命令日月帝国大军横扫了天魂帝国，若非如此，本体冕下如何会牺牲自我？是本体冕下的牺牲，才给我们创造了抓回他的机会。你小小年纪，倒是伶牙俐齿。但是，站在道德的制高点上，就能够让自己的国家不亡吗？为了国家，就算是做个小人又如何？"
霍雨浩淡然道："本体前辈之所以选择攻击日月祭天台而不是亲手去掳走这个孩子，恐怕就是因为不屑为之吧。否则的话，在祭天那日，日月帝国所有高层的目光都在祭天台上。就算没有声东击西，以本体前辈的实力潜入皇宫盗走这孩子的机会有多大？各位难道不清楚吗？"
听他这么一说，众人脸色都是一变，众位封号斗罗的表情也随之变得更加难看了。
天阳斗罗看向白虎公爵："公爵大人，在这次行动中，霍雨浩做出了不小的努力，对我们也有很大帮助。现在行动已经完成，他也可以返回史莱克学院了。接下来如何，应该是我们该商量的。他一个后辈，就不要再继续参与了。"
白虎公爵点了点头，看向霍雨浩道："雨浩，天阳前辈说得对，在这次行动中，你对我们帮助已经很大，你先下去休息吧，然后尽快返回学院就是，其他的事情，交给我们来处理。"
在他内心深处，对霍雨浩所说的话又何尝不认同呢？但大敌当前，而且当着这么多位封号斗罗的面，他只能尽量选择保护霍雨浩。
一边说着，白虎公爵走到霍雨浩面前，从他怀中接过了徐云瀚。
霍雨浩的脸色有些漠然，定定的看着白虎公爵，当徐云瀚被白虎公爵抱过去的时候，他突然问道："公爵大人，如果被抓走的，是你的儿子。对方要你付出代价的话，你会付出吗？"
白虎公爵愣了一下，他突然觉得霍雨浩此时的目光有些刺眼，但他还是毫不犹豫的回答道："如果对方要求付出的代价针对的是我个人，那么，哪怕付出我自己的生命，我也会救我的孩子回来。但如果对方要我付出的代价是出卖国家，那么，我会为我的儿子报仇！"
霍雨浩笑了，他突然哈哈大笑起来："好，好一个为你儿子报仇。不愧是忠义两全的公爵大人啊！哈哈、哈哈哈哈！"大笑声中，霍雨浩一拉唐舞桐，转身而去。