一切都在霍雨浩的计算之内。当他带领唐门魂导师团升空的时候，就已经脱离了明都魂导阵地发射的那枚光球的攻击范围，是不可能被攻击到的。
如果他选择从亡者大门那边立刻撤退，就绝对不可能在第二发恐怖炮弹落下来之前撤退完毕。
明都那边，现在最大的问题就是没有一个强大的魂导师团。没有他们在，明都就没有追击的力量。唐门魂导师团和日月皇家魂导师团相比，实力上会有差距，但和一般的魂导师团相比，要强大太多了。而且，明都大部分高空探测魂导器被毁，侦察能力有限，令霍雨浩可以轻松地带着唐门魂导师团远遁。这就是他之前对贝贝说日月帝国皇家魂导师团不在，请求留下来的时候，贝贝立刻同意的原因。只有他留下，才能带着唐门魂导师团撤离。
恐怖的白色光团直奔明都而去.霍雨浩深信，这玩意儿的威力绝对可以媲美一颗九级定装魂导炮弹,，明都的魂导阵地也绝对是他见过的最强大的。
如果这玩意儿落在明都内部，那么...
正在这时，又一道白色光柱冲天而起，斜飞入空。那飞射向明都方向的白色光球，瞬间就被这道白光命中。
"轰隆隆！"空中发生大爆炸，天空完全变成了一片白炽色。这一次，整个明都都被照亮了。
"可惜了！"霍雨浩郁闷地一拍巴掌，无奈地摇了摇头，叹息终究还是没能给明都那边造成更大的打击。
不过，这一击给他们创造了足够的时间。在没有高空探测魂导器锁定，而唐门魂导师团撤退的速度又极快无比的情况下，明都魂导阵地已经不可能对他们构成威胁了。
高阶魂导师现在已经不可能追出来了，因为刚才导引炮的一击可不只是为了引走那枚白色光球，也是一种威慑——强大的魂导师团带给对手的威慑。
无论什么级别的九级魂导师，哪怕是死神斗罗叶夕水，看到那道导引炮光束，也不得不考虑自己一个人的力量能否对抗一个强大魂导师团的联动攻击魂导器。
霍雨浩拉着唐舞桐升入高空中，让两百名唐门魂导师团的魂导师先朝着远方飞去，他们落在最后面断后。
精神探测全面展开，覆盖向明都方向，监控那边是否有人追来。
事实证明，先前那一次恐怖的高空碰撞产生了极其庞大的冲击波。虽然爆炸点并不在明都内部，但那大爆炸几乎封锁了整个明都上空。就算有人想要追来，在这种情况下也不得不先选择自保。而那些刚刚升空的高空探测魂导器在这场大爆炸中全部灰飞烟灭，连渣都不剩了。在这种情况下，明都那边想要继续侦察霍雨浩他们的行踪，就实在是太难了。
直到此刻，霍雨浩才总算松了一口气，拉着唐舞桐追前面的唐门魂导师团去了。
经过多次转向，飞出近百里之后，霍雨浩确定没有任何探测魂导器和追兵了，才带着大家落入一片树林之中。他强忍着精神上的虚弱感，再次念动了亡者大门的咒语。只不过，他现在实在有些力所不逮，在人鱼公主丽雅的帮助下，也只能用咒语释放出三扇大门。
唐门魂导师团的魂导师们鱼贯而入，霍雨浩和唐舞桐跟着进入其中。这一场大战虽然最终没有造成人员损失，但他们都太需要休息了。
明都上空的白炽光芒足足持续了近十分钟，才暗淡下来。整个明都此时已完全处于一片恐慌之中。
平民遭受的损失其实并不大，但都受到了惊吓。当最初的恐怖轰鸣响起时，贵族也好，平民也罢，全都从睡梦中惊醒。被惊醒之后，他们虽然不敢出门，但从窗户观察外面的一切还是可以的。
于是，他们就看到了空中不断出现的奇异景象，听到了那一声声恐怖轰鸣，更重要的是，他们还看到了皇宫方向的大爆炸。
住的地方距离皇宫越近的人，越是在明都中有地位的人。尽管皇宫附近不允许建造高层建筑，但从远处还是能够看清楚，那恐怖的九级定装魂导炮弹硬生生地穿刺了皇宫重重防御，最终落在皇宫的核心区域。这一幕震惊了所有看到的人。
皇宫是什么地方？那是日月帝国真正的核心区域啊！虽然徐天然刚刚登基不久，但在他的领导下，日月帝国蒸蒸日上，占领了大片天魂帝国的领土，不久前甚至将天魂帝国彻底攻破。天魂帝国的领土全部纳入日月帝国的版图之后，徐天然的威望在明都之中提升到了极其恐怖的地位，甚至已经被誉为一代圣君。
就在这样的大好形势下，他们这位一代圣君却遭受了如此巨大的打击。谁也不知道他是否还活着，也不清楚皇宫内的情况究竟怎样，又如何能够不恐慌呢？这终究会成为明都人的不眠之夜。
明都内，警报声、爆炸声、嘈杂声响成一片，各种魂导器闪烁着耀眼的光芒，空中不断掉落各种碎片，一时间，这座天下第一城市已经完全乱套了。这次攻击带给明都的影响力远远要比破坏力更强。
明都皇宫。
徐天然此时的脸色很难看，苍白如纸，双眸中充满强烈的愤怒。可以说，这是他登基以来受到的最沉重的一次打击。
徐天然万万没想到，作为当今天下拥有最强魂导器国家的帝王，竟然会受到魂导器的直接打击。
那枚定装魂导炮弹给他留下了极其深刻的印象。那恐怖的穿刺能力，绝对不是目前日月帝国拥有的任何一种九级魂导器具备的。尽管从整体威力来看，它似乎并不是太强，但用脚后跟想都能猜到，这种定装魂导炮弹是专门研制出来对付日月帝国联动防御护罩的。
徐天然几乎可以肯定，目前任何一种单一的联动防御护罩都不可能挡住刚才那一击。也就是说，如果那种定装魂导炮弹足够多的话，是足以颠覆日月帝国统治的。这才是最可怕的地方。
这种定装魂导炮弹既然不是日月帝国的，那么，必然就来自原属斗罗大陆三国了。可是，原属斗罗大陆三国什么时候具备如此强大的魂导器研发能力了？
徐天然身边站着身穿一身黑色长袍的死神斗罗叶夕水。叶夕水也住在皇宫之中，因此，当那大爆炸出现的时候，她是第一时间反应过来的。不同的是，徐天然住在皇宫的核心处，而她则住在皇宫的角落里，所以，她并没有受到最直接的打击。
她没有去追击敌人，因为在这个时候，没有什么比保住徐天然的性命更重要的事情了。
伴随着徐天然坐稳皇位，身为死神斗罗的叶夕水越来越发现，这位帝王实际上已经越来越不受自己控制了，展现出的实力也越来越强。日月帝国的底蕴远远比她想象中深厚得多。
但是，在这种情况下，叶夕水也不能对徐天然做什么，因为只有这样，圣灵教才能继续发展下去。
徐天然算是她的半个徒弟，也是皇室之中最坚定的圣灵教支持者。目前，日月帝国对原属斗罗大陆三国用兵，正在关键时刻。如果这个时候徐天然死了，新上台的帝王还不知道会对圣灵教怎样。
叶夕水原本认为自己是可以掌握这一切的，但是现在已经不这么想了。因为日月帝国研制出来的新型魂导器让她感觉到了恐惧。叶夕水没有任何把握能够对抗日月皇家魂导师团。而那日月皇家魂导师团只听命于日月帝国皇帝。
因此，在多番考量之下，叶夕水只能选择全力支持徐天然，同时想办法继续对日月帝国加深渗透。因此，她没有去追。
"咳咳！"徐天然咳嗽两声，顿时有血沫子从他口中喷出。旁边的内侍赶忙将干净的毛巾送过来。
徐天然的脸色变得更加难看了，拍飞毛巾，用手抹了一下嘴。
他本身的天赋是极佳的，但因为早些年和兄弟争夺皇位时断去双腿，极大程度地伤了气血，就影响了他的实力。后来他使用各种顶级药物，才能够将修为提升到封号斗罗层次。可实际上，他真正的实力和封号斗罗相比还有差距。
本体斗罗毒不死以生命为代价向他发起致命攻击时，他身受重伤，虽然一直在调养，却始终没能痊愈。这次，他又受到了九级定装魂导炮弹的洗礼，可谓伤上加伤，伤势已经十分严重。虽然他刚刚由治疗系魂师进行了治疗，但效果并不太好。他的武魂本源以及精神本源都受创严重，需要长时间调养才有可能复原。而且，他的双腿对他的身体也是巨大的负荷。
御医不敢告诉他实情，但死神斗罗叶夕水敢。她明确地告诉他，就算有顶级的天材地宝支持，他恐怕也活不过五十年了。而他现在还不到四十岁，这意味着他将活不到一百岁。这对一位已经是封号斗罗级别的帝王来说，实在是太残酷了。
在这种情况下，徐天然的心情怎么可能会好？
越来越多的身影出现在徐天然身边，每个人都很沉默。明都这一次遭受了前所未有的巨大打击，甚至要超过那一次地下军火库大爆炸带来的损失。虽然那次大爆炸波及了半个明都，平民损失惨重，但毕竟是由内而外爆发的，皇宫本身并没有受到太大的打击。
而这一次，被直接打击的是皇宫啊，意义截然不同。那枚九级定装魂导炮弹突破了皇宫防御，使帝王受伤，日月帝国的魂导师们受到的心理打击是巨大的。
徐天然的身体倚靠在椅子上，他现在其实已经完全是强打精神。在这个时候，他很清楚自己绝对不能倒下去，否则刚刚创造出来的良好局面很可能就会受到致命破坏。
"首相来了没有？"徐天然用有些沙哑的声音问道。
"陛下，老臣刚到。"首相从后面走出来，来到徐天然面前，恭敬行礼，眼中充满惊慌之色。
徐天然冷冷地看了他一眼，道："这就是你说的在海上快速改变方向的敌人？"
首相脸上满是苦涩："臣知罪。"
徐天然冷冷地道："你先站到一旁。"首相这一次就没有坐下的礼遇了。
大臣们都已经在第一时间赶了过来。这个时候不止是他们表忠心的重要时刻，更是确认帝王情况的关键时刻。一旦徐天然在这次袭击中死亡，那么，他们就要进行其他运作了。
皇室成员是来得最早的。虽然当初和徐天然争夺皇位的那几个皇子都已经去见先皇了，但就算是徐天然，也不可能将先皇所有子嗣杀光，那是皇室宗亲不允许的。他要是敢那么做，恐怕会被这些人不惜一切代价地拉下王位。
现在，盼着徐天然死的，可不只是一个人。
"太子可安好？"徐天然沉声问道。
一位供奉堂供奉快步上前，道："太子的东宫有永恒星域守护，一切安好，请陛下放心。"
"嗯。"徐天然点了点头。他怎会不知道太子那边有什么魂导器守护，只是假装关心地问一下而已。永恒星域被誉为日月帝国最强防御魂导器，本来是守护他的寝宫的，但橘子出征之前，对太子的安危极不放心，为了让她安心，徐天然才将永恒星域送到了太子那边保护。
之前那枚九级定装魂导炮弹的攻击力虽强，但还不足以突破永恒星域的防御，太子自然安然无恙。
徐天然当着所有人的面问，就是说给某些人听的。
听说太子没事，果然有不少人的脸色都微微一变。只要有储君在，就算徐天然死了，也轮不到他们来继承皇位。
徐天然的嘴角处流露出一丝戏谑之色，向身边的一名老者问道："孔老，皇家魂导师团还有多久回来？"
被他称为孔老的这位老者，身材十分高大，一头灰白色的短发根根竖立，身上穿的竟然是明黄色长袍。这可是只有皇室成员才能穿的衣服。但从他的姓氏来看，他并不是皇室成员。
他一直站在徐天然旁边，脸色沉静如水，似乎之前发生的一切都与他无关。但如果仔细观察就会发现，他身上有一层无形的力量散发出来，将徐天然笼罩在内，就像徐天然的守护者一般。
孔老站的位置，甚至要比死神斗罗叶夕水距离徐天然的位置都近。而且他站在那里，在气势上，居然并不输给叶夕水多少。
徐天然听了他的话，微微颔首，道："传我命令，不惜一切代价搜寻敌人踪迹。叶老可曾回来？"
"陛下，老臣在此。"不远处，两个人快步朝着这边走来。皇宫上空是绝对禁止飞行的，哪怕是供奉堂供奉也不例外。
叶雨霖的脸色并不比徐天然的好看多少。徐天然是因为身受重创，他则是因为郁闷。
那场大爆炸发生的时候，叶雨霖正在空中，他当时几乎如同丧家之犬一般掉头逃跑。可就算这样，他还是受到了一定波及，毁了两件护身之宝，才得以平安无事。
空中的能量风暴让他根本就没办法去追踪敌人的踪迹。他只是在落下之前看到，远处那片光罩中的扭曲光芒在逐渐变淡，里面似乎出现了不少魂导器，却没有任何人的踪迹。
"叶老，那些是什么人？查清楚了吗？"徐天然此时并没有动怒，十分冷静，甚至要比平常更加冷静。
怒伤身，他现在的身体状况已经十分不好了，越是在这种关键的时刻，他就越得保持冷静，否则也不配被称为一代枭雄了。
叶雨霖沉声道："敌人的实力很强，应该来自于原属斗罗大陆三国。他们拥有不止一个魂导师团。"
听到这句话，周围的人都不禁倒吸一口凉气。
不止一个魂导师团，意味着什么？
如果这次袭击是一两个人借助强大的魂导器造成的，还能够理解。因为就算日月帝国的高空探测魂导器封锁能力再强，也总有漏网之鱼。可是，如果整个魂导师团都摸到了明都周围而没被发现，这个问题可就大了。何况对方不止拥有一个魂导师团啊！
叶雨霖沉声道："陛下，我已经派人去那边继续查看了，请暂时不要攻击。那些敌人应该已经退走，只留下了一些痕迹。"
徐天然看着叶雨霖，道："叶老，详细说说，这些敌人是什么情况。"
叶雨霖双眼微眯，道："这些敌人的来历毋庸置疑，必定是来自于原属斗罗大陆三国的。我第一时间赶到那边，看到的是一个魂导护罩。也就是说，那些人在明都城外建立了一个魂导阵地，用来防御。而这个魂导阵地建立的时间有些蹊跷，似乎正好是在我们的高空探测魂导器出现连环爆炸的那段时间。如果这一切都是计算好的，那就太可怕了。这将意味着，高空探测魂导器爆炸等情况都是这些人造成的。"
徐天然深吸一口气，强行压制住自己心中的怒火："谁能告诉我，为什么我们的高空探测魂导器会发生连环爆炸？如果是敌人做的，那么，他们是怎么神不知鬼不觉地让高空探测魂导器爆炸的？"
另一位供奉堂供奉道："根据臣的观察和判断，我们的高空探测魂导器应该是自爆的。因为如果敌人攻击这些高空探测魂导器的话，我们一定会在第一时间发现，同时会以魂导阵地进行拦截，再怎样，也不会让高空探测魂导器几乎全军覆没。"
"自爆？"徐天然的眼睛瞬间瞪了起来。紧接着，他的胸口传来一阵阵剧痛，令他不得不再次压制住自己的怒火。
那位供奉苦笑着道："从当时的情况来看，高空探测魂导器很像自爆。如果它们不是自爆的话，还有另外一种可能。那就是我们的高空探测魂导器被人安装了定时爆破装置。只有如此，敌人才能够让它们持续爆炸。也就是说，这些敌人很可能拥有一种能够瞒过我们的各种探测魂导器，并摸到探测魂导器旁边安装定时炸弹的能力。"
此言一出，周围立刻一片死寂。
这个分析实在是太惊人了！如果来犯之敌能够神不知鬼不觉地摸到高空探测魂导器旁边，那是不是意味着他们也能摸入皇宫之中呢？那他们岂不是想干什么就能干什么？
这次的九级定装魂导炮弹是突破了防御之后才爆炸的，如果敌人将它直接安装在皇宫内部呢？这种情况简直无法想象。
叶雨霖点了点头，道："老沈说得有道理。臣也觉得十分奇怪。敌人那个魂导阵地之中，光线扭曲，以我的眼力和精神力都没办法看清楚里面究竟是什么情况。我们当时出动了三个人，敌人之中出现了七八个人来对付我们。他们的实力都很强，至少是魂斗罗级别的强者，但大多数并不是魂导师，而是魂师。他们的武魂都十分强大，尤其是为首的那个人，身上穿的好像是人形魂导器，全身散发着极其强烈的寒气。他们配合得极其默契，而且诡异..."
当下，叶雨霖将他和霍雨浩等人的战斗情况详细地讲述了一遍。听了他的讲述，绝大多数日月帝国的高层越发感觉情况扑朔迷离了。这样的对手真的很难对付啊！
"从当时的情况来看，我认为这些敌人应该掌握了一种类似隐身魂导器的东西，所以才能不知不觉地摸到明都附近而没有被发现。其中一些强者甚至可以屏蔽我们大多数探测魂导器的探测力。同时，他们还具备很强的魂导器攻击能力。之前至少有两千枚中级定装魂导炮弹攻击了我们的魂导阵地。这样的实力，恐怕原属斗罗大陆三国联手才拿得出来。这或许就是他们对付我们的底牌。
"在正面战场上，他们不是帝后战神的对手，就想出了这种釜底抽薪的办法，趁着我国后方空虚，发起进攻。只是，老臣也不明白，为什么他们能够转瞬千里，忽而在南方，忽而又到了明都附近。就算他们全都由魂导师组成，也不可能全都装备八级以上的飞行魂导器。"
徐天然眉头紧皱，陷入了沉思之中。这种情况确实让人难以理解。现在每个人都是一头雾水。因为直到现在，他们都没有看清楚敌人的真正情况。
未知的敌人最可怕，这一点谁都明白。
"陛下！"正在这时，一直保持沉默的叶夕水突然开口了。
"嗯？"徐天然转向叶夕水，脸上的神色顿时变得恭敬起来。叶夕水可是极限斗罗，单论个人修为，她在日月帝国绝对是最顶尖的存在，更何况她还掌控着死神魂导器。
"您说。"徐天然没有直接称呼叶夕水，因为他和叶夕水之间，私下还有更深层次的关系在。谁都知道叶夕水是圣灵教真正的掌控者，所以，当着众多大臣的面，他自然不能叫出来。
叶夕水道："能够拥有这种力量的，未必是原属斗罗大陆三国的人。陛下忘了，还有一个地方也可能拥有这样的实力。"
徐天然心中一动，脸色瞬间变了："您说的是史莱克学院？"
叶夕水微微颔首，道："不错，正是史莱克学院。陛下想想，在主战场那边，天魂帝国几乎全军覆灭，而史莱克学院虽然出手了，但只是救走了天魂帝国的一些余孽而已，并没有什么建树。这和史莱克学院万年来积累的底蕴不相符，并没有体现出他们真正的实力。出现这种情况，可能是因为史莱克学院有所保留，也可能是因为史莱克学院真正的主力根本不在那边！
"根据我们的观察，史莱克城这几年一直在扩建，而且和星斗大森林的魂兽关系密切。那个名叫霍雨浩的小子，创建了传灵塔之后，使史莱克学院和星斗大森林之间的关系不再敌对。而在几年前星罗帝国夺回明斗山脉的那一战中，霍雨浩就曾经展示过类似隐身的能力。那时候，他触及了我的精神屏障之后，才被发现。他甚至可以借用兽神帝天的力量来和我对抗。这个人后来在主战场那边也出现过，毁坏了我们不少高空探测魂导器。从这次的情况来看，他可能又一次出手了。如果史莱克学院研究出的新式魂导器由他来使用，我一点都不会感到奇怪。"
听叶夕水这么一说，徐天然有种茅塞顿开的感觉，但他依然有些疑问："这真的可能吗？他才多大年纪？当初，他代表唐门来明都参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的时候，不到二十岁，现在也不过二十几岁而已。"
徐天然对霍雨浩有很深的印象，不仅因为霍雨浩自身实力很强，而且因为当初霍雨浩是坐着轮椅出现的。后面这点让徐天然印象深刻。
叶夕水冷哼一声："没什么不可能的。他是龙神斗罗穆恩的关门弟子，本身又是双生武魂。刚才叶雨霖说他面对的对手身穿人形魂导器，身上散发出强烈的寒气，我看，很可能就是这小子。他拥有极致之冰武魂。"
徐天然依旧有些难以置信，道："可是，叶老说那个人的实力绝对达到了封号斗罗水准。如果不依靠足够强大的魂导器，叶老都不见得能够战胜对方。"
叶夕水叹息一声，道："陛下，不可被表象蒙蔽。而且，在这个世界上，还是有天才存在的。从目前的局势来看，能够真正威胁到我国的，已经不再是原属斗罗大陆三国，而是史莱克学院。陛下只需要下令给帝后战神，让她强攻史莱克城，这次攻击明都的始作俑者就会自动现身。到了那时候，他们必然会回援史莱克城。在正面战场上，他们根本不可能有什么作为。"
"不可。"首相站了出来，沉声道，"老臣认为，现在还不是和史莱克学院正面对抗的时候，请陛下三思。"
"首相请说。"徐天然向他点头示意，让他将自己的想法说出来。这次首相的判断出现了问题，可这也是因为对手太过奇怪，不是人之常情能判断的。徐天然在冷静下来之后，心情已经好转了几分。对这位睿智的首相，他还是非常倚重的。而且他很清楚叶夕水和史莱克学院之间的恩怨，所以难免会认为叶夕水的想法里存在个人的私心。
首相沉声道："刚刚太上供奉也说了，史莱克学院有万年底蕴，万年前就已经是大陆第一学院了。在那史莱克城之中，究竟隐藏了多么强大的力量，目前我们根本无法判断。史莱克城最近的一次战争，就是与星斗大森林兽潮的那一战。星斗大森林是大陆上最强魂兽的聚居地，拥有十大凶兽中的五位，由兽神帝天统率，整体实力绝对是极其恐怖的。可就算是这样，在它们全力以赴的攻击下，史莱克城依旧稳如泰山。根据我们的消息，史莱克城那边甚至用了一些特殊的力量让兽神帝天从始至终都没有直接出现在战场上。
"太上供奉刚才说那个霍雨浩能够借助兽神的力量。这又意味着什么？一旦我们将主攻方向改为史莱克城，那么，很有可能就会引来史莱克城与星斗大森林的联手反击。到了那时候，一个不好，我们的大军就会遭遇毁灭性的灾难。
"老臣认为，史莱克学院毕竟在大陆上是偏中立的，虽然因为地理位置，它会倾向于原属斗罗大陆三国，而且曾经为了他们与我国为敌，但这次情况不同。天魂帝国已经被灭，如果我们能将斗灵帝国和星罗帝国一一击溃，那么，史莱克城就算再不愿意，也只能选择妥协。前提是，我们不去动摇史莱克城的根本。至少从目前的情况来看，我们不能将史莱克城作为主战场。否则的话，星罗帝国、斗灵帝国就能够以史莱克城为核心，共同对抗我国大军。如果再加上星罗大森林的魂兽，那么，结果难以想象。"
"放屁！"叶夕水冷喝一声，"你懂什么！星斗大森林会和史莱克城联手？你简直就是痴人说梦。虽然霍雨浩创办的传灵塔缓和了人类和魂兽的关系，但是，你们不要忘记，人类和魂兽之间互为敌人的时间长达数万年，魂兽会大量出动来帮助人类？简直可笑。它们巴不得人类自相残杀，死光了才好，那样就不会有人类需要魂环了。你这分析简直是狗屁不通。"
首相冷冷地道："老夫完全是为了国家着想，请太上供奉注意你的言辞。史莱克学院对原属斗罗大陆三国的魂师来说，是圣地，对一些隐世宗门来说也是如此。他们关系密切，友好相处了数千年之久。一旦我们针对史莱克学院，就相当于让原属斗罗大陆三国以及三国境内的所有宗门全都团结在一起对付我们。这真的对国家有利吗？"
听了首相的话，徐天然不禁点了点头。首相说得没错，史莱克学院在整个大陆上有着不凡的地位。几千年前，史莱克学院登高一呼，联合大量魂师帮助原属斗罗大陆三国击败了日月帝国，从而将日月帝国以及日月大陆都纳入了斗罗大陆的版图之中。
这一次，日月帝国的进攻迅猛、突然，在很短的时间内就占领了天魂帝国。而原属斗罗大陆三国对日月帝国的魂导器实力判断不足，是导致其在战争中处于下风的重要原因。
史莱克学院现在已经参战了，只是目前还没有完全投入战争之中。