日月帝国，明都，皇宫。
一封密信出现在徐天然的桌案上。密信的封口处，是一个很可爱的橘子图案。
看到这封密信，徐天然脸上不禁流露出一丝微笑，橘子的信，终于来了。不知道她会怎样应对这样的局面。
这几天以来，全面搜索，依旧没有那些敌人的动向。他们在袭击了明都之后，就像是凭空飞走了一般，没有留下任何痕迹。这完全是不可思议的。
一想到孔老所说的空间技术，徐天然就有些头皮发麻。如果对方真的掌握了空间技术的话，那么，下一次攻击，很可能就会出现在明都内部。
拆开信，徐天然将信纸从里面拿出来。这封信也是用了魂导科技密封的，如果用错了拆信方法，里面的内容立刻就会化为飞灰。
信纸上，满是橘子娟秀工整的小字，字里行间都充满了恭敬的味道。
只是看字，徐天然的心情都好了几分。心中不禁暗想，上次孩子的事情，是不是对橘子的伤害有些大了。那时候，自己或许真的应该表现得积极一点。不过，不论怎么说，自己已经军权交给了她，这份信任相信也足够回报她对自己的忠诚了。
一边想着，徐天然开始看信上的内容，越是看，他脸上的神色变化就越大，有惊诧，但更多的是赞叹。是的，就是赞叹，为了橘子而赞叹。
竟然，她竟然能够想出这样的好办法来解决眼前的局面，实在是，不愧为帝后战神啊！不愧是自己最信任的橘子。
橘子的这封信，主题只有两个字。
不！攻！
围史莱克而不攻，让史莱克调动所有关系，全部集中于史莱克城。在外围布置防线，凭借联动防御魂导器进行防御。并不主动攻击，给史莱克一个较长的期限，让他们交出霍雨浩。一旦星罗帝国和斗灵帝国的兵力集中过去，那么，目的就达到了。至于真正的攻击目标，却可以千变万化。
而如果身在帝国内部的那支敌军和史莱克学院方面是有联系的话，一旦知道史莱克学院出现如此重大危机，那么，他们也必然会不顾一切地回援史莱克，至少两支魂导师团的力量在战场上还是很有作用的。那样一来，无论他们有怎样的实力，都只能是在正面战场上和日月帝国大军碰撞。而正面碰撞，日月帝国又几乎是无敌的存在。
"好，好，好！"徐天然一连说了三个"好"字，身上的伤势似乎都缓和了几分。他立刻修书一封，命令手下加急送往前线。
他告诉橘子，前线一切皆由她自己决定，后方不需要担心。皇家魂导师团已经回援在明都城内，拱卫皇宫。期待前线捷报再传。
橘子用自己的智慧又一次获得了徐天然更多的信任。徐天然似乎已经看到，星罗、斗灵两国也先后落入自己手中，到了那时候，就算史莱克再强，也只是一座城市而已，想要怎么揉捏都成。
徐天然其实并不想毁掉史莱克城，正相反的是，他更希望得到的是来自于史莱克的臣服，那才会带给他最为强烈的征服快感。
史莱克学院那"大陆第一学院"的名头，对于曾经也年轻过的徐天然来说，又何尝没有向往过呢？而未来史莱克如果臣服于帝国，徐天然才是更加开心的。到了那时候，所有史莱克研究出来的，属于魂师的秘密，也就都属于日月帝国了。说不定，他们通过武魂的奥义，有什么办法能帮助自己恢复肢体呢...
一想到这里，徐天然的心就不自觉地热切起来。想起橘子，他又怎么能不喜欢那么漂亮又有能力的帝后战神呢？那是他的皇后啊！却偏偏没办法征服她的心，这样的痛苦，对于任何一个男人来说都是致命的。哪怕是徐天然这样的一代枭雄也不例外。
史莱克城外，百里，日月帝国大军，帅帐。
橘子坐在帅位上，看着手中的一份份侦察报告，俏脸上流露着淡淡的微笑。
史莱克？我为什么要攻击史莱克？这座学院是那个男人心中最重要的地方，无论如何，我都不会轻易破坏史莱克的。但是，这并不影响我去攻击斗灵和星罗，尤其是，星罗！
尽管在橘子心中，当年的仇恨已经渐渐淡化了，但淡化并不代表忘却，正相反的是，她现在已经有了一切尽在掌握的感觉，也就更期待那一天的到来了。
是星罗帝国的军队毁了自己的家园，让自己变成了无依无靠的孤儿，若非如此，又怎会遇到徐天然？
无论如何，未来也一定要将星罗帝国毁灭，只有如此，才能解除自己内心最深刻的仇恨。
只不过，这一次她的目标，却并不是星罗。
"帝后！"一道漆黑的身影悄无声息地出现在了帅帐之中，没有任何人通报。
对于他的到来，橘子似乎早就已经习惯了，站起身，面带微笑地道："国师，您来了。"
"嗯。"钟离乌点了点头，缓步走到距离橘子不远的地方停下脚步，"帝后，准备什么时候进攻史莱克？"
橘子道："距离我们给的期限还有八天，国师不要着急。"
钟离乌冷淡地道："帝后，难道您真打算和史莱克讲信誉？相信现在史莱克学院的求救信已经发得满大陆都是了。用不了多久，来自星罗帝国和斗灵帝国的援军就会到达。那时候，我们将要付出更多的代价才能将他们击溃。难道帝后就不考虑将士们的伤亡情况吗？以我们现在的兵力，随时都有可能踏平史莱克。"
橘子轻轻地摇了摇头，道："国师对史莱克学院应该是最熟悉不过。那么，国师认为，如果我们现在强攻的话，想要取得胜利需要付出多少代价？"
钟离乌愣了一下，道："史莱克学院接受了天魂帝国余孽，再加上本身的城防军，最多也不过就十万人。就算有一些防御魂导器，数量也不会太多。而我们却有接近七十万大军，更有八个魂导师团之多。单是魂导师团的力量，就足以破城了吧。"
橘子道："不，没有那么简单的。从目前我们得到的资料来看，史莱克学院已经拥有了生产九级定装魂导炮弹的能力。至于生产了多少我们还不清楚。而且，史莱克学院中，强者如云。海神阁之中每一位宿老几乎都有超级斗罗级别的实力。一旦逼急了他们，这拥有万年积累的强大学院，还不知道要迸发出多少能量。对于我们来说，现在围而不攻才是最好的办法。至于您所说的援军，却是我最想看到的，援军来了，对我们才是真正的大好事。"
钟离乌眼中寒光一闪，他也不是傻子，听了橘子的话，已经意识到了什么："帝后，照你这么说，这次你还是不打算攻打史莱克了？"
橘子道："现在还不是时候。皇龙、邪君两支魂导师团前天晚上就已经出发了。我们的军队营帐不变，但先后已经有五万人撤离营地，配合两支魂导师团行动。前线这边，我们只需要吸引住史莱克学院的注意就可以了。真正攻打还不是时候，但佯攻的话，是可以的。"
钟离乌的气息有些不匀，沉声道："以我们现在的力量，就算真的全力以赴进攻史莱克学院，也一定能够破城，就算他们能反抗，难道我们就没有足够强的攻击力了吗？史莱克城一旦被破，那么，星罗帝国和斗灵帝国的精神支柱就消失了，到时候一统大陆指日可待。我不明白帝后为什么要拖延！"
橘子淡淡地道："国师，请您不要忘记了自己的身份，您是监军，却不是统帅。战略战术方面，还是要以我为主。您如果有什么不满，可以向陛下提出。如果陛下也不同意我的作战方案，我愿意改变。"
钟离乌的呼吸有些急促，对于橘子，不知道为什么，他心中竟然有点恐惧。当然不是恐惧橘子的实力。在他看来，以橘子的修为，他轻而易举就能将她捏死。可是，这个橘子实在是太可怕了，她在对于军队的指挥方面，简直有如神助。
钟离乌的年纪也不小了，但他完全看不透橘子在指挥军队时的战术安排。不只一次，当他不解的时候，橘子的神来之笔就获得了决定性的胜利。
所以，他还真的不敢完全得罪橘子。更何况，橘子身边还有众多九级魂导师的支持。他带来的圣灵教强者虽然数量不少，但相对来说，魂导师对邪魂师的惧怕，远没有魂师面对邪魂师时那么严重。
"哼！帝后好自为之。"钟离乌一甩袍袖，转身而去。
橘子看着他的背影，淡然一笑："不送。"
在任何国家的历史上，元帅和监军都很难思想统一，否则监军也就没什么用了。
钟离乌这监军自然不是徐天然想要派来的，但圣灵教势大，他又不得不这么做。圣灵教想在军队中渗透的念头已经不是一天两天了。
不过，一直到现在为止，效果都不是太好。毕竟，邪魂师终究还是让大多数人排斥的，无论是魂师还是魂导师，都是如此。
目送着钟离乌的身影消失在营帐外，橘子一双美眸略微眯起，双臂环抱。
这些讨厌的邪魂师，有他们掣肘，自己的计划就很难完美实行。如果有机会的话...
圣灵教现在的作用已经变得越来越小了，当本体宗被彻底毁掉之后，圣灵教唯一的作用，实际上就是对抗史莱克学院的强者。如果不是因为圣灵教之中有两大极限斗罗的存在，徐天然恐怕早就想办法要彻底降伏他们。
对付圣灵教，倒是橘子和徐天然共同的想法。这邪魂师宗门，在未来必定是会作乱的。一旦大陆统一，他们恐怕就会想方设法地来夺取对国家的控制权，至于怎么做，这些诡秘的邪魂师一定有很多他们特有的方法。
未来统一整个大陆的国主将是自己的儿子，橘子无论如何也不会让圣灵教得逞的。
一想到儿子，橘子的身体就略微颤抖了一下，眼神也变得柔和起来。
在离开之前，她拜托了一位日月帝国的顶级强者守护自己的儿子，而要防备的，并不是有可能出现的敌人，而正是圣灵教。她现在最怕的，就是圣灵教对自己儿子徐云瀚暗中下手，那才是最可怕的。
正面战场上的战争还是要尽快结束才行，只有正面战场上的一切结束了，自己返回帝国后，才能进行下一步的计划。
一抹淡淡的寒意出现在橘子眼中，她要进行的事情，可不只是统一大陆那么简单。而且，统一大陆，也不需要那么快来完成。
史莱克城，唐门。
"嗡——"精神魂核剧烈颤抖，令霍雨浩体内向外迸发出极其强烈的精神波动。
命运之眼已经在不知不觉间自行开启了，里面幽深的黑暗中，精神魂核光芒闪烁，却一直都在不稳定地剧烈颤抖着。
霍雨浩脸上流露着毅然决然之色。
穆老留给他的那些控制精神魂核的液态精神力已经消失了，吸收了那些精神力之后，他的精神魂核也变得更加强大。而且，还为霍雨浩争取了许多宝贵的时间。
现在他胸口处的极致之冰魂核已经变大了许多，旋转速度也已经到了肉眼难辨的程度。
在穆老的帮助下，霍雨浩自己也不知道多坚持了多久，但胸口处的极致之冰魂核至少在这个时间内增大了三倍有余。
这个时候，那极致之冰魂核虽然还远未成形，但也不像最初的时候那么脆弱了，它本身变得坚强了许多，凝实得犹如一块冰晶，旋转速度对于精神魂核的影响也开始变得越来越大了。
两者彼此碰撞，引发得霍雨浩自身控制不住地持续颤抖。
雪帝、冰帝展现出了她（它，统改吗）们强大的实力，一直到现在，她们都保持得非常稳定。
在龙丹的作用下，霍雨浩的身体强度也增加了许多，至少到目前为止还能够坚持。
八角始终没有动静，冰熊王小白却一直在辅助霍雨浩，凭借它的力量来巩固霍雨浩的经脉与内脏。
人鱼公主丽雅在穆老的精神力进入之后，就暂时休息了，现在也是做好了随时再出手的准备。
阴阳互补之法修炼到现在这个阶段，霍雨浩已是骑虎难下，他很清楚，一旦失败，自己恐怕就不只是受伤那么简单了，因为胸口处的极致之冰能量团已经相当强大，里面吸收了相当于自己正常时候三成左右的魂力。
这种程度的魂力还不足以形成魂核，可那压缩到极致的能量一旦爆发，却足以将他融入了龙族血脉的身体炸碎。
稳住心神，继续保持着目前的状态，霍雨浩经过这段时间的磨砺，心态已经更加平和了。
六大魂灵加穆老的帮助，如果还不能成功的话，那自己未来就更没有半点成功的可能了。
所以，无论如何都要坚持下去，毕其功于一役。
精神魂核疯狂地转动着，穆老之前注入的精神能量固然是暂时地迟滞了它，但同样对它有着很大的滋补效果。此时这精神魂核中迸发出的能量正在变得越来越强盛。一次又一次冲击着霍雨浩的意志力。
精神魂核被霍雨浩控制下释放出大量的精神力，现在只要是到那极致之冰魂核附近，就会受到极致之冰魂核的影响，骤然破碎、溃散，再被精神魂核重新吸收回去。越是这样，精神魂核就越是愤怒。有"人"抢地盘，它怎么能坐视？
实验室内，温度又开始持续降低了，八角玄冰草悄无声息地从霍雨浩体内冒了出来，冰蓝色的草叶上释放着柔和的光芒，开始向外绽放属于它的力量。
八角冰源凝！
空气中，极致之冰的能量迅速被它吸收，然后注入霍雨浩体内，直接传递给雪帝，巩固着雪帝的力量。
霍雨浩自身是感受不到这些的，他的注意力完全关注在自己的精神力上。
又不知道过了多久，剧烈的痛苦、精神魂核的疯狂肆虐终于又让他要支撑不住了。得到龙丹滋润后的身体，又开始出现那种要被撕裂一般的巨大痛苦。
人鱼公主丽雅已经投入到了对他的辅助之中。但到了这个阶段，疯狂的精神魂核已经不是她所能遏制的，只能是勉强帮霍雨浩略微平复一下精神魂核中的能量而已。
冰蓝色的气流就在这个时候席卷而上。
雪帝冰晶终于又一次动了，依旧是向上悬浮。雪帝的精神气息就像是霍雨浩的冰雪女神叹息一般冰冷而坚硬，瞬间刺中霍雨浩的精神魂核，让那疯狂的精神魂核仿佛被泼了一盆冷水似的，停顿了一下。
紧接着，雪帝所化冰晶突然爆开，化为千丝万缕，朝着霍雨浩那急速旋转着的极致之冰能量团缠绕了上去。
雪帝！
霍雨浩此时虽然处于痛不欲生的状态之中，但雪帝所做的一切他还是能够清晰地感觉到。
他虽然不知道雪帝这样做会对她产生怎样的伤害，但他感受到了雪帝的那份毅然决然。
雪帝她...
"嗡——"胸口处，极致之冰能量团在剧烈的颤抖中爆发，彭湃的能量波动宛如井喷一般向外迸射而出。
霍雨浩只觉得胸口处骤然一紧，紧接着，那些原本扑向胸口位置的精神魂核精神力，瞬间溃散，他身体上承受的痛苦也暂时消失了。
雪帝冰晶爆开的那些极致之冰能量是那么纯粹，宛如一条条冰带，悄然缠绕上了极致之冰能量团。
这些冰带缠绕上去，不但没有让极致之冰能量团旋转的速度降低，反而进一步地促进了它的旋转。急速旋转之中，极致之冰能量团本身不断迸发出嗡鸣声，内部的极致之冰能量正在被疯狂压缩，强大的感觉也随之从霍雨浩胸口处向外蔓延而出。
那极致之冰能量团几乎是在短短几次呼吸的时间之中就扩大了十倍有余，当它几乎充满在霍雨浩整个胸腔之中的时候，却又骤然收缩，被一股奇异的力量压制着重新变回之前大小。
魂核本身的颜色直接就发生了改变，变成了通透的深蓝色，在这通透的梭形深蓝色能量团周围，已经出现了一片如夜空一般寂静黑暗的空间。
魂核？这是魂核的模样？至少已经是初具规模的魂核了。
霍雨浩大吃一惊。要知道，在他的判断中，像之前的状态至少还要保持三倍时间，还需要极其庞大的极致之冰能量，才有可能将魂核凝聚出来。可雪帝的骤然发动，却让他胸口处的极致之冰能量直接就朝着魂核方向凝结成形了。这已经不止是奇异那么简单，简直就是奇迹啊！
雪帝，你究竟动用了怎样的力量？
精神魂核因受到雪帝精神力冲击而短暂停滞之后，再次爆发。这一次，霍雨浩也没能完全拦住。一股强盛无匹的精神力，直奔霍雨浩胸口处刚刚成形的极致之冰魂核撞击了过去。那疯狂的精神波动，无疑是要将那极致之冰魂核除之而后快。
但是，也就在这个时候，霍雨浩胸口处感觉到的不是痛苦，而是一片清凉。
那疯狂的精神力在即将撞击到极致之冰魂核的时候，一股强大的意念混合着极致之冰的力量骤然而出，反卷而上，竟然瞬间就将那疯狂的精神力冻结了。
是的，就是冻结。精神力也能冻结？霍雨浩完全惊呆了。
一条条丝带般的极致之冰力量向上攀升，一直蔓延向精神魂核，那种感觉，就像是在反攻一般。
霍雨浩看不到的是，此时他体外的八角玄冰草因为施展八角冰源凝已经到了极限状态，本身剧烈地颤抖着，每一片草叶都仿佛透明的一般。整个房间中，寒风呼啸，无数冰元素疯狂地向他体内奔涌而入。
冰熊王小白对霍雨浩身体的护持也突然结束了，无数白色的细小能量团在它的控制下朝着霍雨浩的极致之冰魂核涌去，与那魂核融为一体。
冰帝控制着的冰碧帝皇蝎躯干骨上淌下一滴滴碧绿的液体，正在不断向那极致之冰魂核渗透。
"以吾之名，冰天雪女之灵，融！"
"轰——"
霍雨浩全身剧震，他只觉得自己胸口以及整个身体在这一瞬间已经完全炸开了似的。顷刻间，大脑中一片空白，思维停止，整个人的意念也似乎受到了无与伦比的摧残，和他的精神魂核一起，陷入了一片空白之中。
...
星斗大森林。核心圈，大凶之地。
生命之湖平静得就像是一块巨大的绿宝石。周围生长的每一种植物，都充满了生命气息。哪怕只是在这里呼吸，都能感觉到它带来的生命能量。
可惜，这里对于几乎所有拥有力量的生物来说，都是生命禁区。
"轰——"剧烈的轰鸣声打破了大自然的平静。一道漆黑的身影从生命之湖中央瞬间冲起，带起无数湖水。
湖水化为水雾，被那黑色身影吸收，黑色身影也就那么悬停在半空之中。
长发自面部两侧垂落，漆黑的眼眸中泛出金色光彩，但在他的眼眸深处，此时流露着惊疑不定之色。
"怎么回事？为什么我感觉不到他的存在了？"英俊的黑衣男子喃喃地自言自语道。
作为当世第一强者、十大凶兽之首的兽神帝天一向对于自己有着极大的信心。
人类再强大，也没有任何一个人类能够撼动他在大陆上强者的地位。
飘身落到岸边，帝天眼中流露着若有所思之色。
他右手在虚空中画出一道道奇异的弧线，很快，一个黑色符文就凭空出现了。
黑色雾气弥漫，帝天眼中金光一闪，但下一秒，他的神色就变得凝重起来。
是感觉不到了。为什么？
能够将他从沉睡中惊醒，自然是发生了极其重要的事情，而这件事情关系到星斗大森林的未来。
那个人的气息不见了。
就在刚才，他分明感觉到，有自己逆鳞依附的霍雨浩，气息陡然消失，没有留下任何痕迹。
气息消失，只有一种情况，那就是，死亡！至少在帝天看来，应该是这样。
可是，他的逆鳞不只是监督霍雨浩，同时也是在守护他。一旦他遇到危险，那么，自己的逆鳞立刻就会发出警兆，身为兽神的他就能在第一时间去拯救霍雨浩。
帝天虽然很欣赏霍雨浩，是霍雨浩创造了传灵塔组织，至少是暂时缓和了人类和魂兽之间的关系。可是，在他心中，霍雨浩终究只是一个人类，一个有利用价值的人类而已。
他不能让霍雨浩死，那是因为在霍雨浩体内有着命运神兽三眼金猊的命运之力。只有他活着，那命运的气息才会一直眷顾着星斗大森林。虽然不像以前三眼金猊在的时候那么强大，但至少还是有一定作用的。
但同样他也不能让霍雨浩过于强大，这个人类拥有着极高的天赋，万一有一天他成神而去，星斗大森林就会失去那份命运之力的眷顾。
所以，帝天一直都在严密监控着霍雨浩身上的变化。当霍雨浩真的引发了神界的关注时，他立刻毫不犹豫地封印了他的力量，让他无法与神界进行沟通。至于霍雨浩怎么看，就不是他会思考的问题了。
一个人类，再强大又能如何？自己已经达到了这个世界的极限，人类是无论如何也无法战胜自己的。
可是，就是在这种情况下，他的气息却突然消失了。这完全超出了帝天的认知范畴。
帝天对自己的逆鳞很有信心，那逆鳞可不是普通鳞片，而是相当于他分身的存在。凭借逆鳞他能够准确定位，以自己掌控的空间奥义将部分力量挪移过去。
可他现在不只是感受不到霍雨浩的存在，甚至连自己逆鳞的气息也感受不到了，怎能不让他吃惊？
感受不到逆鳞的存在，他也就不能将自己的力量传送过去，去查看霍雨浩的情况。
不对，一定有什么不对的地方。帝天双眼微眯，他绝不能让命运之力脱离了自己的掌控。
霍雨浩那边一定是出了什么问题，应该是他用什么能力暂时屏蔽了自己和逆鳞之间的感应，从而也无法感应到他。他既然这么做了，就一定有目的。
不行，要去看看，逆鳞最后感应到的位置，是在史莱克城。
最坏的结果就是将这小子废了，然后永远留在星斗大森林之中，再想办法为他续命。虽然那样一来，命运之力有可能会出问题，但总要比失去好得多。
一步跨出，帝天已是凭空消失，身形再出现时，已经到了千米高空之上。身形再闪，空中仿佛撕开了一个口子，他一步迈入，裂口闭合，这位强大的兽神就那么消失了。
史莱克城扩建之后，和星斗大森林之间的距离已经很近了。
一分钟后，当帝天的黑色身影出现在半空之中时，史莱克城内顿时响起了刺耳的警报。
唐门魂导器以及史莱克学院魂导堂的发展都是相当快的，地对空探测魂导器、高空探测魂导器也都已经有了。只不过和日月帝国相比，无论是在探测效果还是在数量上，都有着不小的差距。
空中突然多了一个人，史莱克城这边的探测魂导器立刻发现了，地面、城墙上，众多魂导器顿时锁定了那黑色的身影。
发现只有一个人时，史莱克城防军之中，立刻有十名魂导师腾空而起，迅速朝着空中黑影合围过来。
"哼！"一声冷哼响起，整个天空仿佛都剧烈地颤抖了一下似的。那十几道身影刚刚升空，立刻就感觉到一股恐怖力量从天空中压制下来，竟直接将他们重新按压到了地面上。因为已经有些高度，数人因此而摔伤。
"叫霍雨浩出来，本座有话问他。"帝天双手背在身后，悬浮在半空中的他，完全无视了史莱克城所有的防御体系。
警报声瞬间发生变化，变成了急促的连续鸣响，这是有强敌入侵的信号。
史莱克学院方向，数道身影腾空而起，为首者，正是史莱克学院武魂系院长言少哲。
言少哲身边、仙琳儿、钱多多、蔡媚儿、张乐萱几人跟随。
当他们看到悬浮在半空中的兽神帝天时，脸色都不禁微微一变。
这位可不好惹啊！当初，玄老和穆老之灵联手，才勉强封印了他一段时间，最后被霍雨浩说服后离去，否则的话，那一次，史莱克城就危险了。
"兽神别来无恙。不知前来我史莱克，所为何事？"言少哲双手在空中一分，白色的光焰绽放，化为两片巨大羽翼，竟是硬生生地破开了空中的压迫。他带着众人升入高空，很快来到和帝天同样的高度。
帝天有些惊讶地看了他一眼："言少哲，你的实力进步得很快啊！"
可不是么，现在这位武魂系院长，魂力修为已经接近当初玄老在成为极限斗罗之前的水准了。虽然还没有正式达到九十八级，但也是九十七级巅峰境界。
超级斗罗还能提升得这么快，已经出乎了帝天的预料。
言少哲本身的武魂就是顶级的，再加上乾坤造化丹的帮助，所以才能提升得这么快，最多再有几个月，他就能达到九十八级。至于未来能否突破到九十九级，就要看气运和他自己的悟性了。
就算如此，他目前的实力也已经超越了宋老，成为史莱克学院除玄老之外的第一人。宋老虽然是资深九十七级修为，但毕竟是敏攻系战魂师，论武魂底蕴，和言少哲还有所差距。
"兽神过奖了，和您相比，我这点微末之力不过是萤火之光罢了。兽神如此霸气地来到我史莱克，难道是为了帮我史莱克共御外敌吗？"一边说着，言少哲还指了指城外的方向。
帝天被他说得愣了一下，不禁扭头朝着城外看了一眼。虽然日月帝国大军远在百里之外，但以兽神的视力自然能够看得清楚。他的瞳孔也不禁收缩了一下，因为史莱克城外那些人类军队竟然让他感到了危险。也就是说，在那边，有什么力量能够威胁到他。
"我不是来帮你们的。你们人类自己的事情自己解决。我是来找霍雨浩的。让他出来，我有事问他。"帝天冷冷地说道。他才不会上当。他对任何人类都没有好感。