霍雨浩没有引发冰爆术，因为现在并不是引发冰爆术的好时机。这个魂导阵地中的魂导器都很先进，毁坏一件，都是不小的损失。斗灵帝国皇宫那边还不知道情况如何，能够减少一些损失，自然是最好的。
霍雨浩一步跨出，诡异地消失在魂导阵地中，再出现时，已经在两百米外魂导阵地内的一件巨型魂导器旁边。
一道身影正好在这个时候从那件巨型魂导器中冲出来。看到霍雨浩，他先是一愣，紧接着抬手就释放出一道魂导射线，朝霍雨浩攻击过来。
这个人是目前魂导阵地中的最强者，是一位实力达到八级的魂导师。
霍雨浩冷哼一声，根本不管那道八级魂导射线。冰极战神甲上只是泛起一圈圈深蓝色光芒，魂导射线的破坏力就被完全化解了。而霍雨浩的右手已经拍出。暗金色的光刃画出惊天长虹，瞬间笼罩了那名八级魂导师的身体。
金光亮起，无敌护罩启动。八级魂导师的保命手段很多，这位也不例外。
虽然他看不出霍雨浩是什么人，但以他在日月帝国之中的地位，还是见过人形魂导器的。眼前这人身上散发出的煊赫气势，绝对不是他能抗衡的。无敌护罩开启之后，他胸前的魂导推进器随之开启，他的身体倒飞而出，想要逃跑。
可惜，下一瞬，他那一向引以为豪的七级无敌护罩直接坠落在地面上。
无敌护罩的防御确实不错，但是，巨大的力量还是将他狠狠地砸在了地面上。而且无敌护罩表面竟然出现了五道惊人的裂痕，随时都有可能破碎似的。
五道寒流随之从裂痕中奔涌而入。这位八级魂导师赶忙释放出自己的魂导护罩。可惜，霍雨浩已经不会给他任何机会了。
脚尖在地面上一点，霍雨浩就到了他那无敌护罩面前，左手很简单地在上面一按，然后转身就走。
金色的无敌护罩变成了冰蓝色，无敌护罩内的那位八级魂导师的身体完全僵硬，化为了一座冰雕。
帝掌，大寒无雪！
哪怕是无敌护罩，也无法阻挡大寒无雪的极致寒意。拥有了第二魂核之后，霍雨浩的极致之冰终于大成。他这一记帝掌，已经有雪帝当年全盛时期的风采了。
精神探测笼罩整个魂导阵地，没有再发现任何活口。霍雨浩迅速抵达主控台，收回极致之冰寒意，开启了魂导护罩，将外面的伙伴们放进来。
"三师兄，你们留守在魂导阵地内，开启这里的联动防御护罩，等我回来。舞桐，你跟我走。我们到前面的灵斗城中看看。日月帝国派遣了两个魂导师团偷袭灵斗城，现在情况恐怕已经不好了。"
霍雨浩说完这句话，拉起唐舞桐的手，迅速腾身而起，朝着灵斗城的方向飞去。
两人手牵着手，首先感到不对的是唐舞桐。唐舞桐惊讶地发现自己的魂力竟然没办法像以前那样与霍雨浩的魂力融合，凝聚成浩冬之力了。
霍雨浩的魂力似乎变成了固体，让她的魂力无法渗入其中。
霍雨浩一边控制着身形飞向灵斗城，一边向她解释自己的魂力状态。
唐舞桐皱眉问道："那这么说，以后我只有获得阴阳平衡第二魂核，才能和你再次使用浩冬之力吗？"
霍雨浩摇头道："我也不知道。毕竟我是人类中第一个拥有阴阳互补第二魂核的人。如何让你的武魂和我的再次融合，以后咱们慢慢尝试。我们的武魂融合技应该还是能使用的。"
"嗯。"此时显然不是适合讨论这个问题的时候，说话的工夫，两人就已经来到了灵斗城上空。
灵斗城内，多处起火，尤其是靠近中心区那边。火光冲天，浓雾遮掩得那边什么都看不到了。
霍雨浩的心已经沉入谷底。他虽然看不到，但他的精神探测能清晰地感觉到啊！就在那边，一个直径超过三百米的巨大深坑足足向地面下延伸了近五十米。深坑的范围内，无论什么建筑，都早就化为齑粉了。而从那深坑周围的建筑来看，那个地方很可能就是灵斗城皇宫的所在地啊！
霍雨浩心想：好狠的日月帝国，好狠的邪君、皇龙两大魂导师团！你们既然如此狠毒，那就别怪我不客气了。
之前在突破那边的魂导阵地时，他的精神探测就一直笼罩着这边，皇龙、邪君两个魂导师团的所有成员全都在他的探察范围内。
这些魂导师还不知道自己的后方阵地已经被突破了，此时正在灵斗城内疯狂肆虐。
灵斗城内的有生力量似乎已经被他们消灭得差不多了，之前轰击皇宫的那一下，必然是九级定装魂导炮弹才能做到的。现在这两个魂导师团的魂师正在城内肆无忌惮地攻击，寻找魂师、魂导师下手。
不过，他们现在虽然嚣张，却绝对不大意，都是十名魂导师聚集在一起，统一行动。遇到反抗的对手，他们都在第一时间全力发起攻击，将其杀死。同时，他们在城内一些大型建筑上发动攻势，将其毁坏，制造混乱。
城内，灵斗城的城防军虽然人数不少，但真正的强者不多。斗灵帝国的精锐魂师们，全都到史莱克城那边去了。留守在灵斗城的强者，大多数都在皇宫之中。皇宫被炸，损失惨重，这会儿哪里聚集得起对抗这两个魂导师团的力量啊！
说起来，皇龙和邪君两个魂导师团隐忍的时间非常长。他们寻找斗灵帝国侦察的盲点，悄然潜入其境内，不敢经过大城市，全都在荒郊野外行进，以自身携带的探测魂导器一点点地探路。他们好不容易才来到灵斗城附近，正好在今天发动攻击。
如果霍雨浩晚来一个时辰，他们恐怕就要功成身退了。
霍雨浩张开精神大网，拉着唐舞桐悄然隐没于烟雾之中。凭借着模拟魂技，他们根本就不怕被人发现。
一队魂导师迅速从他们身前不远处掠过。霍雨浩意念一动，就和唐舞桐一起跟了上去。
这一队魂导师是属于邪君魂导师团的。在四个兽王级魂导师团中，邪君魂导师团的速度是最快的。霍雨浩也最恨他们。当初围攻他和王秋儿的可不就是邪君魂导师团吗？若不是他们，王秋儿未必就要献祭。
正所谓仇人见面分外眼红，霍雨浩根本没有任何犹豫，右手一挥，一道百米长的暗金恐爪就已经在烟雾中横空掠过。
这些魂导师根本一点反应都没有，就被暗金恐爪拍中了。他们虽然都有四环以上的实力，身上也都携带着触发式防御魂导器，可是跟霍雨浩相比，修为实在是差太远了。没有联动魂导器的情况下，这些四环、五环的魂师又怎么可能在封号斗罗面前嚣张？
烟雾成为霍雨浩和唐舞桐最好的掩饰。一击成功，十名魂导师应声而倒。霍雨浩和唐舞桐开始寻找边缘地带的下一组魂导师。
这两个兽王级魂导师团的魂导师还是很强的，如果让他们聚集在一起，施展联动防御和联动攻击魂导器的话，就算是霍雨浩也只能落荒而逃。
可惜，他们太自大了。他们突破灵斗城已经有一段时间，慢慢放松了警惕。之前他们联手干掉了灵斗城内几乎所有的顶级强者，有七位封号斗罗级别的强者死在了他们的联动攻击魂导器下。之后他们才分散开来，打扫战场。
别忘了，这些魂导师都有储物魂导器，而这里又是斗灵帝国的首都，他们怎能放过这个机会？
贪婪是原罪。正是因为贪婪，他们已经成为了被狙杀的对象。
霍雨浩的精神探测在这个时候起到的作用实在是太大了。他根本不去碰那些实力超过七环以上的魂导师，专门找外围修为较低的魂导师下手。
他追求的是一击必杀，根本不给对方还手和请求增援的机会。
不是暗金恐爪就是灵魂震爆，从始至终，唐舞桐都没出手。
一会儿的工夫，霍雨浩就已经斩杀了两百多名两大魂导师团的成员。
要知道，兽王级魂导师团挑选魂导师的标准是极其严苛的，不但要实力足够，还要年轻、有潜力。
每一个兽王级魂导师团的正式战斗魂导师，只有三百人。加上之前在魂导阵地消灭的五十个人，霍雨浩这么一会儿就干掉了大半个魂导师团了。
皇龙和邪君两个魂导师团已经折损近半。
就在这个时候，因为有很多属下联系不上，这两个魂导师团的首领终于发现情况不对了。
之前虽然他们都处在劫掠的亢奋之中，但魂导师团不大，人数也就这些，而这里又是敌人的地盘，所以他们还是比较小心的，过一段时间就会联系各个小队的队长，确认大家的方位。
但是，当他们再次联系各个小队的队长时，吃惊地发现，很多小队都没有回音，竟然像失去了踪影似的。
这两个魂导师团的首领这一下可就怕了，立刻下达命令，在高空集合，清点人数。
灵斗城内，此时已是一片狼藉。城防军盲目地抵抗着魂导师团的攻击，城内到处都是哭号声。家家闭户不出，可谁也不知道什么时候就会有一枚魂导炮弹落在自己家里。墙壁根本就不能带给他们任何安全感。
正在这时，攻击突然停止了。一道道身影朝着高空方向飞去，显然是要集合了。
"他们好像发现情况不对了。"唐舞桐低声在霍雨浩耳边说道。
霍雨浩冷冷地一笑，道："魂导师团聚集在一起就是极其强大的存在，而一旦分散开，就是他们的末日。这些日月帝国的魂导师就是获得过太多次胜利，才会如此自大。而自大就是断送他们性命的重要原因。我们走！让我们彻底解决他们，给斗灵帝国死去的人们复仇。"
说完，霍雨浩拉着唐舞桐的手扶摇直上，闪电般朝着空中飞去。
在模拟魂技的掩护下，他和唐舞桐完全化为空气，比那些魂导师更快地抵达了他们集合的地点。
霍雨浩一眼就看到了悬浮在半空中的六名魂导师。
按照日月帝国兽王级魂导师团的编制，每一个魂导师团都有三位师团长，一正两副。
眼前这六位应该就是这两个魂导师团的师团长了。两名正师团长都是九级魂导师，四名副师团长也都是八级魂导师。之前霍雨浩还曾在魂导阵地那边干掉过一名八级魂导师。这次行动，这两个魂导师团绝对算是精锐尽出了。
霍雨浩拉着唐舞桐的手，默默地等待着。
此时已经有很多魂导师从下面飞上来，朝着这边聚集过来。
霍雨浩没有动，依旧和唐舞桐默默地站在那几名师团长旁边。
那六位师团长的脸色变得越来越难看，因为从下面飞上来的人实在少了太多，而且都是一整支小队一整支小队地少。
那些消失的小队甚至连一点声息都没有发出。
邪君魂导师团的正师团长名叫夏轩晨，是接替狂牛斗罗王奕衡的。王奕衡被唐门众人联手干掉之后，他就由原本的副师团长升了上来，实力相比皇龙魂导师团的师团长还是逊色不少。
"老徐，情况有点不对啊！我们恐怕碰上硬茬子了。怎么人少了这么多？"
被他称为老徐的，正是皇龙魂导师团的正师团长徐天元。这人是皇室成员，地位尊贵。皇龙魂导师团本身就是由众多皇室成员来掌控的，却并不完全听从皇帝的命令，算是皇室宗亲掌控的最强力量。
徐天元也是皇室成员，从辈分上看，算是日月帝国皇帝徐天然的族兄。可实际上，他的年纪比徐天然大很多。他算是整个日月帝国皇室宗亲中地位很高的一位，否则也不可能掌控皇龙魂导师团。
皇龙魂导师团的实力仅次于日月皇家魂导师团，它们一字之差，却隶属于不同的势力。
皇室宗亲在一些特定的时候，实力会特别强大，譬如众多皇子争夺皇位时。
不过，皇龙魂导师团一向较为中立，从不倾向于任何一位皇子。也正是这中立的态度，让他们一直存在下来。他们只服务于皇族利益。
"是不对。怎么少了这么多人？会不会是这些小混蛋抢东西抢得忘形，忘了纪律？"他说出这个可能之后，连自己都有些不信。
夏轩晨苦笑道："不太可能吧。就算他们是去抢东西了，也不会联络不上啊。各支小队的队长还不至于如此愚蠢。"
徐天元点了点头，沉声道："如果没有人再聚集过来，我们就开启联动防御护罩后撤退，反正这次我们的目标也完成了。"
夏轩晨迟疑了一下，道："可是，少了那么多弟兄..."
徐天元一咬牙，道："如果敌人有强者隐藏于城内，我们还能做什么？这里是斗灵帝国的首都，相信遇袭的事情已经传出去了，不久就会有援军到来。既然我们已经完成目标，其他的就不用管了，先撤回去再说。安全第一。"
"好。"两人虽然都是兽王级魂导师团的师团长，但在这次行动中，是以皇龙魂导师团的师团长徐天元为主的。夏轩晨虽然心疼自己那些部下，但在这个时候也只能当机立断了。
魂导师在他们周围聚集得越来越多。
正在这时，徐天元突然有种奇异的感觉。他身边的夏轩晨也感觉到了。
能够成为兽王级魂导师团的师团长，哪怕是在九级魂导师之中，他们也都是佼佼者。
"小心！"夏轩晨低喝一声，右手一挥，一把灿银色的战锤突然出现在他的手中，然后就朝着虚空之中轰了出去。
"咦。"一声轻咦从空气中传来。紧接着，无数把淡金色的小锤突然从虚无中迸发而出，朝着四面八方袭来。
夏轩晨那一锤起到了极大的作用，银光迸射，在那些金光爆发前的刹那，对其产生了一定的过滤。不过，就算如此，他和徐天元还是同时闷哼一声，身体倒飞而出，口鼻溢出血来。
在这个时候，这两个兽王级魂导师团的师团长的实力就显现出来了。在被那莫名出现的金光轰中的一瞬间，夏轩晨和徐天元几乎同时拍了自己的胸口一掌。
一股强大的力量骤然从他们身上的人形魂导器上迸发而出。巨大的推力呈环形向外推动，不只是将他们两个推动得倒飞而出，也将他们身边的四名副师团长以及刚刚聚集过来的魂导师骤然推动，全都朝着外围散去。一时间，他们一群人竟然全被波及。
虚无中的真言，心灵风暴！
霍雨浩和唐舞桐的身形在空气中显现出来。刚才那一击，正是他们强大的武魂融合技——心灵风暴。
不过，就算是霍雨浩也想不到，这些日月帝国的强者竟然反应得这么快，而且选择了最正确的对抗心灵风暴的方法。
从两名师团长身上迸发出的强大排斥力，甚至连霍雨浩和唐舞桐都受到了一定的影响。而那三百多名魂导师瞬间散开，绝大多数都避开了心灵风暴的覆盖。
但绝大多数终究不是全部，距离核心区域最近的三十多名魂导师还是在空中受到波及，当场死亡。
四名魂导师团的副师团长全都在那强大的精神冲击下陷入晕眩之中。徐天元和夏轩晨却没有。他们身上的人形魂导器都是九级魂导器，具备很强的防御能力，而且，到了他们这个层次，身上必然配备了抗拒精神攻击的魂导器。所以他们虽然最先受到攻击，但总算还是在牺牲了两件珍贵的精神防御魂导器之后，硬生生地顶住了霍雨浩和唐舞桐心灵风暴的攻击。
霍雨浩的目光直接落在了夏轩晨身上，盯着他手中的那把银色锤子看个不停。
那银锤可不是什么魂导器，而是地地道道的武魂。一名九级魂导师竟然在最关键的时候使用了自己的武魂，这就意味着他不只是魂导师，也是一名真正意义上的封号斗罗。
日月帝国果然藏龙卧虎啊！
不过，霍雨浩没有停顿。面对数百名魂导师，停顿就意味着被对方联手攻击。趁着这两个魂导师团一片混乱的机会，他已经和唐舞桐瞬间闪身，率先扑向了夏轩晨。
越是强大的敌人，就越要先消灭。这两名师团长对这两个魂导师团会起到极大的增幅作用。只有先击杀他们，才能进一步地毁掉这两个魂导师团。
夏轩晨看到霍雨浩的眼神时，就已经猜到了自己是他的目标。他身上骤然亮起一层强烈的银光，启动了九级魂导护罩。
霍雨浩和唐舞桐瞬间闪身而至。唐舞桐口中响起嘹亮的龙吟声，朝着夏轩晨的魂导护罩一拳轰去。霍雨浩拍出的则是自己的左手。
两人的攻击看上去都是那么朴实无华，但在刹那间，夏轩晨的感知力再次救了他。他明显感觉到，这一拳一掌中蕴含着极其恐怖的威能，看似简单，却让他心中产生了生命被威胁的感觉。
毫不犹豫地，他全身光芒大炽，双手之中突然多出了一块晶石。这块晶石呈现为椭圆形，足有婴儿头颅大小，上面有着细细密密的纹路，一出现就散发出极其强盛的威严气息。
霍雨浩和唐舞桐的手几乎同时拍在他的魂导护罩之上。恐怖的精神力和魂力融合，九级魂导护罩发出刺耳的脆响。晶石出现了龟裂，而恐怖的极致寒意以及唐舞桐光明龙神蝶中散发出的霸道气息，则顺着那些裂缝疯狂进入。
就在这时，那椭圆形的晶石之上迸发出一层璀璨的金光。一股强大的抗拒之力硬生生地将霍雨浩和唐舞桐推动得向后倒飞而出，不仅如此，还给夏轩晨的身上蒙上了一层如同蛋壳一般的金色光芒。
看到夏轩晨手中的晶石，就连远处的徐天元眼眸中都流露出了贪婪之色。他当然认得那是什么东西。哪怕是对于九级魂导师来说，那都是绝对的至宝啊！
那是什么东西？
霍雨浩顿时大吃一惊。他的极致之冰是极具穿透力的，在阴阳互补第二魂核修炼完成之后，普通的魂导护罩还真挡不住他这一记大寒无雪。
但是，就在刚才那一瞬，夏轩晨身上迸发出的防御力将极致之冰的威能全部隔绝在外，还产生了那么强的推动力。这可不是一般的魂导器能够做到的。他手中的玩意儿究竟是什么？
"环形联动，锁定！"夏轩晨狂吼出声。
看上去他抵挡霍雨浩和唐舞桐的那一击很轻松，可实际上只有他自己最清楚其中的艰难。如果不是手中这奇异的蛋壳，恐怕在刚才那一瞬，他就已经被霍雨浩的极致之冰冻结了。虽然不至于当场死亡，但对手的攻击不可能就那么一下啊，攻击再次到来之时，他必然不可能幸免。
虽然接手邪君魂导师团的时间不算太长，但夏轩晨在魂导师团内的威信还是相当高的。在他大吼一声的同时，邪君魂导师团的剩余魂导师迅速开启了自己的联动魂导器。
这环形联动就是为了专门应对被敌人突破到腹心之地时的情况设计的。就连霍雨浩也不得不承认，在魂导师团的训练、指挥上，日月帝国依旧遥遥领先。
一团团蓝色光芒亮起，迅速连接成一个圆环，强烈的魂力波动随之出现。
"环行联动，防御护罩。"徐天元那边的反应速度也不慢，同样是在第一时间发出了指令。
皇龙魂导师团的素质在四个兽王级魂导师团中是最高的一个，他们发动的速度同样很快。徐天元的目的很简单，就是要将霍雨浩和唐舞桐围在里面。就算对手的实力再强，他们三百多名魂导师联手，联动防御加联动攻击，难道还不能将他们击杀？
霍雨浩暗叹一声，兽王级魂导师团果然不是那么好对付的啊！现在看来，如果他们不是刚才趁乱击杀了其中一部分魂导师，还真的不好下手。
斗灵帝国皇宫的损失现在已经无法挽回了，但无论如何，霍雨浩也想趁这两个兽王级魂导师团脱离大部队的机会，将他们歼灭。但现在显然不行，两个完成联动的魂导师团，就算是极限斗罗，也只能避其锋锐。
不再需要念咒语，霍雨浩已经能够做到瞬间召唤，一扇漆黑的大门悄然开启。
他拉着唐舞桐的手，身形一闪，两人就没入大门之中消失不见。
如果他们选择逃遁，或许有可能被联动攻击追击，而且逃出后也不一定是完全安全的。联动攻击如果进行大范围覆盖，任何隐形魂技都将失去作用。
但像霍雨浩这样直接遁入另一个位面去，别说眼前这两个魂导师团了，就算是日月皇家魂导师团在这里，也拿他们毫无办法。
夏轩晨心有余悸地飞到徐天元身边，抹了抹额头上的冷汗。
"好险，那两个人实力好强，更可怕的是他们还会隐身能力。"夏轩晨向徐天元说道。
徐天元看了一眼他手中的椭圆形晶石，皱眉道："我更担心的是他们刚刚施展的这种遁走的能力。一下子气息就完全消失了，难道是空间之力？可是，想要掌握空间之力，至少应该是极限斗罗层次的强者才行。斗灵帝国什么时候拥有这种层面的强者了？"
夏轩晨苦笑道："咱们赶快撤吧。不管这两名强者从何而来，我们那些失去联系的兄弟肯定没好了。我们赶快回阵地那边，收拾一下就走。让大家始终保持着联动防御的状态，避免被那两个人偷袭。我们要尽快离开才行。"
"嗯。"徐天元深以为然地点了点头。
他们毕竟是孤军深入，安全至上。如果是在正面战场上，就算敌人再强大一些，凭借着魂导师团的实力，他们也绝对不怕。但现在这种情况下，两名强者隐藏在侧，随时都有可能发动偷袭，先返回日月帝国境内才是最好的办法。反正他们这次虽然损失不小，可目标已经达成了，还是大功一件。
两名九级魂导师在商议之后，立刻率领着他们的魂导师团朝着魂导阵地的方向飞去。虽说一开始他们已经做好了失去这个魂导阵地的准备，但从目前的情况来看，斗灵帝国的抵抗力比他们想象中要小得多。一枚顶级的九级定装魂导炮弹就几乎解决了整个皇宫。如果不是后来的这两名强者出现，他们可以说是完胜。
这两个魂导师团再次变换阵形，这一次他们依旧没有聚集在一起。因为之前霍雨浩那一记心灵风暴，让两名师团长充分看到了他在群攻能力上的可怕。所以，这两个魂导师团依旧保持着环形阵，不同的是，环形变成了一大一小。
邪君魂导师团在外，皇龙魂导师团在内。在外的邪君魂导师团释放着联动防御，在内的皇龙魂导师团的魂导师则可以休息一下。这样的话，他们就能够进行交替防御。一旦遇到突发情况，一个魂导师团足以进行防御，另一个则既可以增强防御，也可以转化防御为进攻。
如果一直没有敌人出现的话，交替防御之下，他们足以保持极快的速度前行。至于遇到斗灵帝国的军队，他们自然不怕。斗灵帝国除非聚集所有魂师对他们进行围攻，否则还真没有任何机会。在斗灵帝国的精锐部队几乎全都去了史莱克城的前提下，这两个魂导师团联合起来的实力是无敌的。
在对魂导师团的指挥上，两位师团长可谓毫无瑕疵，但等他们来到魂导阵地那边的时候，脸色都变得非常难看。
魂导阵地的防御护罩开着，但里面的人已经完全联系不上了。然后他们就看到魂导阵地的联动攻击魂导器开始充能，目标正是他们。
还能怎么办？对手竟然控制了他们的魂导阵地，这已经完全出乎他们的意料了。深入敌后，他们根本连思考的时间都没有，掉头就跑，朝着日月帝国的方向全速飞行。
可惜，他们不知道的是，在这个魂导阵地内，实际上不过寥寥数人而已。他们激发的联动防御和联动攻击，凭借的都是魂导阵地内的魂力储备，并不能坚持太长时间。
如果这两个魂导师团选择在一定距离内进行持续攻击，或许会有一些损失，但夺回魂导阵地是不难的。
但就像霍雨浩面对橘子时，明知道她的目标不是史莱克城，可史莱克城方面也不敢放松警惕一样，这次也是如此。就算这两个魂导师团知道魂导阵地里面的魂导师不强，也不可能在这个时候选择停留。霍雨浩和唐舞桐之前的突袭给他们留下了深深的阴影。
霍雨浩和唐舞桐在这两个魂导师团逃跑不久，就悄然来到了魂导阵地外。
和伙伴们会合之后，霍雨浩立刻找到徐三石。
"三师兄，灵斗城那边情况不妙。灵斗城遭遇了很强的袭击，皇宫已经完全破损了，不知道皇室中还有没有活口。这样吧，你们几位都留下来，前往灵斗城，显露咱们史莱克学院的身份，然后帮他们维持秩序，寻找有可能存活下来的皇室成员。我和舞桐去追击那两个魂导师团。我就不信他们能够一直飞回日月帝国去！只要他们中途休息，就是我们的机会。趁着这两个魂导师团落单，我们争取将他们永远留在斗灵帝国，给斗灵帝国皇室复仇。"
徐三石点了点头，道："好，那你和舞桐去吧。灵斗城这边交给我们。你果然是对的，可惜..."
徐三石暗叹一声，现在说什么都晚了。日月帝国太狡猾了，不但将目标定在了斗灵帝国，而且直接针对斗灵帝国皇宫发动了斩首行动。强大的魂导师团在这样的战役中完全发挥出了恐怖的实力。如果星罗帝国遇到同样的情况，恐怕也未必会比斗灵帝国这边应对得更好。归根结底，他们还是输在了侦察上。