换了日月帝国，除非是像霍雨浩那样，几乎拥有了群体隐形和空间能力的支持，否则的话，在那种几乎无缝隙覆盖的侦察下想要偷袭是根本不可能成功的。
这边的魂导阵地已经没必要留下人手了，等到斗灵帝国那边首都稳定下来，再派人来收就是。
霍雨浩拉着唐舞桐的手，两人再次腾身而起，追着那两支魂导师团离开的方向飞去。
霍雨浩的精神探测不能探察整个国家，但追着两支魂导师团还不算什么。
灵斗城。
硝烟弥漫，整个皇宫在恐怖的袭击下面，从中心开始，损毁大半。只有外围的城墙，还残破的存在着。
城内到处都是哭喊声、惨叫声。还有混乱。
城内的城防军数量不少，但现在也只能是茫然的维持秩序。皇宫被毁，几乎也毁掉了斗灵帝国人的主心骨。
徐三石带着江楠楠、叶骨衣、南秋秋和季绝尘，五人一起来到灵斗城城墙下。看着城内的硝烟，他的脸色也变得越发难看了。
在徐三石身上，其实不只是有天魂帝国的血统，还有一半是来自于斗灵帝国。他的母亲，实际上就是斗灵帝国的前朝公主，是上一任帝王最小的妹妹，是当今斗灵帝国皇帝的亲姑姑。当然，前提是，如果现在斗灵帝国皇帝还活着的话。
徐三石小时候，曾经跟随母亲前来斗灵帝国，见过这位自己同辈的堂兄皇帝一面。后来就再没有什么联系了。
当初，他母亲要嫁给父亲的时候，遭到了斗灵帝国皇室的强烈反对。那时候，他母亲是最受前朝皇帝宠爱的女儿。可骄傲的公主最终还是选择了自己的白马王子，被徐三石的父亲带着偷跑。再回来的时候，已经带着徐三石。
因此，对于徐三石一家，斗灵帝国皇室原本是十分排斥的。而这件事，也是徐三石心中秘辛，就算是江楠楠都不知道。
此时，眼看着灵斗城内升起的硝烟，徐三石心中，百感交集。无论怎么说，这里都是母亲的娘家啊！而在他身上，也终究流淌着一部分属于斗灵帝国皇室的血脉。
"开城门。"徐三石遥望城头，此时，城门已经禁闭，城头上，刀枪剑戟，一片森然。
"什么人？"城头上的弓箭和魂导器瞬间向下瞄准。此时，城内正是人心惶惶之时，几乎所有人的神经都在紧绷着。在这种情况下，任何有可能出现的可疑人物都有可能遭受攻击。
"我们来自史莱克学院，是特意来增援的。"徐三石沉声说道。
"史莱克学院？你们怎么证明？"城头上的将领此时还能勉强保持冷静。
徐三石抬起手，亮出自己在史莱克学院内院弟子的身份令牌。
望远魂导器是各国必然会配备的，很快，城上的人就看清了他的令牌情况。然后让他将令牌抛向城头。
徐三石虽然心中焦急、不耐，但在这个时候也没有任何办法，只得用力一扔，将令牌抛飞而出。
令牌到了城头，很快经过了验证，确认无疑之后，城门终于打开。
一名年约三十多岁的守城将军迎了出来，虽然徐三石五人的年纪看上去都不大，但他却一点都不敢怠慢。史莱克学院出来的人，实力从来都不是看年龄的。二十多岁的内院弟子，实力就已经相当惊人了。
"城内情况如何？"徐三石向将领问道。
"末将也不完全清楚。敌人的攻击来的毫无预兆，突然出现，直接攻击了皇宫。然后攻击我们各个要害位置。损失惨重啊！皇宫那边..."
说到这里，这位将领脸上已是一片悲意，虽然他不知道皇宫那边的确切情况，但从城头朝着皇宫方向眺望，也能看得到皇宫那边的惨烈情况。同时，当皇宫遭受九级定装魂导炮弹轰击的时候，他正在城头上值守，那时候，他的感觉就像是世界末日来临了一般。整个皇宫，都变成了一个巨大的橘红色光球，然后，恐怖的袭击就到来了。
城内反抗的魂导师们，几乎被那些可怕的敌人绞杀一空，然后他们就开始杀城防军。虽然城防军数量不少，但在没有组织和反击能力的情况下，死伤惨重。一些高大的建筑，全部被对方击毁。
徐三石的脸色很难看，但在这个时候，他却依旧能够保持冷静。
"现在既然无法确认皇室那边还是否有人存活，现在，我希望你能够配合我，先维持灵斗城内秩序要紧。敌人已经被我们的同伴打退了，两支魂导师团撤离，暂时不会再有敌人来攻击。所以，城门不用守了，你带着人，跟我进城，立刻维持秩序。"
"啊？这不行。"将领立刻拒绝了，同时，看着徐三石的目光也多了几分狐疑之色。让他放弃城门防守，这怎么可以？
徐三石没有解释，而是从脖子上摘下了一条项链。
项链本身是银色的，很细，但下面的吊坠却很奇特，那是一个淡金色的小牌子，上面镶嵌着六颗宝石。每一颗宝石的颜色和形状都不一样，但最终却拼凑成了斗灵两个字，上面还有着柔和的魂力波动向外散发。
看到这枚吊坠，将领大吃一惊，再看看徐三石，骤然单膝跪倒在地。
"末将拜见王爷。"
王爷？听到这个称呼，江楠楠、南秋秋、叶骨衣和季绝尘也都是吃了一惊。徐三石什么时候成了斗灵帝国的王爷了？
他们当然不知道，徐三石取出的这枚吊坠，乃是当初她母亲在最得宠的时候，由前朝皇帝赏赐的。
这枚项链乃是皇室的象征，同时也是皇室地位的象征。只有亲王在册封的时候才能获得。整个斗灵帝国也没有几枚。
当初，徐三石的母亲因为受宠，获得这样的赏赐，其意义就是，徐三石的外公给予了她母亲不逊色于任何亲王的地位与身份。
后来徐三石的母亲跟着他父亲私奔之后，这枚吊坠就成为了纪念品。暴怒的老皇帝甚至要将它收回。只是，她母亲却将这枚吊坠藏得很好，说什么也不肯交出来，说是要留作纪念。后来，这枚吊坠在徐三石的成人礼之后，就成了他的东西。
连徐三石自己也没想到，自己有一天竟然能够用上这枚吊坠，他是多么不希望这一天的到来啊！可是，现在这个时候，他的身上，流淌着斗灵帝国皇室的血脉，他责无旁贷！
徐三石拿回项链，重新戴在自己脖子上。沉声道："起来吧。事急从权。立刻随我入城，收拢城防军，维持城内秩序。无论怎么样，灵斗城内不能再乱，也不能死人了。"
"是。"将军迅速起身，原本茫然悲恸的眼神中多了几分信心，他虽然不知道这位王爷是谁，甚至从未见过。但既然斗灵帝国还有皇室血脉存在，那就意味着还有希望啊！只要灵斗城不大乱，那么，一切就都还有挽回的余地。
这位将军立刻下达命令，将城墙上负责守卫的两千名官兵撤下来一千五百人，由他亲自率领，跟随着徐三石五人一起，直奔城内而去。现在，灵斗城太需要稳定了。
徐三石这边揭开了自己的身份，进入灵斗城内平乱。
另一边，霍雨浩和唐舞桐也已经追上了那两支魂导师团。
远远的，看到那两支魂导师团严整的阵形，霍雨浩也不禁暗叹一声，向身边的唐舞桐道："日月帝国在魂导师的培养和使用上，确实是远远超过了我们。你看他们的阵形，还有他们的联动魂导器，都比我们先进多了。不愧是兽王级魂导师团。"
唐舞桐道："那我们现在怎么办？以他们现在的状态，想要把他们留下恐怕不太可能。联动魂导器真是太讨厌了。"
如果没有联动魂导器，凭借着霍雨浩神出鬼没的模拟魂技和精神干扰领域，他们完全有能力通过偷袭等种种手段将这些魂导师全部杀死。
但是，联动防御护罩的存在，却让这种可能无限接近于零。只要一直维持着联动防御护罩，日月帝国这两支兽王级魂导师团就不怕任何偷袭。而以他们的实力和这次偷袭的配备，这并不是一件太难的事情。只要保持着防御在一定程度就可以了。
霍雨浩略作思索，双眼微眯，沉声道："他们以为这样就能够逃脱我们追杀了吗？我倒要看看，是他们能够持续防御的时间长，还是我们追杀的狠。"
一边说着，霍雨浩手上储物魂导戒指光芒一闪，一门魂导炮就出现在他手中。
这门魂导炮并不太大，口径只有大约三十毫米左右，通体黝黑，散发着柔和魂力波动。
霍雨浩将魂力注入其中后，这门魂导炮上顿时散发出轻微的嗡鸣声，扛起在肩膀上，根本不需要瞄准，霍雨浩就扣动了发射按钮。
一团刺目红光瞬间爆发而出，朝着远处两支魂导师团的方向发射了过去。
这是最普通不过的爆裂炮，效果也很简单，产生强烈的爆炸力和高热，从而产生破坏作用。
霍雨浩这门爆裂炮是他亲手所作，本身乃是七级魂导器，但攻击力却只有五级魂导器左右的威能。
七级和五级，相差合适非常之大的。既然威力只有五级，为什么魂导器本身却是七级呢？原因很简单，霍雨浩在某些方面追求了极致，这个方面，就是射程。
霍雨浩制作出的这门爆裂炮本身的攻击距离能够达到惊人的十公里，也就是一万米。这已经可以媲美一部分定装魂导炮弹了。当霍雨浩作出这门七级魂导炮的时候，还得到了轩梓文老师的夸奖。
要知道，轩梓文可是十分苛刻的，一般情况下绝不会夸奖自己的弟子，除非是有了特殊成就。霍雨浩无疑是得到他夸奖最多的人，但总次数也依旧有限。
一门魂导炮，不是定装魂导器的情况下，竟然能够将攻击发射出那么远，这在魂导师的历史上，都十分罕见。就算是轩梓文自己来做，也未必能够比霍雨浩做得更好。
这门魂导炮霍雨浩制作出来自然是有目的的，目的很简单，就是在必要时候进行诱敌使用。
定装魂导炮弹的价值太高昂了，又是消耗品。而他这门魂导炮虽然制作时也使用了大量得稀有金属，而且是非常珍稀那种，却可以重复使用啊！
此时，一炮发出，炮弹在空中骤然加速，本身呈献为流线型，就像是一枚枣核似的，直奔远方的日月帝国两支魂导师团方向激射而去。
这枚炮弹的出膛速度并不算太快，但可怕就可怕在它后期的加速度，在飞出百米之后，它就瞬间加速，本体竟然还产生了一次分离，炮弹本身的一部分成为了助推力。让另一半炮弹以更加惊人的速度激射而去。
要知道，这可都是在能量状态下完成的啊！可以想见，这是有多么变态的情况了。
"轰！"一声轰鸣伴随着一团橘红色火花在远处的魂导师团联动防御护罩上爆发。
两支魂导师团之前受到霍雨浩和唐舞桐的袭击，刚开始的时候，活下来的那些魂导师们还不知道发生了什么事。后来霍雨浩暴起攻击，险些击杀了夏轩晨，再加上他们自身人数锐减，在这种情况下，他们要还不知道发生了什么，那也就太迟钝了。
因此，在保持联动防御状态飞行的同时，实际上这些魂导师们也都成为了惊弓之鸟。
一枚魂导炮弹炸在魂导护罩上，几乎所有魂导师的第一反应，都是将联动防御增加到最强状态。
不只是邪君魂导师团如此，就连皇龙魂导师团也是如此。两支魂导师团，两个联动防御护罩瞬间成型，同时联动攻击魂导器也开始充能，做好随时攻击的准备。反应之快，令人叹为观止，而且所作的一切反应，也都是最为正确的。
身为师团长的徐天元和夏轩晨在魂导师团的反应上也绝对是挑不出任何瑕疵的。
可是，问题却出现了。这个问题更加简单而直接，那就是，敌人，在哪里呢？
一枚魂导炮弹发射过来，他们却根本没能发现敌人的踪迹。而攻击，也就是那么一枚不疼不痒的魂导炮弹攻击而已。
爆裂炮，这玩意儿日月帝国都快淘汰了，因为太没特点了，只有一些普通城市的防御魂导器才会使用。一般来说，他们这种兽王级魂导师团，已经很少用爆裂炮这种武器。更多的会使用破坏力更强，尤其是针对魂导防御护罩破坏力强的穿刺炮、分解炮之类。
足足在空中停滞了近五分钟，联动防御魂导器始终保持在最高强度状态下，但是，敌人却始终都没有出现。
霍雨浩拉着唐舞桐的手，另一只手拿着爆裂炮，脸上流露出一丝冷笑。唐舞桐疑惑的看着他，道："你这是在干什么？"
霍雨浩道："哥只是告诉他们，我们来了。让他们小心一点、警惕一点。"
唐舞桐何等聪明。略作思索，顿时明白了霍雨浩的意思。"你这是要他们随时都保持在风声鹤唳的状态下啊！你真是太坏了。"
霍雨浩道："我坏？他们也不是善良之辈。哎，还不知道灵斗城那边怎么样了。希望三师兄他们能够帮助灵斗城稳定住局面吧。至少内部先不要乱才好。"
唐舞桐忧心忡忡的道："这一次的计策实在是太毒辣了。如果前线的斗灵帝国精锐大军知道后方皇宫的情况，恐怕会忍不住从史莱克城冲出去找日月帝国决战。如果真的是那样的话，他们就中了橘子的计了。橘子真的好厉害。"
霍雨浩默默的点了点头，唐舞桐担心的问题也是他最为担心的。橘子的计策，就是这么让你无法抵挡。
"无论怎么样，我们都先歼灭了这两支魂导师团再说。想要对付日月帝国，正面抗衡已经不可能了。我们能够做的，就是不断削弱他们的实力。他们能够制作出大量的魂导器，但是，培养优秀的魂导师确实需要时间的。只要我们能够不断削弱他们魂导师的力量，总有一天，日月帝国将不再那么强大。"
他们说话的工夫，另一边的两支魂导师团也意识到上当了，重新上路。他们不是不想搜寻霍雨浩和唐舞桐的踪迹，可是，霍雨浩和唐舞桐实力太强，他们根本就不敢分散啊！只有保持联动防御护罩才是最为安全的状态。可是，这却需要持续消耗他们的魂力。
之前，在灵斗城他们已经战斗了一场。无论斗灵帝国抽掉了多少精锐走，灵斗城也毕竟是斗灵帝国皇城，还是有相当程度守卫力量的。击溃那些守卫，对于两支兽王级魂导师团来说，消耗就已经不小了。
之后，他们又面对霍雨浩和唐舞桐的攻击，立刻撤离。从始至终都没能得到有效的休息。至少也要保持在空中飞行。
魂导师的魂力是有限的，哪怕是在魂师界，也没有几个能像霍雨浩这样不断的在战斗中恢复魂力，飞行根本不成为负担。
就算是封号斗罗，在保持高速飞行的时候，消耗都还是有一定的。更别说两支魂导师团大多数魂导师都处于四环左右的实力了。
他们凭借飞行魂导器、密封奶瓶等一系列的装备确实是能够长时间飞行。但这个长时间，无论怎样也都是有限的。更别说他们还要保持联动防御了。
因此，当两支魂导师团的团长发现敌人并没有出现后，脸色立刻就黑了下来，他们已经明白敌人是要干什么了。
这在战场上是一种十分简单，却绝对有效的战术，那就是：骚扰。
通过骚扰，让你没办法全力加速离开，同时，通过骚扰，始终让你保持风声鹤唳的状态不能休息。
几名顶级魂导师没什么，但他们属下却不行。时间长了，他们的魂力是会消耗殆尽的。而一旦他们无法维持联动防御法阵的时候，那么，他们的末日或许就要到了。
"夏兄，我们怎么办才好？"徐天元低声向夏轩晨问道。他还不能让下属们听到，毕竟不是所有人都能意识到此时他们所面对的困局。
夏轩晨脸色也很难看，"徐兄，这次我们恐怕有大麻烦了。来人不但实力强大，而且心思缜密，他既然选择了这样骚扰，就肯定会持续下去。我们现在能做的，只能是尽量节约魂力，尽可能的先远离灵斗城。然后就要找地方休整了。"
徐天元道："你的意思是，找一个较为偏远的地方，一支魂导师团守护，一支魂导师团休整，通过这种方法来让兄弟们恢复魂力？"
夏轩晨点了点头，道："只能如此。那两个人实力很强，还有遁入空间的力量。就算是我们设下陷阱，也未必能够留住他们，而且还会损失惨重。现在我们只能保守一点，尽可能的和他们耗下去。只要我们能够不断的通过恢复来让弟兄们有持续战斗能力。时间长了，相信他们也就退走了。"
徐天元一拳捶击在自己的手掌上，脸色铁青的道："真是太憋屈了。要是让我抓到那两个家伙，一定要将他们碎尸万段。"
夏轩晨苦笑一声，道："徐兄，稍安勿躁，弟兄们都看着呢。现在我们也只能是如此了。至少那两个人还不敢强攻我们。谁让我们这是在灵斗城附近呢？"
"就这样吧。让大家先加速，我们远离这边一些，就降落下去休整。"徐天元也是当机立断之辈，两人定下策略之后，立刻再次让魂导师们加速，朝着远处飞去。
正在这时，又是一枚爆裂炮炮弹飞射而来，命中在魂导护罩之上。
惊弓之鸟的状态可不是一时半会儿就能解除的，刚刚加速的两支魂导师团又是下意识的释放出了自己的联动防御，增加功率。而且行动也随之停顿了一下。
"在那边，炮弹是从那边飞来的。怎么团长不让我们攻击？"虽然看不到霍雨浩和唐舞桐的身影，但炮弹飞来的方向魂导师们是能够看到的啊！
身为兽王级魂导师团的成员，他们平时也都是十分骄傲的，先后两次被挑衅，这些魂导师们也都有些愤怒了。
"所有人保持冷静，皇龙魂导师团不得使用联动防御护罩，邪君魂导师团保持护罩。不要理会任何攻击，继续飞行。"
夏轩晨冷静的下达了命令，他很清楚，现在那隐藏在暗处的敌人最希望的就是看到他们混乱，看到他们攻击。
一旦发动联动攻击，那么，魂导师们的魂力就会消耗的更加厉害，而在这种情况下，那个人的目的就达到了。而他们的攻击是根本不可能有效果的。曾经和那两人碰撞过，夏轩晨很清楚那两个人的实力有多强。至少都是超级斗罗以上修为，而且还不是普通的超级斗罗。如果他不是有那块神秘的晶石，之前不死也要脱层皮啊！更何况，这两个人还有诡异的隐身能力和空间之力掌控，这就让他不得不谨慎从事。万一那两人之中有一人是极限斗罗，那麻烦就大了，一旦对方爆发，就很有可能将他们全歼啊！
所以，保持防御是必要的，避免消耗也同样是必要的。对手既然不敢强攻，那就意味着他们的实力没有强攻把握。现在大家比拼的，就是耐心。
是的，比的是耐心。霍雨浩同样也很有耐心。他当初在进行极限单兵计划训练的时候，其中有一项很重要，就是耐心比拼。
而现在，他也正在比耐心。耐心这玩意儿，他有的是。
一炮轰出，换个角度，再来一发。
十公里距离，绝对安全。敌人目标那么大，而敌人却无法锁定他们。这就是最好的靶子。想要命中他们，距离就是个问题。不用定装魂导炮弹，是没可能的。而定装魂导炮弹在发射时，轨迹那么明显。就算是九级定装魂导炮弹，霍雨浩和唐舞桐也有充分的时间进行闪避。所以，他们的安全是没有任何问题的。在这种情况下，霍雨浩要做的，就是持续骚扰，让那两支魂导师团不胜其烦。
他充分贯彻着自己的思路，平均一两分钟就发射一枚炮弹过去。
刚开始的时候，两支魂导师团还很不适应，在持续的攻击下，不断有人增加联动防御的功率，但狼来的故事谁都知道。时间长了，这些魂导师们也就适应了。那只不过是普通的爆裂炮而已。他们这些魂导师任何一个人身上的魂导器攻击力都要比那爆裂炮更强。
不就是骚扰么，不理会你就是了。只要再飞一段距离，就可以休息了。
半个时辰后，霍雨浩的骚扰还在持续，但是，却没有皇龙和邪君魂导师团的魂导师会冒然增强联动防御的功率了。尤其是皇龙魂导师团的魂导师们，甚至不会再释放出联动防御护罩。双方保持着一种僵持状态，而霍雨浩的骚扰，似乎也失去了效果。
霍雨浩又发射了一次爆裂炮之后，银光一闪，手中爆裂炮悄然收回，紧接着，另一门崭新的魂导炮悄然出现在了他肩膀上。这门魂导炮和之前的就不一样了。首先是长度。
这门魂导炮的长度竟然超过了三米，就算是以霍雨浩这种修长的身材扛着它，都显得有些不协调。然后就是样式，这门魂导炮看上去有些像一柄长矛，前端是矛锋，后面还有伞状，如同枪尖一般，再后面，则是长杆，只有霍雨浩扛在肩膀上的那部分略微粗大。
当霍雨浩将魂力注入其中时，魂导炮本身顿时散发出了诡异的色泽。墨绿色！
一圈圈墨绿色光晕从尾部一直向前延伸，光芒最终凝聚在尖端。那绿色光芒绿的深邃，如果仔细看就会发现，在这魂导器尖端之外寸许处，空气中竟然出现了一个小小的黑洞。
这并不是那能够吞噬一切的黑洞，而是空气破碎的痕迹。
一般来说，当攻击力和速度达到一定程度时，就有可能撕裂空气，产生这种状态。可那时候，破开的空间会很快闭合。而眼前这破开的空间却是持续保持的，一点都没有要闭合的状态。
唐舞桐是纯粹的魂师，对于魂导师的能力她一点都不了解，但就算这样，她也能感受到这件魂导器的可怕。
霍雨浩这一次没有随意的发射，而是将其扛在肩膀上，精神探测释放，瞄准。
唐舞桐有他的精神共享，自然能够感受到他瞄准的对象。在那两支魂导师团中，处于内部休息状态的一名皇龙魂导师团成员。
"哧——"刺耳的爆鸣声中，一道墨绿色射线电射而出，在发射前的一瞬间，霍雨浩松开唐舞桐的手，身形闪电般前冲。以他现在的速度，全力冲刺之下，只是数秒时间，就已经横跨数千米，接近了敌人的魂导防御护罩。
墨绿色射线射出的时候，他已经到了距离魂导护罩不足三公里的位置。所有的一切都是经过精神探测精确计算的。
墨绿色光芒一闪而逝，宛如一道修长的箭矢，准确的命中在了联动防御护罩上。
那联动防御护罩轻轻一震，护罩表面，突然冒起一股青烟。整体来看，护罩并没有什么变化，但是，就在那护罩被命中的位置，出现了一个小孔。
紧接着，皇龙魂导师团和邪君魂导师团的魂导师们就看到了极其恐怖的一幕。这一幕，就算他们未来活下去，也永远都不会忘记。
一道墨绿色的射线，精准无比的落在一名皇龙魂导师团魂师的身躯上。
这名魂导师身上的触发式魂导护罩第一时间张开，但也在下一瞬间泯灭，紧接着，还有他泯灭的身体。
被那墨绿色射线命中之后，这名魂导师的身体只是轻微的震颤了一下，甚至连一声惨叫都没能发出，全身就化为无数绿色光点，消失在了空气之中。
那些绿色光点飘飘荡荡，似乎蕴含着诡异的力量，因为外面有魂导护罩在，这些光点没办法飞出去。
惊呼声骤然响起，几乎所有魂导师都不约而同的开启了自己的魂导护罩。
那绿色光芒实在是太可怕了，他们虽然是魂导师，却从来没有见过如此诡异的一幕，谁能知道，那绿色光芒是不是对他们也有害的呢？
霍雨浩一击得手，转身就走。远遁开来。
夏轩晨和徐天元目瞪口呆的看着这一幕，两人心头都是拔凉、拔凉的。普通魂导师不认识那是什么东西，他们又怎会不认识？
那能够穿过联动防御护罩，将一名内部的皇龙魂导师团成员瞬间泯灭，可不正是强大的九级单体攻击魂导器，超级分解炮么？
当初，霍雨浩曾经用一门八级分解炮说服了轩梓文。而他现在使用的这门分解炮可不是八级的，而是九级。
分解炮无论是什么级别，都是极其恐怖的存在，一旦被命中，几乎就没有活下来的可能。
分解炮本身最大的特质，就是能够分解一切能量。任何防护罩在它面前，都像是纸糊的一般。想要阻挡分解炮的攻击，那么，防御力一定要是分解炮本身攻击力的三倍以上才行。
而九级分解炮的攻击力，就算是九级魂导师全力施展的防护罩，也没办法阻挡。联动防御护罩也需要极高的强度，才有抵御可能。
如果两支魂导师团都是全盛状态的话，倒是有抵御的可能。可现在的他们，距离全盛状态却相差的实在是太多了。
少了两百多人之后，而且还只是一半人施展魂导防御护罩，他们根本就没有任何阻挡住的机会啊！
一条人命，就这么没了。但这还不是最可怕的。最可怕的是两支魂导师团的魂导师此时心中产生出的强烈恐惧。
"大家不要慌，继续保持联动防御护罩。刚才那是九级分解炮。不可能持续攻击的。就算是九级魂导师，一天也只能发动一次。"夏轩晨几乎是毫不犹豫的喝道。
分解炮虽然不能连续使用，但要说一天只能发射一次，那也是瞎说八道了。但此时他却不得不这么说，否则的话，军心立刻就要乱了。
徐天元看了夏轩晨一眼，没有阻止他，但脸色已经变得更加难看了。
敌人不只是超级斗罗，更是一名九级魂导师，这是他们万万没有想到的。
之前那远距离发射过来的爆裂炮，还可以说是普通魂导器，任何魂师都能使用。可是，这九级分解炮，除了日月帝国有之外，他们就没听说过原属斗罗大陆三国也拥有这种级别的魂导器啊！