但是，钟离乌看不到的是，在冰极战神甲面具之下，霍雨浩的面庞上露出来的却是笑容，一种十分满足的微笑。
霍雨浩是在笑，眼前这种情况，和他开始修炼阴阳互补双魂核的时候是何其相像啊！只不过，他当初修炼时的情况更加凶险。
这龙卷风暴虽强，但和当初他去撼动自己第一魂核时相比，又算得了什么呢？
而凭借龙卷风暴的磨炼，他自己以唐门绝学控鹤擒龙形成的冰风暴在不断提升，也让他不断领悟那龙卷风暴中属于风的奥义。
这已经不属于魂技范畴的东西了，而是一种自身的领悟，属于自创魂技的范畴。
尽管兽神帝天从未给霍雨浩讲述过，但通过刚才的几场战斗，霍雨浩已经渐渐发现阴阳互补双魂核带给自己的最大好处是什么。
那就是悟性！
这份悟性来自于对天地至理的理解，而不是天生的。
天地分阴阳，阴阳双魂核形成，让霍雨浩能够看到许多以前看不到的东西，譬如空间的力量、元素的力量，还有许多细微之处。
因此，当他在战斗的时候，许多别人感受不到的东西，他却能够感受到，从而不断地提升自己的感知力。
此时他感知的就是风的力量，属于风元素的奥秘。
这些风元素是被强行控制的，但是很显然，无论是钟离乌还是他那兽灵骨龙王，都只是凭借魂力在控制。骨龙王是兽灵，并不是真正掌控了风之奥秘的龙族。它虽然有催动风的能力，却并不具备真正的风之真谛。否则，它就不是骨龙王，而是银龙王了。
而霍雨浩在通过冰元素去感受风元素的变化，感受风之轻灵。
这样的好机会可不是什么时候都有的。正常情况下，他上哪里去找这么多风元素？
对于龙卷风的攻击力，霍雨浩有点想笑。这钟离乌终究只是魂师，而不是魂导师。如果是一名九级魂导师攻击他，就绝对不会用这么分散的方式。
霍雨浩身上的冰极战神甲怎么看都是九级魂导器，龙卷风暴虽强，但力量分散，想要破开这种顶级九级魂导器的防御是极难的。更何况，霍雨浩这冰极战神甲的主要作用就是增幅与防御，冰极神晶材质本身的防御力就是超强的。而这风又不是马小桃那样的极致力量，破防都难，因此，看上去霍雨浩冰极战神甲上光芒闪烁，其实都是迷惑钟离乌的。他实际的消耗绝对不大。
钟离乌终究是老奸巨猾的，不到半分钟，他就觉得有些不对了。因为他发现自己的龙卷风颜色有变化。
原本青色的龙卷风，渐渐夹杂了一丝蓝色。这蓝色可不是他风元素的颜色啊！
霍雨浩的主武魂是什么？是灵眸。精神探测时刻笼罩着全场，发现这边钟离乌的气息有变化，他在第一时间先做出了应对。
霍雨浩手中已经十分凝聚的气流骤然推出，悍然和龙卷风暴碰撞在一起。顿时，奇异的一幕出现了。
霍雨浩背后，金日蓝月光芒闪耀。当他释放出的冰龙卷和外面的风龙卷碰撞在一起的刹那，竟然相互融合了。
巨大的龙卷风只是在空中略微停顿了一下，就随之溃散，化为一股股小龙卷风朝着四面八方飞去。而那原本庞大的风元素群，顿时脱离了钟离乌的控制，朝着四周逸散开去。
钟离乌有种难过得想要吐血的感觉。霍雨浩这一招，就像从他身上瞬间剥离了大量元素之力似的。而且，霍雨浩本身似乎没有受到任何伤害。
钟离乌意识到了自己的问题。他虽然并不知道霍雨浩有双魂核，但也已经感觉到了一些不对。
他脚下的骨龙王口中发出一声低沉的咆哮，紧接着，巨大的头颅扬起，朝着霍雨浩喷出一团青色光球。
这团青色光球体积不大，只有人头大小，喷出去时因为和骨龙王的体积有些不成比例，以至于给人一种不协调的感觉。
钟离乌将手中的法杖指向那青色光球，身上的魂环光芒一阵律动。一道道光芒落在那青色光球上，光球本身的颜色顿时变得深邃了许多。
霍雨浩的精神探测落在这个光球上，他顿时吓了一跳。
他虽然不知道钟离乌这一招是什么，但他有种发自内心的战栗感。这种感觉，跟他第一次用精神探测去探察分解炮炮弹时的感觉相似。在那小小的光球之中，蕴含了多么恐怖的风元素，才会如此啊！那威力恐怕比分解炮的炮弹还不知道强大了多少倍。
一道蔚蓝色的剑光从天而降，准确地斩落在光球之上。
帝剑、冰极无双。
无往不利的极致之冰在接触到那青色光球时竟然瞬间泯灭了。
被撕碎了？就连冰元素都被撕碎了？如此凝聚而狂暴的风元素，钟离乌控制得了？不愧是借助了银龙王力量的家伙啊！
光球眼看就到了霍雨浩身前。在那狂暴的风元素面前，霍雨浩周围的空间全部被搅乱了，他用不了空间之力，甚至连瞬间转移都用不了。
这玩意儿，冰极战神甲恐怕也挡不住吧？
那么，好吧！
霍雨浩右拳回收，一拳轰出！
钟离乌的嘴角处，冷笑浮现。
这青色光球名叫风之极，是他能够使用和掌控的风系力量中最强大的一击，将风元素极度浓缩。这一击的威力，他曾经亲眼看到过，能够将一座山岳抹平。
霍雨浩仅仅凭借拳头的力量，连魂技都不用，就想抵挡他的风之极吗？
但是，他的得意只持续了一瞬间，下一刻，青色光球泯灭了！
"这不可能！"钟离乌几乎是跳着脚叫出来的。
哪怕是一场大爆炸之后，霍雨浩从容地扛下来，他都不会这么吃惊。可是，那青色光球居然就这么泯灭了，这让他无论如何都接受不了。
那么狂暴的风元素，怎么会说泯灭就泯灭了呢？
霍雨浩当然不会告诉他答案。他那一拳轰出的时候，实际上借助的还是空间之力。
他周围的空间确实混乱了，但是他一直都在默默地吟唱着咒语。一扇小小的空间之门在他的拳头上开启，这扇属于亡灵半位面通道的大门毫不受力，瞬间将那风之极导入。
至于风之极能够在亡灵半位面中产生多大的破坏作用，霍雨浩这会儿还没时间计算，反正它不会落在和马小桃同样的位置。
不过，这一下，霍雨浩也不好受。将风之极强行导入，他必须控制空间的稳定。如果不是对空间之力有所领悟，刚才这一下，他还真的未必成功。
风之极消失，空间自然就恢复了正常。霍雨浩的身体就在下一瞬消失了。
阴沉的天空骤然变得寒冷起来，雪花飞舞！
雪舞极冰域开启！
钟离乌阴沉着脸，情绪很快就稳定了下来。空气却瞬间变得狂躁起来。原本青色的风消失了，取而代之的是炽热的、火红色的火。
天空瞬间变成了红色，刚刚降低的温度居然重新升了起来。大片大片的火流星在空中肆虐，无差别地进行着轰击。
这就是银龙王对元素的掌控之力吗？风之后，是火！
雪舞极冰域和火焰流星雨正面碰撞。天空中，红与蓝绽放出瑰丽的光彩。
钟离乌通过兽灵骨龙王释放出的流星雨并不是极致之火，但胜在数量庞大。在他强大的魂力支持下，这流星雨几乎无孔不入，而且还带着恐怖的爆炸力。霍雨浩的雪舞极冰域竟然被压迫得无法完全成形。
钟离乌身体周围，更是不断向外释放出一圈圈火红色的光芒，让霍雨浩根本无法靠近。
火焰的力量，比之前风的力量更加可怕，也更具有爆炸性。
骨龙王的骨骼完全变成了火红色，巨大的双翼拍动，犹如一条巨大的火龙。
以火克冰，无疑是个好选择，尤其是在霍雨浩已经消耗巨大的情况下。
钟离乌完全是在按照自己的战术进行，目标就是耗死霍雨浩，一点机会都不给他。
如果他们二人拼技巧，或许霍雨浩还有突然爆发的机会，但拼的是魂力，就要看双方的实力和底蕴了。这种无差别的攻击，任由霍雨浩的精神探测再强大，也不可能躲避。到了钟离乌这种修为，做到没有任何攻击缝隙是一点都不难的。
所以，霍雨浩很快就在天空中显现出了身形，雪舞极冰域还在起着作用。每一颗火流星轰击过来，都被雪舞极冰域所化的雪花分解、击碎。
霍雨浩似乎被压迫得有些狠了，身上的冰极战神甲上都出现了一些焦黑。
钟离乌始终站在骨龙王的头上，脸色沉凝，看不出太多的表情变化。但从战场上的局势看，谁都知道他已经占据优势了。
这种战斗方式十分无耻，在车轮战时，还打消耗战。可是邪魂师会在乎"无耻"这两个字的评价吗？
霍雨浩的叹息声传遍全场，他似乎已经没有办法了。
虽然钟离乌很无耻，但这无疑是一招阳谋，就是正面硬拼。而且，他的流星雨还能够控制方向，专门射向霍雨浩，逼迫他不得不抵挡。
这样继续下去，结果可想而知。
这就是火的力量吗？狂躁、酷烈。霍雨浩在叹息的同时，面带微笑感受着外界火元素的变化。
传说中，银龙王能够掌控所有元素的力量，包括水、火、土、风、光明、黑暗和空间，以及各种变异的元素，如雷、冰等。
钟离乌这骨龙王只承受了一些银龙王的恩泽，不可能全部掌控这些元素。霍雨浩希望它掌控得多些才好。
当霍雨浩感受到钟离乌打算以火克冰的时候，差点笑出声来。
他拥有的可是极致之冰啊，而且这冰极战神甲是用冰极神晶打造的。冰极神晶，不知道多少万年才能孕育一点点，天生就对一切火属性有巨大的克制作用。刚才的风不行，现在的火流星就更不行了。他不知道钟离乌是怎么想的，居然用这种方式来攻击。
不过，体验一下火元素的魅力也是不错的。
可惜霍雨浩身为冰属性的强者，无论他的悟性有多强，对火元素的领悟也是不尽如人意的。这是属性的问题，与悟性无关。
持续的火流星攻击无效，钟离乌手中的法杖再次一挥，身下骨龙王扬起巨大的头颅，一颗蓝色火球直奔霍雨浩喷射而出。
和之前的风之极一样，这颗蓝色火球的威力无疑也是极其恐怖的。
它的下场和风之极也是一样的。霍雨浩只能向亡灵半位面说一声抱歉了。
天空突然诡异地安静了下来。
双方的战斗仿佛一直处于一种平衡、在试探的状态。表面看上去，似乎是霍雨浩吃亏了，可实际上，钟离乌消耗的魂力应该比他多很多。至少霍雨浩是这么看的。虽然他在这段时间里也在消耗魂力，可凭借冰极战神甲，他的消耗还是小了许多。
"霍雨浩。"钟离乌阴冷的声音在空气中回荡。
霍雨浩平静地看着钟离乌，问道："教主大人又有什么要说的？"
钟离乌突然笑了，似乎笑得很开心："你是不是觉得自己很聪明，凭借一件九级魂导器，消耗很小，应付过了我的攻击？"
"嗯？"霍雨浩惊讶地看着钟离乌，"你要说什么？"
钟离乌微笑道："我要告诉你的就是，你错了。我刚才所做的一切，实际上都是在蓄力啊！"
"蓄力？"霍雨浩有些不明所以。
钟离乌道："告诉你也没什么，反正很快我们就是一家人了。"他的声音只有霍雨浩才能听到。