"我们哪有那么容易死！哥都活了一百万年了，命硬得很。不过，我们也不太明白是怎么回事，只是觉得有非常庞大的能量涌入，帮我们加速修复了本源，然后我们就先后都醒过来了。我们还要问你是怎么回事呢，我们根本感受不到外面的情况。你现在的精神力太强大了，除非你允许，我们根本没办法感受外面的一切。"
"没死？还有庞大能量？"霍雨浩有些呆住了，他扭头看向冰帝、雪帝她们，她们都在向自己点头。
霍雨浩的心思顿时活络起来。
，难道说我当时没有变成白痴，还是说眼前的一切都是梦境？不，不对，我似乎能够控制周围的一切。既然如此，那么我就应该真的还活着才对。
想到这里，霍雨浩顿时觉得心中暖热，一瞬间，身体充满了力量。
"我先出去看看。"说完，他意念一动，就立马回归了。然后，他内视了一下自己的身体状况。
这一内视不要紧，霍雨浩看到了令人震撼的一幕。
首先他看到两个旋涡，属于魂核的旋涡。每一个旋涡都增大了接近一倍，原本在魂核旋涡中若隐若现的晶体，现在已经变得极为明显了。
两个旋涡，一个是金色，一个是蓝色，彼此都释放着澎湃的魂力，相互纠缠、融合，金蓝色的光芒周围徘徊。
霍雨浩还是第一次有这种感觉，简直太美妙了！
经络、内腑似乎都消失了，他只觉得自己身体里面就像是一片大陆，而两个魂核就分别是这片大陆的日和月，照耀着一切。
金日蓝月，那种感受让他对魂核又多了一些领悟。魂核，似乎并不是只能当做能量源泉来使用。
不过，令霍雨浩最震撼的不是身体的变化，而是为什么会出现这种情况呢？如果说，自己没事，那舞桐呢？舞桐又怎么样了？
霍雨浩的意识完全回归。他缓缓睁开双眼，发现自己还在昊天宗顶层的那个房间里，但是房间内已经没有了泰坦和唐舞桐的身影，整个房间就只有他一个人。
舞桐呢？
霍雨浩一惊，意念一动，整个人瞬间飘飞了起来。
霍雨浩下意识地向周围看去，精神探测随之施展开来。
当他施展精神探测的时候，自己差点被吓了一跳，因为他根本没有催动精神力，只是意念一动，整个昊天堡的立体图像就出现在了他脑海中。一切景物，哪怕是最细微的地方，都无比清晰地呈现出来。
没有、没有唐舞桐。
他能辨认出的，只有牛天和泰坦的那两团无比强盛的气血。
而且，这一次他完全能够确定，昊天宗大宗主牛天一定是极限斗罗层次的存在，而泰坦至少也是一位超级斗罗。这两人体内都藏有着恐怖的力量，表面释放出来的力量都已经如此强大，内在的力量就可想而知了。
舞桐呢？霍雨浩的脑子里只有这个念头，他风一般的冲出房间，直接一个瞬间转移，就出现在了泰坦和牛天面前。
牛天和泰坦正在一个宽大的房间中，各自端着一杯葡萄酒品尝着。
霍雨浩突然出现，两人同时一惊，看到是他，这才放松下来。
"牛天叔叔、泰坦叔叔，舞桐呢？舞桐怎么样了？她体内的死亡气息全都排出来了吗？她人在哪里？有没有什么不好的地方？"霍雨浩"啪啦啪啦"一串疑问句冒出，听得牛天和泰坦一愣一愣的。
"小子，你先冷静点。"泰坦呵呵笑道。
霍雨浩一脸的急切，又怎么可能冷静得下来啊？
牛天指了指窗外，道："自己去看吧。"
霍雨浩一个箭步冲到窗前，向窗外看去，他看到了一生都不会忘记的画面。
洁白的云雾在空中漂荡，云雾不断变幻着形态，时而如同波涛汹涌，时而又幻化成各种造型，宛如一尊尊雕塑，又瞬间崩塌。
就在这千奇百变的云雾之中，一个美丽的粉蓝色身影正在翩翩起舞。她脚踏云雾，全身散发着淡淡的金色光晕，就像是那云雾中走出来的仙子。
她那曼妙的舞姿，大波浪的粉蓝色长发甩动，散发着让人无法抗拒的魅力。
在她的头顶上方，金阳紫月映照于空中，更是替她增添了几分妩媚气息。
霍雨浩脚尖点地，朝着那云雾中的美人飞去。柔和的魂力波动从他身上散发而出，不，那不只是魂力，还有浓浓的情意。
纯粹的感情、爱恋，本来就是最好的情绪啊！霍雨浩身后，属于情绪之神融念冰的光影悄然闪耀了一下，下一刻，周围的云完全变成了金色。
霍雨浩张开双臂，朝着唐舞桐飞了过去。
唐舞桐自然也看到了他，俏脸上露出一丝微笑，美眸中波光流转，身形轻轻一闪就避开了霍雨浩的拥抱，轻笑一声，遁入了云雾之中。
霍雨浩愣了愣，赶忙朝着那云雾扑去，但扑了个空。他下意识地施展精神探测时，却发现周围的云雾布满了唐舞桐的魂力，他的精神探测竟然无法查找到她的身影。
是啊！她应该也已经具备了阴阳互补双魂核。在这种情况下，她的精神力和魂力也完美地结合在了一起，释放出的力量同时具备精神属性，霍雨浩当然无法勘破。
霍雨浩心中有些焦急，他真的好怕眼前的一切都是幻象，他现在只想触碰到她，来确定这一切都是真实的。
蓝色的月悄无声息地在霍雨浩背后升起，紧接着，霍雨浩轻一掌按在了云雾之上。
刹那间，他只觉得胸口处的蓝色魂核动了，那澎湃的蓝色旋涡仿佛瞬间就出现在了掌心之中。
顿时，昊天堡外，大片大片的云雾顿时被极寒所笼罩。
所有的水元素全都瞬间凝结，方圆数百里内的一切云雾，都化为冰屑向地面落去。
唐舞桐的身影又一次出现在霍雨浩眼前，她有些惊讶地看着他，美眸深处，流露着几分嗔怪之色，似乎在怪他破坏了眼前的美景。
霍雨浩可不管这些，他再也不愿意被眼前的分离所折磨了，一个瞬间转移，就到了她面前，张开双臂，向她抱去。
唐舞桐同样施展出瞬间转移，后退了一尺，双手抬起，握住了霍雨浩的双手。
四手相握，霍雨浩整个人的心仿佛都要融化了。
他刚要说什么，却感觉到从唐舞桐体内骤然涌入两股魂力，他微微一愣，还没来得及做出反应，他就发现自己的魂力居然直接和唐舞桐的魂力融合在了一起，两人的身体同时亮了起来。
唐舞桐头顶上方的金阳紫月瞬间飘向霍雨浩头顶上方，而霍雨浩背后也升起了金阳蓝月。
金阳重叠，深入高空，蓝月与紫月重叠，变成了蓝紫色的满月，与金阳交映生辉。
变得有些虚幻了，他们身上散发出的光芒光芒先是内敛了一下，紧接着，骤然向外喷发而出,刹那间，霍雨浩只觉得大脑一片空白，周围的空间仿佛在他们的魂力喷发时变得支离破碎。
融合，我和舞桐的武魂又可以融合了！
是的，他们又可以融合了。伴随着唐舞桐也拥有了阴阳互补双魂核，他们的武魂融合又完成了。
浩冬之力，依旧是浩冬之力，可是，和以前相比，已经有了天翻地覆的变化。
整体实力几乎再次翻倍，而且，是两个人的实力同时翻倍。这就是阴阳互补双魂核的威力！
此时，他们都拥有了阴阳互补双魂核，他们两个本身就像是两个魂核，男为阳，女为阴，同样也是阴阳互补。这样的实力增幅，绝对是史无前例的。
霍雨浩和唐舞桐瞬间融为一体，一道璀璨的金光朝着远方天空暴射而出。
这道金光直径宽度足有百米，一眼望不到边际。
——璀璨中的凋零，黄金之路。
这才是终极版的黄金之路啊！
两人化为那巨大的竖眼后，就重新恢复了正常。霍雨浩往自己怀中一带，紧紧地将唐舞桐拥入怀中，抱着她那温软馨香的娇躯，这才有了几分真实感。
在他看来，实力的提升一点都不重要，只要有她在身边，只要她一切都好，那比什么都重要的。
"你好傻，为什么要替我挡那一刀？"霍雨浩的声音是颤抖的。
唐舞桐扑哧一笑，道："你才傻呢，换了是你，你不一样也会那么做吗？你是我的爱人，难道就只允许你保护我，不允许我保护你吗？男女平等哦。"
霍雨浩紧紧地抱住她，道："你可知道，如果你走了，我一定会随你而去的。你在哪里，我就在哪里。"
"我当然知道，所以我才舍不得离开你这个傻瓜啊！"唐舞桐巧笑嫣然地道，泪水却已悄然在脸上流淌。
昊天堡窗前。牛天和泰坦站在那里，看着空中紧紧相拥的两人，脸上都露出了和煦的微笑。
"这两个小家伙终于走到一起了，真的为他们感到高兴。就像当初看着舞桐她妈妈和那家伙在一起似的，雨浩这小子甘愿为舞桐放弃自身修为，终于打动了那家伙。这一次，两个小家伙也算是因祸得福，双升超级斗罗。如此年轻的超级斗罗，真的是要赶上万年前那一代人了啊！"泰坦不无感叹地道。
牛天咳嗽一声，道："得了，我怎么记得你当初还喜欢过人形时的小舞？"
"嘘！大哥，你小点声，你难道不知道那家伙是多么爱吃醋吗？你看他女婿都被他折磨得这么惨，这要是情敌，恐怕连渣子都不会剩下吧。"泰坦一脸小心翼翼的样子，和他粗豪的外表很是不符。
牛天哈哈大笑。
霍雨浩紧紧地抱着唐舞桐，恨不得将她揉入自己的身体。半晌过后，他的神志清醒了几分，心中突然产生一个疑问。
我抱得挺紧的啊，怎么没那种反应了？封印没反抗我啊？
他心里想着，下意识地又抱得更紧了。
还是没反应。
"轻点。"唐舞桐有些嗔怪地道。
霍雨浩赶忙放松手臂，低头看向她，"怎么没反应？"
唐舞桐俏脸一红，道："爸爸来过了，看到你愿意为我付出一切的样子，就..."
霍雨浩眼中渐渐流露出狂喜之色，要是到这时候还不明白，那他就真是傻子了。
"岳父万岁！"