远处的云雾渐渐地向这边靠拢，给这片天空重新覆盖上了梦幻般的色彩。
坐在云雾之中，他搂着她，她依偎着他。
"我真的以为又一次要失去你了。舞桐，你知道吗？那种感觉险些令我发疯。从今以后，我要将我的灵魂交给你，连同我的好、我的坏、我的软弱，还有一切的毛病，只有一点好就是，爱你。"
"傻瓜。"
如果不是泰坦的呼唤声，他们或许真的会在那云端坐到天荒地老。
人终究还是要回归现实世界中来的。
，重新回到昊天堡内，在霍雨浩眼中，似乎一切都变得不一样了，这就是否极泰来的感觉。
看着牛天和泰坦似笑非笑的目光，唐舞桐羞红了脸，拉着霍雨浩就跑。
昊天堡内的食物有些单调，但在蜜里调油一般的两个人口中，那就是珍馐美味。美餐一顿后，霍雨浩和唐舞桐才在爱意激荡中回想起之前发生的事情。
"我们的武魂好像又能够融合了，浩冬之力又能用了，这到底是怎么回事？那时候我分明感觉到自己被你吸干了啊！怎么不但修为没降，反而还提升了？我现在应该已经进入到了超级斗罗的层次，你也差不多，而且我们都是双魂核了。"
霍雨浩有些好奇地向怀中的唐舞桐问道。
唐舞桐摇了摇头，道："我也不知道发生了什么事，醒来之后，就变成现在这样了。泰坦叔叔说，是你通过密法把我治好的。好像是说，我达成双魂核之后，我们的武魂和魂力层次就一致了，然后形成魂力反哺，重新注入你体内，又汇集成了浩冬之力自行修炼。如此循环了九天，我们就成现在这样了。"
"九天？我们竟然一起修炼了九天吗？"霍雨浩惊讶地道。
唐舞桐点了点头，道："泰坦叔叔说，你带我回来差不多快一个月的时间了。你是不是急着回去？你要是着急的话，咱们这就走吧。"
霍雨浩搂紧她，道："不，我一点都不着急。这次出来之前，我就已经想好了，也告诉大家，我可能不会再回去。我帮学院退了日月帝国大军，小桃姐也治好了，至少短时间内，学院应该还不会需要我。"
他将头埋在唐舞桐肩头，他真的很享受现在的这种感觉。舞桐好了，他就像是再世为人，甚至愿意忘记之前的种种，永远和她在这昊天堡中定居，再也不去管外界的一切纷乱。
唐舞桐摸着他的头发，面带微笑地道："只要我们在一起，无论是什么事情都可以快乐地去面对啊！我们是没办法真的永远待在这里的，我们心中都有牵挂。人这一辈子，本来就不能只为自己活着。你虽然一直都是为了他人活着，可是，没有你在，有多少人会为你担心，为我们担心？我们终究还是要回到属于我们的世界之中去的。至少，在一切都尘埃落定之前，不能逃避，不能退离。
"现在的我们，再也不是谁都能够伤害的了，我们已经具备了改变这个世界的能力。既然如此，我们就更没有理由逃避了。学院、唐门，这都是我们必须要去守护的，更何况，你还一直都有心愿未了啊！"
霍雨浩身体一震，抬头看着唐舞桐，四目相对。他当然知道唐舞桐所说的"心愿未了"是什么。
尽管霍雨浩一直告诉自己，让自己放下，可是真的能够完全放下吗？那是不可能的，至少现在还不可能。他不只是需要时间，更重要的是，他必须去面对。
霍雨浩深吸了一口气，轻轻地点了点头，道：1"你说得对，既然不能逃避，那么就让我们去改变吧。经历了这么多，我现在的心或许真的能够平静地去面对了。不过，我今天不走，总要让我们再好好地待一天，什么都不想，就这么陪着你，陪你看日落、日出，陪你看那云飘雾散。"
"好。"
两人相拥着坐在唐舞桐的床上，他们就那么相互依偎着，很少说话，只是看着窗外的美景，聆听着彼此的心跳，呼吸着彼此的气息，就那么默默地坐着。这一刻，他们心中萦绕的只有幸福。
当清晨再次来临，晨露浓重，就像两人之间的情意。
暖融融的热汤喝下，再吃上一些简单的食物，幸福感依旧弥漫在心间。这次，真的是脱胎换骨了，不只是身体，更是心灵。
很长时间以来的疲惫、痛苦、责任，似乎都在这一个月之内洗涤得一干二净。霍雨浩和唐舞桐的双眸，都变得比以前更加澄澈，更加明亮。
"牛天叔叔、泰坦叔叔，我们走了。"霍雨浩站在两位昊天宗宗主面前，向他们深深地拜了下去。
霍雨浩虽然不知道自己和唐舞桐是如何恢复的，自身实力又是如何增长的，但想来一定和这两位面冷心热的宗主分不开。
牛天淡然一笑，道："去吧。你们现在已经有了纵横大陆的能力，只要你们不分开，这个世界上能够打败你们的人有，但是，能够毁灭你们的人，几乎是不存在的了。好好照顾舞桐，不然，还揍你小子。"
"是。"霍雨浩恭恭敬敬地答应着。
泰坦撇了撇嘴，道："你这小子一点都不好玩，走吧走吧。舞桐小乖乖，回头有时间，就回来看叔叔哦。"
唐舞桐走上前，分别给了泰坦和牛天一个大大的拥抱，眼圈红红的。接着，她和霍雨浩腾空而起，手牵着手，朝着远方飞去。
牛天目送着他们离开，脸上露出一丝释然之色，缓缓道："我们的任务总算是基本完成了，可以回去了。"
泰坦也点了点头，道："是啊！是该回去了。"
飞行在半空中，霍雨浩和唐舞桐的朝着远方电射而去。
唐舞桐道："雨浩，我们先去什么地方？"
霍雨浩愣了愣，道："我没想呢..."
唐舞桐"扑哧"一笑，道："这可不像你哦，你平时不总是未雨绸缪，智计百出的吗？"
霍雨浩想了想，道："那就先去斗灵帝国的灵斗城那边吧，不知道三师兄把那边的事情处理得怎么样了。还有，不知道日月帝国方面是否会对灵斗城用兵，我之前在那里埋下的'伏笔';，应该会让日月帝国大军内部出现一定的混乱，只是不知道会混乱到什么程度。"
唐舞桐点了点头，道："对，就去灵斗城吧。橘子赌输了给你，学院和唐门暂时不会有问题。最危险的就是斗灵帝国，三师兄他们未必挡得住啊！"
灵斗城。
一条条军报不断地被送入皇宫主殿。
主殿皇位上，高坐于其上的正是身材魁伟的永恒之御徐三石。
灵斗城皇宫在之前遭受了毁灭性的打击，短时间内，只是简单地重建起了这座主殿。主殿依旧在原来皇宫的位置，但显得孤零零的，周围都是一片空地。
原本大臣们是有提议要换个位置的，说是此地不祥，但是徐三石力排众议，决定建在这里。在哪里跌倒的，就要在哪里站起来。
所以，斗灵帝国的皇宫还是建立在了原来的地方。
一个多月的时间，徐三石看上去和以前有了许多变化，往日里的慵懒笑容消失了，取而代之的是威严。这短短一个多月的时间过去，他看上去苍老了几分，可见心力消耗之大。
"报！摄政王殿下，舞云城被攻陷，守城将士战至最后一兵一卒，城内民众得以平安撤离。"
又是一条噩耗。
徐三石虽然表面平静，但脸色一片铁青，握住皇座的双手，因为用力过度而变成一片青白色。
江楠楠就站在他身边，抬起手，轻轻地放在他的肩膀上，略微安慰着他的情绪。
这一个月以来，斗灵帝国发生了很多事情。
皇宫被毁的消息很快传遍全国，全国各地，顿时有着许多不同的声音。
斗灵帝国虽然在皇族领地的分封方面控制很严，但在早年还是有一些皇族分支分离出去的，其中有少数人掌握着实权。
皇宫被毁，几乎所有皇室直系亲属全部逝去，这个毁灭性的消息传出之后，心动者绝不会没有。帝国内部，一时间人心惶惶，一些有野心的家伙蠢蠢欲动。
在这种情况下，徐三石在灵斗城大臣和将士们的支持下，迅速掌控了以灵斗城为中心的周边一些城市的控制权，并且尽可能地收拢军队，高度集权。
其中，最重要的一部分军队就是前去支援史莱克城的精锐大军，只有得到这支精锐大军的支持，帝国内部才能稳定，才能让那些野心家不敢轻举妄动。
但这又谈何容易啊？那支精锐大军的统军者是斗灵帝国军方重将，在得到准确消息后，大军第一时间往回赶，但并没有直接回到灵斗城，而是在进入斗灵帝国境内之后，在南方一座大城暂时驻扎下来。美其名曰，不参与皇室之争，只接受最优秀的皇族统驭。
这分明是坐山观虎斗！
在这种情况下，徐三石简直就像是被架在火上烤，面临的局面极为艰难。
在北方的两名皇族分别以勤王之名率领军队发起了叛乱，斗灵帝国内部本就空虚，这两支皇族军队，都在第一时间朝着灵斗城这边进发。其中一支军队更是无恶不作，一路上烧杀抢掠，不断地通过掠夺和杀戮来壮大自己。
徐三石这边掌控的军队数量虽然不少，但因为灵斗城精锐之前都被抽调走了，所以剩余的都是普通军队，战斗力十分薄弱。这两支大军同时前来，压力可想而知。
对于皇帝这个位置，徐三石绝不眷恋，但是他也不能轻易地拱手相让。如果所托非人，那对于整个斗灵帝国来说，就是毁灭性的灾难。
幸好，这一个多月以来，日月帝国方面还没有对斗灵帝国发动战争，否则的话，情况只能会更加糟糕。
徐三石手中掌控的力量有限，根本没有好办法来应对这种局面。
徐三石在刚刚掌控灵斗城的时候，展现出了极大的才能，迅速掌控了局面。可是说到掌控整个帝国，他实在是威望不足，无论怎么说，他都不是和皇族一样的姓氏，并不是真正的皇族传承者。
徐三石的家族并没有前来帮助他，这一点也是徐三石没有料到的，来的只有他的母亲，也就是斗灵帝国的公主殿下。
而徐三石的父亲拒绝前来救援，因为他根本不看好这种情况下的斗灵帝国，更不能将整个徐家的命运赌上。作为家主，他必须要考虑整个家族的利益。
内外交困，徐三石又怎能不着急？可他现在能做什么？分兵去抵抗那两支皇族进军，最终结果只能是被分而歼之。他现在能做的就只有下达命令，让遭受荼毒那一边的城市民众们撤离，并快速布置好以灵斗城为中心的防线。只有挡住那两支皇族叛军的进攻，他才有可能和斗灵帝国的精锐大军谈判。
坐视不管，作壁上观是有原因的。皇室凋零，仅存的最后一些血脉，还不是直系的。其实，从血脉来看，徐三石的血脉算是最纯正的，但他姓徐，而不是皇族姓氏雪，这就成问题了。在这种情况下，谁最优秀，谁就有继承大统的权力。现在的斗灵帝国，最需要的就是一位优秀的君王。
那支精锐大军的统帅又何尝不是在考验徐三石和那两支叛军呢？谁能获得最后的胜利，也就意味着谁能够有能力继承大统。
同时，那支精锐大军所处的位置是战略要地，并且迅速布置，横梗于边疆之上，随时准备迎接来自日月帝国大军的攻击。所以，他们不听徐三石这边的命令调遣，却依旧没有人能够去怪责那位统军重将。在很多文臣武将看来，他并没有做错。
徐三石曾经想过要抽身而去，可是真的能够就那么离开吗？那两个叛军头目，绝不是好的继承者，而他身上终究流淌着皇室血液啊！他真的不希望看到，未来的斗灵帝国就那么被日月帝国毁灭。
所以，在和母亲商量之后，徐三石决定再坚持坚持。就算未来要离开，也一定要等整个帝国内部先稳定下来再说。
总算处理完了各种公务，以徐三石魂斗罗级别的修为，竟也有种筋疲力尽的感觉。文武百官们纷纷退去，皇宫大殿内，顿时变得空荡荡的。
"那两个家伙身边应该都没有什么强者，不如我们也进行一场斩首行动，把他们都干掉，一切问题就迎刃而解了。"南秋秋攥着拳头向徐三石建议道。
这些天，她也觉得很憋屈，刚开始的时候一切还算顺利，但自从帝国精锐大军不肯回援帝都开始，徐三石这边就一直处于不利地位，就连灵斗城内的文武百官，态度都开始变得暧昧起来。
徐三石摇了摇头，道："斗灵皇室血脉已然凋零，不能再继续流血了。我其实并不贪恋这个位置，只是我不认为他们能够做得比我更好。帝国身陷危境，他们竟然在这个时候为了权位而起兵，目光短浅，决非明君。"
南秋秋没好气地道："那怎么办？等他们兵临城下？不干掉他们，一旦爆发战争，还不知道要死多少无辜的人。你没听到吗？刚才一座有数千名守军的城市竟然被屠戮一空，这种人留着他干什么？"
徐三石看了一眼南秋秋，道："斩首行动也不是那么容易的，这两个家伙胆敢起兵，身边至少都有一位以上的封号斗罗支持，不然你以为他们凭什么争夺皇位？精锐大军和斗灵帝国强者现在全都在边境那边不管。如果我们贸然行动，一旦失败，局势对我们就会更加不利。"
叶骨衣喃喃地道："如果雨浩在就好了，真没想到他现在竟然已经如此强大了，以一己之力向日月帝国提出以一挑十之战，只用了七场就逼迫日月帝国大军认输撤退。学院还亲自给他封号，修罗之瞳，灵冰斗罗，舞桐也被封为龙蝶斗罗。"
徐三石叹息一声，道："雨浩背负的压力太大了。大师兄传来消息说，舞桐为了救他身受重伤，小师弟带着舞桐去寻求治疗了，现在不知所踪。这个时候，我们能够依靠的就只有自己了。再等等吧，唐门魂导师团已经在路上，只要他们能够及时赶到，我们面临的问题就能迎刃而解。"
"三石，你还是太软弱了。"正在这时，一个柔和的声音响起，一名身材高挑的中年女子从后面走了出来。
她穿着一身华贵的长裙，虽然年纪已经不小了，但依旧风韵犹存。
没错，这就是徐三石的母亲，也是斗灵帝国的公主殿下，雪灵薰。
"妈，您怎么出来了？您身体好点了吗？"雪灵薰来到灵斗城的时候，眼看斗灵帝国皇宫化为一片废墟，当时就因忧伤过度昏迷了过去，直到最近几天，她的精神才稍微恢复了一些。
徐三石本来是想请母亲主事的，可现在这种情况，他也只能顶在前面。
"儿子，皇位之争永远都是残酷的，在这个时候，就不要注重什么血脉问题了。那两个趁势作乱的家伙，他们能够这么快做出反应，说明其早生反骨。现在，你需要做的就是在最短时间内，将一切问题泯灭于初起之时。刚才这位姑娘说得对，你的软弱将会导致更多人的死亡。如果可以，就用雷霆万钧之势去其首脑，收拢其兵，在最短时间内掌控国内形势，这才能让我们斗灵帝国有一线生机。
"我之前已经见过首相大人了。你不愿意更改姓氏，这也由得你，但为了斗灵，为了妈妈，妈妈恳求你和楠楠将你们未来的第一个儿子，过继给我们雪家，继承日月帝国皇位，如何？只要你同意，帝都的文臣武将们就会全力支持你抗击那两个叛徒。"
"这..."雪灵薰突然的建议让徐三石有些目瞪口呆，江楠楠更是羞得俏脸通红。
对于江楠楠这个未来儿媳，雪灵薰还是极为喜爱的，但毕竟徐三石和江楠楠还没有正式成亲，这种直接涉及到生孩子的问题，怎能不让她羞涩呢？
徐三石下意识地看向江楠楠，雪灵薰也转身面对江楠楠，她的眼圈瞬间红了，竟然双膝一软，向江楠楠跪了下去。
江楠楠何等修为，那也是魂斗罗级别的强者啊！她一发现不对，第一时间就反应过来，向前一探身，一把就扶住了雪灵薰，柔韧的腰身略微发力，就将雪灵薰扶了起来。
"伯母，您这是干什么？"江楠楠额头上汗都出来了。
雪灵薰哽咽着道："孩子，这一拜你受得，我是为了斗灵帝国数千万民众，为了整个斗灵帝国皇室的未来。我现在是以斗灵帝国公主的身份请求你。"
"阿姨，我...我答应您，您别哭。"江楠楠心地善良，面对这种情形，她又怎么可能拒绝得了？
雪灵薰大喜，紧紧地握住江楠楠的手，道："好孩子、好孩子，谢谢你。"
徐三石在旁边有些郁闷地道："你们还没问问我的意见呢！我儿子也有我一半啊！"
"一边去！"雪灵薰没好气地白了他一眼，拉着江楠楠，兴冲冲地就向后面走去，哪还有一点悲伤的意思。
南秋秋目瞪口呆地看着转悲为喜的雪灵薰，喃喃地道："三师兄，阿姨以前是个演员吧？"
"皇室的人，哪有一个简单的？真不知道我爹当初是怎么把我娘骗到手的。现在我有些明白为什么我爹不肯来了，说不定要是他来了，我娘就会缠着他让我改姓了。"
"小心！"一直站在旁边没有开过口的季绝尘突然大喝一声。
徐三石第一时间反应过来，身上光芒一闪，瞬间就和南秋秋调换了一个位置。
玄武盾骤然出现在身前。
"叮！"一声脆鸣响起，锋锐气息四散纷飞，一道黑影随之出现。
这人手中有一柄短刀，通体呈现为暗紫色，散发着幽冷的光芒。
一击不中，他身体微微一晃，瞬间就避开了玄武盾正面，绕到徐三石身侧，又是一剑刺出，速度之快，让人难以想象。
徐三石虽然在仓促之间挡住了他的第一次攻击，但是他震惊地感觉到，以玄武盾的防御力，竟然没能将对方的攻击力完全卸掉，部份锋锐气息沿着自己手臂的经脉钻入体内，令他的手臂一阵绞痛。如果不是他自身魂力足够强横的话，这一下就会受到重创。
好强大的攻击力！敏攻系战魂师，不，准确地说，应该是敏攻系封号斗罗！
以徐三石现在的防御力，就算是最擅长攻击的敏攻系战魂师也不可能在一次简单的直接攻击下让他玄武盾防御不住，能够做到这一点，对方一定是封号斗罗级别的存在。
一层淡金色的光晕瞬间就从徐三石身上向外散发出去，散开的同时，金色光晕变暗，宛如暗金色的液体一般，笼罩了周围大片的空间。
第六魂技，玄武之域。
徐三石的战斗经验何其丰富，一发现不对，在第一时间就用出了自己的领域能力。
在玄武之域的作用下，那刺客的速度必然会受到极大的限制。
他这边发动的同时，其他三人也都反应了过来。
审判之剑出现在季绝尘双手之中，不过他站在那里并没有动，一股森然剑意直接锁定了那名刺客。
以他们四人的修为，哪怕是面对封号斗罗级别强者，也可以坦然不惧。
"以神圣的名义。"清冷的声音从叶骨衣口中响起，一道金光瞬间冲天而起，笼罩了整个大殿，在金光照耀下，一道道身影也随之显现了出来。叶骨衣背后，三双洁白的羽翼悄然张开。六翼天使！
没错，在他们四人之中，现在修为最高的并不是季绝尘和徐三石，他们距离封号斗罗都还有一步之遥，真正实力最强大的是叶骨衣。
凭借着上次净化了大量的怨灵，叶骨衣闭关之后，终于成功突破，成为了唐门又一位封号斗罗。
此时，神圣之光开启，一切隐蔽的能力，全都在其中无所遁形。
徐三石脚踏鬼影迷踪，速度虽然比不上敌人，但凭借着鬼影迷踪的神妙，还是闪过了对方接踵而来的一击。与此同时，玄武盾化为无数盾影，护住自身，让那刺客无从下手。
刺客的战斗经验显然也很丰富，眼看失去了机会，感受着季绝尘身上传来的疯狂剑意，他在第一时间选择了退去，和己方其他人会合。
此时，皇宫大殿内一片寂静，在神圣之光的照耀下，对面竟然出现了二十几人！他们迅速散开，以半包围之势朝着徐三石他们围拢了过来。
夺目的魂环光芒是那么醒目，在这二十多人之中，竟然有四位都是封号斗罗级别的强者，剩余的也都是魂斗罗级别的修为。只有两个人看上去修为较弱，一名年约四旬的中年人，修为在魂圣境界，还有一名脸色阴冷的青年，看上去三十岁左右的样子，是六环魂帝。
徐三石面部肌肉略微抽搐了一下，他看了一眼不远处的南秋秋，道："斩首行动。"
后堂，两道身影迅速返回，可不正是江楠楠和雪灵薰吗？她们身后有十几个人正杀气腾腾地追着她俩，其中一名是封号斗罗，其他的也都是魂斗罗、魂圣级别的强者。
那名脸色阴沉的青年冷笑一声，道："不用试图逃走或者是寻求援军，那是不可能的。这座孤零零的皇宫主殿内，除了你们已经没有活人，所有侍卫都被解决了。外面有我们从日月帝国购买的八级魂导器隔绝结界，就算这里打翻了天，也不会有一点声音传出去。"
徐三石冷冷地看着眼前的青年，沉声道："你是雪冷还是雪奎？"
青年哈哈大笑起来，狂狷之气尽显，他不屑地道："本公爵雪冷，这位就是雪奎侯爵。没想到吧，我们会走到一起。"
一边说着，他指了指身边那名四十多岁的中年人。
"雪冷、雪奎，看来你们从一开始就计划好了吧？"徐三石的目光落在了那名叫雪奎的中年人身上。
雪奎相貌普通，看上去甚至有些木讷，谁能想到就是这么一个中年人，实际上却是一个杀人狂魔呢？
的就是他，罗安行省领主雪奎，而雪冷则是天和行省领主。
论爵位，雪冷的爵位更高，他的祖先曾经为斗灵帝国立下过汗马功劳。当年，天斗帝国分裂成天魂帝国和斗灵帝国的时候，他的先祖曾经帮助斗灵帝国皇室成功逃脱天魂帝国皇室的追杀，最终立国成功，他们因此而获得了世袭公爵的爵位。在斗灵帝国中，也是排得上位置的勋贵。
而雪奎就要差得多了，虽然也是一个行省的领主，但爵位是侯爵。
他们分别带着自己领地的军队以勤王之名起兵，直奔灵斗城而来。一路上，雪冷十分克制，只要不是遇到主动攻击的对手，他都不会下狠手，而雪奎则恰好相反，遇到任何城市，都以雷霆万钧之势发起攻击。
斗灵帝国内部本来就空虚，他一个行省的兵力又都是精兵强将，自然是所向披靡。
但是谁能想到，这雪冷和雪奎会走到一起呢？他们是有利益冲突的啊。
雪奎沉声道："徐三石，你的错误就在于出来趟这摊浑水。如果没有你，雪冷早就已经坐上了皇位。今天，就是你们的死期。"
徐三石冷冷地看着他，道："我只是不明白，你甘愿毁掉自己的名声又是为了什么？你难道就不觊觎皇位吗？"
雪奎冷笑一声，道："你马上就是个死人了，告诉你也没什么。雪冷，其实是我的儿子。当年，我在天和行省游历的时候，一不小心认识了一位妇人，也就是上一届天和公爵的夫人，剩余的就不用我多说了吧。至于为什么我要屠戮城民，那无非就是为了衬托我儿。总要有绿叶来搭配，红花才能更加鲜艳，不是吗？"
话说到这里，就不需要再说下去了，雪灵薰被气得俏脸通红，愤怒得说不出话来。
"原来你们早就有预谋了。"徐三石沉声道。
雪奎淡然一笑，道："日月帝国帝后战神已经答应我们，只要我们拿到了统治地位，那么未来只需要向日月帝国臣服，成为属国，我们斗灵帝国就能够幸免。这无疑是现在这个时候最好的选择。负隅顽抗是没有任何意义的，日月帝国太强大了，根本不是我们所能抗衡的。我们这么做，也是为了帝国好。"
雪灵薰厉声道："那两支偷袭首都的魂导师团，是不是你们放进来的？"
雪奎冷淡地道："这种脏水就不要泼在我们身上了，我们是不会承认的。那只是日月帝国魂导师团过于强大罢了，或者说，是原来的皇室过于弱小的结果。现在，这一切都要结束了。雪灵薰，你来了也好，皇室直系就剩下你们母子二人，今天只要你们都死在这里，接下来就再也没有谁能够阻止我儿接位。"
雪冷冷哼一声，道："还和他们废话什么？上，我只要死的。"说着，他自己向后退去，雪奎也同样后退。
他们布置这个局已经很长时间了，现在终于到了收获成果的时候了。