霍雨浩惊讶的看着黑暗圣龙、龙皇斗罗龙逍遥。
他分明气血强盛，可为什么此时的样子那么像老师去世前的模样呢？这是为什么？
死神斗罗叶夕水也有些呆滞的看着龙逍遥，"逍遥，你没事吧？你的伤势要不要紧？"
龙逍遥摇了摇头，道："这点小伤不算什么。我没事。雨浩，你们在这里，也是要对付日月帝国的军队吧？"
霍雨浩点了点头，这没什么好隐瞒的。
龙逍遥淡然一笑，扭头看向叶夕水，"夕水，如果你要伤害眼前这两个孩子的话，我不能帮你。我亏欠穆恩太多，就像是我亏欠你一样。所以，我不能伤害他的弟子。"
听到穆恩这个名字，叶夕水全身一震，原本阴冷的眼神中流露出了极为复杂的情绪。
她双眼微眯，看向霍雨浩，"这是第二次。事不过三，下一次再见到你们，必然取你们性命。逍遥，我们走。"说着，她已经腾身而起，朝着远方高空远遁而去。
龙逍遥并没有第一时间跟随叶夕水离去，而是目光温和的看着霍雨浩和唐舞桐。
"你们创造了人类的先河，但是，切记不可骄傲，你们要走的路还有很长。虽然你们现在已经具备了一定的自保能力，但在这个世界上，毁灭性的力量有很多种，这些力量都是你们未来要面对的。所以，有时间就多努力修炼吧。雨浩，等你们修为达到九十八级之后，来明都找老夫。我有你老师留下的东西要给你们。"
一边说着，龙逍遥站起身，从怀中摸出一块黑色的晶石递到霍雨浩手中。
"你只要身在明都，用魂力激发这块晶石，我就会找到你所在的位置来与你们相会。我走了。夕水这次前来，只是为了泄愤罢了，以她的身份，不会继续攻击日月帝国大军，毕竟，圣灵教的根基还在日月帝国。她接下来会干什么，老夫也不知道。你们要多加小心，她既然说了下次见面时要对付你们，就不会收回。而且日月帝国和圣灵教，都已经下定决心要将你们除去，尤其是雨浩。你的存在，已经让史莱克学院的光辉太过强盛了。所以，无论什么时候，你都要谨慎小心。"
"是，谢谢前辈关心。"霍雨浩恭敬地向龙逍遥躬身行礼。
龙逍遥摆了摆手，原本温和的眼神中突然流露出几分悲怆之意，长叹一声，飘身而起，朝着叶夕水离去的方向追了过去，转瞬间消失不见。
看着他离开的背影，唐舞桐吐了吐舌头，道："这些极限斗罗，果然是强大啊！和他们相比，我们还有着不小的差距。龙前辈提醒的是，自从咱们成为超级斗罗之后，是有些膨胀了，有时间还是要多修炼修炼。来吧，现在就开始。"
霍雨浩有些无奈地道："如此良辰美景，你却要修炼，是不是有点太煞风景了？"
唐舞桐"扑哧"一笑，道："当初刚刚进入学院的时候，是谁拼命苦练，一秒钟都不愿意浪费的？难道现在你就要懈怠了吗？我们肩头的责任可是重大得很呢，以后我替你扛一半，剩余的还是要你自己来。快来吧！"
"来啦！"霍雨浩一个虎扑，就朝着唐舞桐扑了过去。
紫金色光芒骤然一闪，一个硕大的龙头就将他顶了出去。霍雨浩惨叫一声，跌飞出十余米之外。
"你干什么？"霍雨浩道。
唐舞桐绝丽的俏脸上流露出一丝狡黠之意，道："爸爸的封印好像没有解除干净哦，所以喽..."
半分钟后，灌木丛中，两个人盘膝坐好，四掌相对，进入修炼状态。
这还是他们在成为超级斗罗，唐舞桐成就阴阳互补第二魂核之后，他们的第一次修炼。
浩冬之力重新完成，让他们又可以通过武魂融合的方式进行修炼了。想当年，正是凭借这个方法才能让他们远超同侪。
两人的魂力在战斗中交流和在修炼中交流感觉是完全不同的，霍雨浩的旋涡魂力，从右手注入到唐舞桐的左手，而唐舞桐的旋涡魂力则从左手注入霍雨浩右手。
当他们彼此的旋涡魂力进入对方体内后，两人身体同时一震，他们身上全都散发出了强烈的光芒。
金阳蓝月、金阳紫月几乎是同时出现。
金阳在两人头顶上方缓缓靠近，然后居然就那么融合在了一起，强大的精神气冲天而起，那一道强盛的金阳之光破开夜空，就像是一根撑起了天的璀璨金柱，蓝月和紫月也同样是光芒大放，霍雨浩和唐舞桐的身体都开始变得通透的。
甚至能够看到，在他们通透的身体内部，四个魂核在急速的运转着。产生出的旋涡魂力不断的流转、循环。
蓝月与紫月缓缓漂荡到他们两人身体中央，金阳高高在上。
两轮明月竟然就那么融合在了一起，月光化为蓝紫色，光芒闪耀。
空气中，天地元力宛如海纳百川一般疯狂的朝着他们的身体奔涌而来，涌入体内后，立刻就被那些旋涡魂力粉碎、过滤、融合。
一个周天下来，霍雨浩和唐舞桐体内的旋涡魂力已经完全变了样子。那是一种全新的魂力。魂力本身呈献为奇异的色彩，那一个个旋涡之中，同时闪烁着蓝、紫和金色三种色泽，三种颜色再交替闪烁、融合，就产生出了奇异的幻彩效果。而融合后的这些旋涡魂力，比之先前，足足强大了数倍之多。
每一个旋涡都有着巨大的吸引力，吸引着天地元力的加入。
"跑路吧？"霍雨浩和唐舞桐几乎是同时睁开了双眼，下一刻，两人手拉着手，迅速隐没于夜空之中。
不跑不行啊！这里距离日月帝国大军那么近，谁能想到，只是修炼一下，竟然会弄出这么大动静来。不跑路还等什么？起码要找个山洞，才能重新开始修炼了。
浩冬之力依旧联合着，但霍雨浩和唐舞桐感到有些怪异的是，两人融合着的魂力又恢复了之前的样子，旋涡魂力依旧很强，是增幅后的效果，但在修炼中出现的幻彩却消失不见了。那种对空气的吸力也随之消失。
"怎么回事？"唐舞桐向霍雨浩问道。两人心意相通，霍雨浩自然之道她是在问什么。
"我也不知道。"霍雨浩有些无奈的说道，"难道说，我们武魂融合修炼时所产生的那种魂力，已经超越了这个世界的限制？"
唐舞桐摇了摇头，道："不会吧。如果是之前，或许我也会这么认为。可刚才见识过黑暗圣龙、龙皇斗罗前辈的实力之后。就能判断出我们的实力还是不足的，那融合的魂力，最多也只是刚刚进入极限斗罗境界，要说这份力量已经能够受到世界规则的压制，我可不信。"
霍雨浩道："我也不太明白是什么情况，唯一能想到的解释就是，我们只有在完全安静下来，武魂融合才会达到完美程度，出现那种幻彩旋涡魂力。而那幻彩旋涡魂力并不能被我们利用来战斗。而是用来恢复的不二法门。我们多试试，就算不能战斗，能提升回复速度也不错啊！"
两个人飞的远远的，找了一座森林茂密的大山钻了进去，唐舞桐霸气侧漏的直接轰出一个山洞来，两人就钻了进去。
新的发现让他们都很兴奋，刚刚面对过两位极限斗罗带来的压力，终究还是在他们心中形成了一定的阴影。对于实力的渴望又一次出现了，而这一次，格外强烈。
山洞洞口被霍雨浩用一些树枝盖住，以免里面的光芒外泄，再用暗金恐爪直接开凿，一会儿的工夫，一个小型洞府就成型了。
霍雨浩握着唐舞桐的手站在洞穴之中，道："我们凝神静气试试，看看这样站着能不能进入那种状态。"
"嗯。"唐舞桐点了点头。
四手相握，体内魂力流转，凝神静气运转魂力。
金阳蓝月、金阳紫月果然又一次出现了。紧接着就是那幻彩旋涡。
和上次不同的是，这次融合的更加迅捷，而且，融合之后，以霍雨浩和唐舞桐的身体为中心，一圈炫彩光晕随之出现在他们身体周围，围绕着他们升腾旋转着。两人都能感觉到自身魂力以惊人速度恢复，当恢复到巅峰时，就开始缓慢的提升了。
这种缓慢当然是相对的，到了超级斗罗这个层面，想要通过修炼来提升实力，已经是极为困难的。可他们却能看似缓慢的向上攀爬，这就意味着，他们的实力在这种状态下是完全能够修炼的，而且修炼速度要远远超过了一般的超级斗罗。
四目相对，两人都看到了对方眼神中的亢奋之色，他们都知道，又找到了一条提升之路。幻彩旋涡虽然不能直接用在战场上，但是，对于持续战斗还是有极大好处的，只要稍微有休整的时间，他们就能以最快的速度恢复之前的消耗。将阴阳互补双魂核的优势发挥到极致。
两人很快就进入了修炼状态，沉浸在四个魂核相互融合，彼此交融，再彼此排斥，又碰撞出全新魂力的快感中。他们的修为，也在以惊人的速度提升着。
原本成就阴阳互补双魂核，就让他们有了高速提升的潜能，再加上后来唐舞桐又在霍雨浩的帮助下也成就了阴阳互补双魂核，这是史无前例的。
而且，唐舞桐的精神魂核之中，绝大部分精神力都来自于霍雨浩的支援，后来才被她逐步吸收、转化，变为了自己的精神力。可就算这样，她的精神力对霍雨浩的精神力亲和度可想而知。这才让他们的武魂融合再没有任何问题，终于再次产生了浩冬之力。
当然，现在的浩冬之力已经比之前强大的太多、太多了。
别看之前他们受到了死神斗罗叶夕水的威胁，实际上，霍雨浩还真不怕叶夕水，他怕的是，龙逍遥不顾一切的帮助叶夕水。
自从接触龙逍遥之后，他对这位黑暗圣龙、龙皇斗罗就很好奇。这位前辈的实力毋庸置疑，和自己老师是同时代的强者，甚至可以说是当世人类的第一强者也不为过。
可是，他却为什么就甘愿为叶夕水所用呢？当年他既然能够和自己老师齐名，那就意味着他在品性上不会太差。接触下来的感觉也是如此。
更何况老师也说了，他是会在暗中帮助自己的。但每次看到他和叶夕水在一起的时候，霍雨浩又能发现，这位龙皇斗罗对死神斗罗的帮助绝对是无私的，绝对不是流于形式。
这是为什么？难道说，他被叶夕水下了禁制？不可能啊！龙皇斗罗龙逍遥当年和龙神斗罗穆恩成名的时候，叶夕水还远远没有变得强大。她想要控制龙逍遥谈何容易？一名极限斗罗要是能够被人种下禁制，那就太可笑了。
可是，如果不是下了禁制，他为什么要听叶夕水的？这个疑问始终在霍雨浩心中徘徊。
所以，他不敢赌。只是一个死神斗罗，他和唐舞桐联手就算不胜，也不会吃大亏，打不过还是能够跑路的。但是，如果再加上一位黑暗圣龙，那就不一样了。他们很可能连跑的机会都没有。
因此，霍雨浩在之前一直特别小心，甚至没有在第一时间将自己的冰雪女神的叹息晨露刀拿出来，就是为了在关键时刻突围来使用。
幸好，龙逍遥并没有助纣为虐，叶夕水甚至看在龙逍遥的面子上也没有攻击他们，就那么离去了。这也让霍雨浩大大的松了口气，总算是结束了。
但是，对于实力的渴望伴随着这次的压制也再次出现。之前的一丝丝自满已经荡然无存。想要和这些极限斗罗对抗，唯有自己真正的成为极限斗罗才行。龙逍遥的叮嘱无疑是金玉良言。
霍雨浩和唐舞桐这次的修炼就进入状态特别快。
两人魂力现在都是九十五级左右，刚刚进入超级斗罗层面。但这不算什么，根本就不是问题。以他们现在的修炼速度。霍雨浩完全有把握在三个月内就提升一级魂力。最多两年的时间，他们就能够提升到九十八级层次了。这就是阴阳互补双魂核带来的巨大好处。
龙逍遥让我们达到九十八级修为时候找他，不知道是为了什么事，老师会有什么东西让他交给我们呢？
霍雨浩心中其实是很好奇的，因为之前穆恩在帮他突破双魂核的时候，并没有提起过这件事，所以他心中多少还是有点忐忑。
如果让玄老知道龙皇斗罗的话，那么，他一定会立刻告诉霍雨浩，龙皇斗罗说的是谎话。原因很简单，因为，穆老已经真正的死去了，灵魂都已经消散，如果有什么东西要留给霍雨浩的话，至少会在临死之前告诉他。
可惜，霍雨浩并不知道这一切，他心中还想着，等到自己突破之后，要去寻找龙皇斗罗去探知个究竟。
时间一分一秒的过去了，霍雨浩和唐舞桐的魂力一直在潜移默化的提升着。修炼并不影响霍雨浩对外界的感知，强大的精神力自然而然的形成精神力场，在外面远远的散发开来，将连接日月帝国和那座山谷的必经之路覆盖其中。
日月帝国大军，帅帐。
两天了。
从那天死神斗罗叶夕水突然偷袭到现在，已经过去了两天，那位死神斗罗并没有再次出现。但仅仅是出现一次，她已经给所有将士心中都留下了厚厚的阴霾。
太强大了，以两个人的力量，竟然抵抗了整个日月帝国大军全部联动攻击魂导器的攻击，甚至险些突破联动防御魂导器，这是何等实力啊！两名极限斗罗加在一起，竟然是如此的恐怖，完全超出了所有人的想象。
阵亡的将士数量并不算太多，可是，形成的心理压力却是巨大的。在这份压力之下，所有高阶魂导师们已经整整两天没有过笑容了。
现在他们才真正明白，圣灵教强大到了什么程度，论高端战力，他们依旧是帝国之最啊！
被袭击的消息也已经送往了明都，但却如同石沉大海，没有任何消息通过传讯魂导器传过来。似乎，徐天然已经放弃了他们似的。
"只是要给我们一个教训吗？"橘子喃喃地道。
两天时间，已经足以让她想通很多事情了。
如果那死神斗罗叶夕水真的要不死不休的话，那么，她一定不会用那种方式吧。就算是好面子，只想要从正面进攻。她只需要每天趁着防御薄弱的时候来一下死神之光，大军就会持续受到损失，而且也会不断产生恐慌情绪。想要追击他们又近乎不可能。
但她却没有那么做，这就意味着，她还舍不得圣灵教在帝国的基业。暂时不会有更大的动作才对。只是不知道，接下来这圣灵教还要做什么。
橘子心中，始终有些不安，她甚至更愿意面对狂暴的叶夕水，也不愿意面对未知。
无论如何，一定要毁掉圣灵教，否则，未来帝国不得安宁。
一想起之前那两位极限斗罗所展现出的实力，橘子心中就升起阵阵寒意。未来，这个国家是自己儿子的，窝巢之下岂容他人鼾睡？有这两位极限斗罗的威胁存在，帝国统治就会受到极大的影响。儿子，你放心，无论多么艰难，妈妈都一定会为你铲除这些障碍。
一想到自己的儿子，橘子心中战意就熊熊燃烧起来，之前的怯懦完全消失不见。对于母亲来说，只要是为了保护自己的孩子，哪怕是面对再强大的敌人，她也绝不会畏惧。
"报——"一声急促的呼喊声响起。
橘子稳定了一下心神，"说。"
"帝国援军在山谷外遭遇攻击，全军覆没。我们支援抵达时，留下的只有一地尸体，所有物资也全部消失。"
"什么？"橘子大惊失色，眼神中流露出骇然之色，"有什么具体发现？"
那名探子抬起头，迟疑了一下后，才道："有亡灵生物的踪迹，我们的高空探测魂导器隐约发现，有一些如同骨龙一般的生物朝着远方飞去，而当地也留下了大量的亡灵生物气息。这次前来增援的千名魂导师，全都..."
那可是一千名魂导师啊！就算是预备役魂导师，那也都是经过帝国培训出来的。有这一千名魂导师的支援，她前线的损耗就能够补充齐备。可就这么无声无息的消失了，橘子怎能不怒。
但是，在愤怒的同时，她心中也有些诧异，因为在她看来，叶夕水的攻击已经结束了，威慑也已足够，可为什么还会袭击呢？亡灵生物，圣灵教的可能性最大。除非是...
橘子心中微动，她突然想起了那个玄妙的空间。
雨浩，是你来了吗？
一想到霍雨浩很有可能就在附近，橘子的心不禁有些灼热起来，先前的愤怒也随之烟消云散了。
如果是雨浩做的，那么一切就解释得清楚了。不过，无论是谁干的，这盆脏水，都要泼在圣灵教头上。正愁找不到机会来对付他们呢。他们这就送上门来了。
"传我将令，召集所有魂导师团副团长以上将令帅帐议事。"
"是！"
橘子双眼微眯，心中暗想，既然出现了这样的契机，那就别怪我心狠手辣了。这个机会如果不好好利用，那自己就不配是帝后战神。圣灵教，哼哼，你们等着去面临徐天然的怒火吧。
一边想着，她迅速走回自己的帅案之后，奋笔疾书。
一会儿的工夫，各支魂导师团的正副团长就都已经聚集到了帅帐之中，同来的还有诸位九级魂导师供奉。
看到橘子在那里写东西，他们都安静的站在下面，没有任何人喧哗的。
橘子以元帅之位为大家顶罪，死神斗罗前来，更是要攻击她，这一切，都让这些将领们对这位帝后战神充满了尊敬。这样的统帅什么将领不愿意跟随？就算她的年纪小一点，又是女子，可是，一位近乎于百战百胜的统帅，又有担待，绝对是跟随的最好对象。
足足等了十分钟左右，橘子手中的信笺才写完，当她再次抬起头来时，双眸已是一片通红，似乎是强忍着，不让自己的泪水流下来。
"元帅，发生了什么事？您怎么了？"一位九级魂导师有些吃惊的问道。
其他魂导师将领们也都是不明所以，这种状态的橘子他们还都是第一次见到，完全不明白发生了什么事，他们这位刚强的帝后战神，什么时候变得这么脆弱了？究竟是什么事，让她竟至如斯？
橘子没有吭声，而是咬破了自己的食指，将一个血印用力的按在了自己刚刚写完的信笺之上。
看到这一幕，众位将领更是大惊失色了。血书？元帅这是要干什么。
橘子缓缓站起身，从帅案后面走了出来，她的身体在微微的颤抖着，眼眸中，泪水已经控制不住的流淌而下。
"诸位将军、供奉。我对不起大家。"泪水涓然而下。橘子痛苦的闭上了双眼。
之前那位开口的九级魂导师急切的道："元帅，究竟发生了什么事？无论是什么，我们都一定会站在您这边的。您快告诉我们吧。"
橘子深吸口气，用无比悲痛的声音道："刚刚得到消息，帝国派来增援我们的魂导师军团，全军覆没了，就在山谷外不远处，帝国前往山谷这边的必经之路上。上千名魂导师陨落，魂魄无存，所有资源被劫掠一空。"魂魄无存这四个字，是她加上去的。
"什么？"惊呼声响彻整个帅帐，一时间，众多魂导师将领们一个个都不自觉的瞪大了眼睛，眼神中的震惊正在缓缓朝着极度愤怒的方向转变。
橘子痛苦的闭上双眼，"经过我们的高空探测魂导器确认，曾经看到有骨龙出没，而且数量不止一条。同时还有很多亡灵生物的气息留存下来。"
骨龙？就是这两个字就已经足够了。
不久之前，在史莱克城外，圣灵教教主钟离乌，不就是骑乘着一条骨龙和霍雨浩大战一场吗？最终骨龙还殒灭在了霍雨浩手中。
这骨龙又出现了，意味着什么不言而喻。
"混蛋！"一位魂导师团团长怒吼一声，险些捏碎了双拳。他的魂导师团损失不小，正等待这次兵员的补充呢。
一时间，群情激奋。
橘子苦涩的道："这件事情，我已经将原委完完整整的写了下来，马上递交给陛下。请陛下圣裁。继续这样下去，军心必将受到巨大的损伤，我们前线将士，为国杀敌，可威胁却来自背后。这让我们如何能够为帝国开疆拓土，立下不世功勋？诸位，我这个元帅恐怕要走到尽头了，这次，我已经向陛下请辞。未来，还请诸位将军继续辅佐陛下，为陛下分忧。"
一边说着，橘子一抬手，就将自己头顶的头盔摘了下来，转身走到帅帐前，放在帅案之上。
"元帅，您不能放弃我们啊！"一位副团长悲呼一声，立刻单膝跪倒在地。
"是啊！元帅，我们需要您的带领，只有您才能带领我们统一大陆。"有了一个，就有第二个，再加上此时同仇敌忾的气氛，一时间，整个大帐之内，将军们跪了一地，就连那些魂导师供奉们也是一个个弯下了高贵的腰，向橘子行礼。
看着众人的样子，橘子抹去脸上泪水，双眸之中，眼神渐渐变得森寒起来。
"谢谢诸位将军的支持，大家请起。"
一听橘子的声音似乎恢复正常了，这些将军们才重新站起身来，目光全都集中在她身上。
橘子冰冷的眼眸中流露着强烈的杀机，"圣灵教，胆敢杀我将士，本帅与你们不共戴天。诸位将军，我们想要立下不世功勋，就必须先要清君侧，将这卑鄙无耻、邪恶狠毒的圣灵教彻底从帝国上抹杀。唯有如此，才能还我朗朗晴天。这封信，哪位将军愿意与我一同传血书给陛下？"
"我愿意！"
"我愿意..."
将军们一向气血旺盛，那天受到死神斗罗叶夕水的攻击，本来很多人心中对圣灵教的愤怒与不满，都被恐惧替代了。
但今天一听，又有上千名魂导师被圣灵教杀害了，一时间，心中压抑的愤怒与血气顿时爆发了。
一个个咬破手指印上的血指纹留在了信上，同时留下的，还有他们亲笔签名。一封血书这才算是真正完成了。
橘子沉声道："传我帅令，大军开吧，向帝国方向前进，我们配合陛下，彻底剿灭圣灵教。只有圣灵教完全毁灭，我们才有继续为帝国开疆拓土的能力。"
"是！谨尊元帅将令。"
当这些将领们和橘子一起按下血手印的那一刻，他们的命运就和这位帝后战神绑在了一起。
日月帝国大军开始收拢各种魂导阵地，由兽王级魂导师团轮番在空中警戒，大军开拔，直奔日月帝国方向而去。
橘子的书信也在第一时间送了出去，同时，消息率先送出，并不是给徐天然的，而是给留守在日月帝国明都的供奉堂。他们才是军方真正的后盾。
望着日月帝国大军蜿蜒曲折的朝着日月帝国方向行进，站在远处高空之中的霍雨浩就明白，橘子应该是很好的利用了这次事情。
现在差不多可以去见见她了。一抹淡淡的微笑，也随之浮现在霍雨浩脸上。这种好机会，他一向是不会放过的。
霍雨浩带着唐舞桐，身形在空中悄然隐没，精神探测发动，在前方探路，两人则是迅速朝着日月帝国大军的方向靠近了过去。
天空中，各种高空探测魂导器几乎是跟随着大军向前行进的，至少有两支魂导师团飞行在上空盘旋，负责侦查和守卫。
只有兽王级以上的魂导师团才是全员都拥有飞行能力的，所以，负责巡逻的自然也是他们。
这些魂导师团自然是难不住霍雨浩和唐舞桐的。远远的，霍雨浩的精神探测就已经找到了橘子的凤辇。
橘子外出作战，虽然是统军元帅，但同样也是帝国皇后，所以，和一般元帅将领骑乘坐骑不同，她是有自己凤辇乘坐的。拉拽着凤辇的，是十六匹高头大马。负责守卫凤辇的，正是火凤凰魂导师团。
霍雨浩带着唐舞桐轻巧的落在凤辇之上。唐舞桐却悄然松开了他的手，"你进去吧，我就不去了。省得她因为对我有敌意而影响了你的计划。"
霍雨浩呵呵一笑，道："你真是个善解人意的好姑娘啊！"
唐舞桐有些狡黠的看着他，道："如果我真的善解人意，就应该让你把她也娶回来才对吧？"
"不用、不用。最难消受美人恩，我有你一个就足够了。我去啦。"模拟魂技能够覆盖的范围足够大，所以霍雨浩一点都不担心唐舞桐的身形会暴露。
翻身而入，霍雨浩悄然钻入了凤辇之中。
凤辇内部很大，其实就是一具十分舒适的宽大马车。
凤辇内部，足有十个平方米，桌椅板凳、床榻，一个不少。
此时，只有换了一身便装的橘子坐在其中，正在默默的思考着什么。
柔和的精神波动荡漾而出，将整个凤辇内部完全封死，任何声音都无法传出去。
"嗯？"似乎感觉到了什么不对，橘子下意识的抬起头，看向前方空无一物的空间。
"是你来了吗？"橘子低声问道。
"你怎么知道是我？"霍雨浩有些惊讶的声音响起。
那两位封号斗罗发现他，他一点都不奇怪，可是，为什么橘子也能够发现他，这就不和常理了。橘子的实力是不可能发现他模拟魂技隐藏效果的啊！
橘子微微一笑，道："直觉吧，我就知道你会来的。所以我才让侍女都退下，在车里等你。你果然来了。"
霍雨浩的身形悄然浮现出来，在橘子面前的板凳上坐下。
"有些日子不见了，你还好吗？"霍雨浩问着有些没营养的话。他虽然屏蔽内部的声音，但却通过精神共享将凤辇内的情况全都共享给了唐舞桐。一个是为了安全，另一个也是怕唐舞桐多心吃醋。当然，最重要的还是后者。
橘子哼了一声，"好？怎么可能好的起来。我一点都不好。你说，我是该恨你，还是该谢谢你呢？"
霍雨浩微微一笑，道："当然应该是谢谢我。无论是你还是徐天然，其实都想要除掉圣灵教，不是吗？只是一直没找到借口而已，这次，我把借口送给你们，你们还不应该谢谢我吗？"