橘子就跟在徐天然身后，这个计划是她和徐天然一起设计出来的。当然，计划原本就有了，她只是帮助徐天然完善了一下而已，让整个计划变得更加天衣无缝。也正是因为有了这个计划，徐天然才在最后关头下定决心。
计划完美实施，连黑暗圣龙也陷入其中。圣灵教的两大极限斗罗全部落入陷阱，圣灵教要完了。就算残余的邪魂师跑掉，徐天然也不在乎了。没有这两位极限斗罗，圣灵教的威胁已经不算什么。剿灭那些剩余的邪魂师，不是什么太过困难的事情。
皇龙魂导师团留在徐天然身边守护着他，其他三个兽王级魂导师团则分散在皇宫四周的高空之中。各种探测魂导器全都锁定这片区域，一旦黑暗圣龙和死神斗罗在大爆炸中幸存下来，那么，也一定会遭遇他们毁灭性的攻击。他们是这个死局的最后一步。
大批军队在这个时候已经从四面八方朝着皇宫周围涌了过来。民众们被驱散，以皇宫为中心，周围数十里范围内全部戒严。
霍雨浩和唐舞桐自然不在此列。在模拟魂技的保护下，他们轻而易举地进入了这个范围之中。
那橘红色的强光竟然依旧持续着，可见内部的爆炸力有多么可怕。霍雨浩绝对不愿意被它攻击到。那里面的温度很可能高达几千摄氏度，根本不是人体能承受的。哪怕他是极致之冰超级斗罗也不行。
日月帝国这一招真的是太狠了啊！
橘子，这是你的计划还是徐天然的？
天空中，橘子也在俯瞰着地面上发生的一切，脸上露出一丝微笑。和徐天然的冷笑与得意不同，她的笑容很温和。
皇宫内，所有重要的人早都已经转移了，包括她的儿子，留下的只有一些用来迷惑死神斗罗的内侍而已。死神斗罗要死，总要有一些人殉葬的，不是吗？
橘子心想：叶夕水和龙逍遥必须死，如果他们不死，不久的将来，雨浩就要面对他们。死神斗罗是不会放过他的，他也不会放过死神斗罗，唯一的解决方法就是有一方死掉。雨浩，我又帮你干掉了两个强大的敌人，你放心吧。
一想到霍雨浩会平安，橘子就笑得很开心，只不过，开心之中，还有一丝苦涩。因为这个男人永远都不可能属于她。
可为他做事，她依旧会很开心。尽管她知道，他并不希望自己这么做。
橘子一向喜欢用最简单的方式来解决问题，圣灵教的问题快要解决了。唯一有些可惜的是，徐天然的势力并没有被削弱太多，在他身边，还有大量高手存在着。当然，另一个计划已经开始了。
以皇宫为代价击杀叶夕水，这个计划真的是太好了。没有了皇宫，就没有了高能压缩阵列魂导器，而动用明都的高能压缩阵列魂导器，可不是容易的事情。那四件高能压缩阵列魂导器的能量，在橘子的怂恿下，都被抽进了皇宫这四件里面。不然他们怎么能确保爆炸力不外泄呢？
所谓阳谋，就是利用必须要做和必然会发生的事情来完成自己的计划。堂堂正正，却不怕别人不上当。推动着阳谋实施的，是命运之力。
想到这里，橘子就笑得更加开心了。就算霍雨浩永远都不属于她，终究还有一个人是属于她的，那就是她的儿子。
他叫雨浩，雨对云，浩对瀚，所以她的儿子叫云瀚。
徐天然当然不知道在自己身边的妻子心中竟然有这样的念头，此时的他完全处于亢奋的情绪之中。能够击杀极限斗罗，而且还是两位，这在日月帝国绝对是第一次。哪怕上次杀死本体斗罗毒不死的时候，他都没有这么兴奋。毒不死是自杀的，而且毒不死也不是极限斗罗啊！
这一次击杀两位极限斗罗的战斗必将名留史册。这自然是徐天然的功绩。
"哈哈哈！"徐天然仰天长笑，笑声震耳欲聋，吓了旁边的橘子一跳。
"圣灵教就此消亡，接下来，我们的目标就是斗灵帝国和星罗帝国。橘子，朕给你一年时间整顿军队，补充兵员，补充魂导师。一年之后，朕会再次命你为征讨天下大元帅，你就代替朕一统大陆。我要让整个斗罗大陆都在我日月帝国的铁蹄下颤抖，让他们在魂导器的光芒中恐惧。当最后一个国家被毁灭的时候，这片大陆就不再叫斗罗大陆，而叫日月大陆！
"我不会毁掉史莱克学院，尽管它一直在和我作对。在我心中，那是魂师界至高无上的殿堂。等到我们统一大陆的那一天，史莱克学院也要向我们臣服。到了那时候，朕就穿上史莱克学院的校服，在学院最好的教室中听课，圆儿时最大的心愿。我会封史莱克学院为日月皇家学院，让它永远成为我日月帝国的一部分，辅助我日月帝国千秋万载地传承下去。"
"陛下万岁、万岁、万万岁！"皇家魂导师团的魂导师们在橘子的带领下山呼万岁。
徐天然眼中已经满是狂热之色，亢奋得不能自已。他仿佛已经看到整个斗罗大陆在自己脚下颤抖、臣服的景象。
孔德明默默地悬浮在徐天然身后，眼中闪烁着淡淡的光芒。是啊！只要是日月帝国人，谁又会不为徐天然的话而亢奋呢？
橘红色的光芒在持续了足足一刻钟之后，终于开始衰减了，但衰减的速度很慢。而那由四个高能压缩阵列魂导器形成的七彩护罩，竟然已经变得光芒黯淡，纤薄得只能隐约看到七彩光芒在闪烁了。
即将爆发的大爆炸实在是太可怕了，哪怕是高能压缩阵列魂导器形成的魂导护罩，竟然都险些抵挡不住它的威能。
"橘子，你是对的。幸好我们将外城的高能压缩阵列魂导器的能量传输过来大半，总算抵挡住了。要是让里面恐怖的能量外泄，恐怕三分之一个明都就要从此消失了。你又立下大功，想让朕如何赏你啊？"
橘子微微一笑，恭敬地道："能够一直跟随在陛下身边，见证陛下成为统一大陆的千古一帝，已经是对橘子的最高奖赏。"
"哈哈，说得好，说得真好啊！"徐天然再次放声大笑。他很久没有如此恣意纵情过了，哪怕是当初登基的时候也没有。
现在和当初已经不同。当初的他还没能完全掌控这片大地，而现在他已经是真正至高无上的君王，掌控了国内的一切，令文臣武将无不拜服。他已经彻底将天魂帝国纳入帝国的版图之中，现在就要连圣灵教这两大极限斗罗也毁了，怎能不兴奋？
他再也不需要压制自己的情绪了，因为在这个世界上已经没有什么能够质疑他的声音。千古一帝，好一个千古一帝！朕就要做那个千古一帝！
徐天然心中充满了狂热的情绪，双手握拳。如果不是因为双腿有问题，他多么希望自己能够御驾亲征，亲眼见证日月帝国大军踏平整个斗罗大陆的壮举啊！
橘红色光焰持续衰减，众人渐渐能够看到高能压缩阵列魂导器光罩内部的情况了。
光罩内部显得很干净，一点都没有大爆炸后应该出现的一片狼藉的场面，就连地面都是干干净净的。因为地面已经没有了，只有一个巨大的深坑。在这个深坑周围，完全是赤红色的，就像岩浆刚刚流淌过一般。深坑底部，火红色的液体流淌，还在不断下陷。因为高温，内部的光线完全是扭曲的。
原本的皇宫，唯一还能看到的就是最外围四个角落处，那在高能压缩阵列魂导器护罩外的高能压缩阵列魂导器。唯有它们还保存良好，但上面也开始冒起阵阵黑烟，显然已经快不堪重负，眼看就要彻底破损了。
能够击杀两名极限斗罗，这样的损失日月帝国承受得起。徐天然对此一点都不介意。
好恐怖的大爆炸啊！整整十枚九级定装魂导炮弹用来为两名极限斗罗陪葬，他们也值得为此骄傲了。
这十枚定装魂导炮弹全都是同一属性的。高能、爆裂、高温，这就是它们的作用。
任何一枚九级定装魂导炮弹，都能轻易毁掉一座中等城市，而现在，十枚的威力压缩在一起，在这狭小的空间之中产生的高温和爆炸力，就算是真神，也未必能够存活下来。
徐天然笑得很开心，接下来要做的只是收拾残局罢了。
"砰——"低沉的闷响声中，终于有一件高能压缩阵列魂导器不堪重负，爆开了。浓浓的黑烟升空而起，空中的七彩光罩一虚，紧接着，连锁反应出现，皇宫周围其他三个角落的高能压缩阵列魂导器先后爆开，升起阵阵浓烟。
它们终究还是破损了，但它们的作用已经实现了。这一次，日月帝国付出的代价不可谓不大——两位九级魂导师死亡、皇宫内大量内侍陪葬、四件最新型的高能压缩阵列魂导器破损、十枚九级定装魂导炮弹爆炸。这些东西要是用金钱来衡量，足以建造一座大城了。
可徐天然依旧很开心，因为如果让那两位极限斗罗放手施为的话，他们能够带来的破坏力可绝非一座城市能比的啊！
没有了七彩护罩的防护，超高温的气流瞬间喷涌而出，向周围散去。在很短的时间内，整个明都的气温都提升了许多，尤其是距离皇宫较近的地方，更是变得非常炎热。
这是没办法的事。幸好徐天然早就有所准备，水龙队已经开始在周围迅速喷出一道道水柱，浇向皇宫内的巨大深坑。
浓浓的水雾顿时弥漫而起，化为巨大的雾团，蔚为壮观。
悬浮在高空之中的徐天然，面带微笑地向身边的橘子道："等皇宫重建的时候，地宫已经不需要重新开凿了，已经比原来都深了，而且周围都被高温烘烤过，必然变得更加坚实。"
"滴滴滴！"刺耳的警报声突然响起。这警报声来得突兀，空中原本已经有些放松的日月皇家魂导师团第一时间就释放了联动防御护罩，将徐天然和橘子等人守护在内。帝王的安危在这个时候无疑是最重要的。
"怎么回事？"徐天然厉声喝道。
"启禀陛下，下方有魂力波动和精神波动出现。规模很大，笼罩皇宫。"立刻有人向徐天然禀告。日月帝国最高端的探测魂导器都在这里，任何风吹草动都会被发现。
徐天然的脸色瞬间变得阴沉下来，下令："攻击，向皇宫位置全力攻击！"他不敢想象，如果那两位极限斗罗还活着，将会发生什么事。
水雾变成了雪雾。大片雪花在皇宫上方飞舞，森寒的气息驱散着灼热感，也阻隔了所有探测魂导器和视线。
剧烈的轰鸣声不断响起，皇宫中炸出的深坑不断变得更深，各种光芒将雪花搅得粉碎，恐怖的爆炸力令整个明都都在为之颤抖。
橘子下意识地攥紧了双拳。她当然认得那雪花的来历。傻瓜啊！你在这个时候来这里干什么？难道你要去救那死神斗罗吗？为什么？
霍雨浩不会给她答案，因为在那万炮齐发的时候，他已经和唐舞桐一起，带着两个人悄然远遁，朝着远处逃去。在模拟魂技和精神干扰领域的作用下，军队的戒严只是笑话。
龙逍遥身上的衣服已经完全不见了，取而代之的是一身被灼烧成了暗红色的龙鳞。
叶夕水竟然全身散发着光明的气息，犹如圣洁的天使一般神圣。只是，她的身体竟然变得有些透明，血魂魔傀的气息已经全部消失不见了。