龙逍遥背着叶夕水，拼命向外逃。叶夕水的脸上闪烁着奇异的光芒，看着霍雨浩和唐舞桐，眼神却出奇地平静。
"先离开这里再说！"这是龙逍遥见到霍雨浩之后说的第一句话。
就在那高能压缩阵列魂导器生成的护罩消失的刹那，霍雨浩接到了龙逍遥的传音。他老人家只说了三个字——掩护我。
在那一瞬间，霍雨浩其实犹豫过。尽管他只听到龙逍遥的声音，但他有预感，叶夕水并没有死，至少那会儿还没有死。救了龙逍遥，就等于救了叶夕水。
但在片刻之后，他就下定了决心。恩是恩，仇是仇，有恩就要报恩，有仇自然报仇。眼前这种情况，他只能选择先报恩再说，但是哪怕之后龙逍遥要拦阻，他也绝对不会放过叶夕水。这样一位极限斗罗级别的邪魂师一旦放到外面，将会产生难以估计的大灾难。
狂轰乱炸持续了整整一刻钟的时间才结束，无论是徐天然还是橘子，脸色都是一片铁青。尤其是徐天然，此时他的皮肤上已经出现了一层鸡皮疙瘩。
如果龙皇斗罗和死神斗罗没死，这个后果，谁也承受不起。两位极限斗罗的怒火，甚至有可能让整个日月帝国生灵涂炭，实在是太可怕了。
"橘子，他们死了吗？"徐天然扭过头，看向身边的橘子。
"死了，一定死了！"橘子立刻毫不犹豫地说道。她第一次从徐天然脸上看到了懦弱。他在害怕，他在恐惧！
"对，他们死定了，他们一定已经死了。"徐天然大声说道。
明都城外，所有普通士兵和魂导师的封锁，对霍雨浩来说都是没有意义的。霍雨浩将模拟魂技开启到最大程度，根本不可能有人探察到他的存在。
百里距离，对于超级斗罗以上层次的强者来说，须臾可至。一直到一片树林之中，霍雨浩才停下脚步。
此时他的表情很严峻。他即将面临的是一个大大的难题，又是他必须要面对的。
霍雨浩停下，唐舞桐自然也停了下来，和他手牵着手。两人转过身，面对背着叶夕水一直走到这里的龙逍遥。
此时霍雨浩才看到，黑暗圣龙、龙皇斗罗龙逍遥身上的鳞片竟然已经是暗红色的。他那苍老的面庞也是红扑扑的，看上去红光满面。但霍雨浩看到的是萦绕在他身体周围的死气。
是啊！在那种强度的恐怖攻击下，就算是极限斗罗，也绝对不可能全身而退，更何况这两位都已经是年过两百岁的老人。他们的身体机能早就不是巅峰时期那种样子。
龙逍遥小心翼翼地将叶夕水放在地面上，想要扶着她坐下。叶夕水却抬起一只手，紧紧地抓住龙逍遥的肩膀，硬要站在他身边。
令霍雨浩和唐舞桐吃惊的是，此时叶夕水似乎变得越来越年轻。
龙逍遥说得没错，年轻时候的叶夕水真的很美，有着不逊色于唐舞桐的绝色容颜，足以令任何人为之动容。
她身上散发着柔和而充满光明气息的金色光芒，美得不可方物，就像霍雨浩当初第一次见到施展天使武魂时的她。她的皮肤白皙而透明，脸上带着淡淡的微笑，甚至还有一丝释然。这一切看在霍雨浩和唐舞桐眼中，却十分诡异。
他们都不清楚眼前这两位极限斗罗究竟是怎样的状态，只是觉得现在的他们很怪。
从叶夕水身上，霍雨浩能够感受到纯粹而浩瀚的魂力波动，而且没有半点邪魂师的气息，可是他感觉不到半点气血波动。
龙逍遥身上的气血波动则十分强盛，只是在不断地下降，而且不稳定。
"龙前辈。"霍雨浩有些艰难地看向龙逍遥。
龙逍遥叹息一声，道："我知道你们今天无论如何都不可能放过夕水。我明白你们的苦衷。你们也应该能够看出，我们都将走到生命的尽头了。只是，我原本的心愿不知道还能不能完成。我本来想让你在九十八级的时候来找我，现在看来，我恐怕等不到那时候了！"
霍雨浩心中感到一阵悲伤。他听龙逍遥亲口讲述过他和叶夕水之间的故事，很明白龙逍遥内心深处的那份痛苦。
"雨浩，我能不能求你一件事？"龙逍遥问道。
霍雨浩沉默了一会儿，道："如果不是放叶前辈离开，其他事情，我都可以答应您。"
现在这种状态的叶夕水和龙逍遥，绝对不可能是他和唐舞桐的对手。
龙逍遥摇了摇头，道："如果我死了，自然就不能再保护她了。我只是希望你答应我，在我死之前，不要伤害她，等我死了之后，你们再动手，可以吗？"
霍雨浩全身一震，心中更加难受了。一位极限斗罗沦落到这种地步，真是何苦来哉啊！
他犹豫了一下后，道："只要叶前辈不离开，我答应您。"
龙逍遥点了点头，道："你放心，你不会白白答应我这件事的，我会付酬劳给你。"说着，他缓缓地转向叶夕水，眼神变得越发温柔了。
"夕水，你真美。你还是那么美，我却已经老了。"他的声音很柔和，而且说得很缓慢，就像在倾诉一般。
叶夕水的绝色面容上露出淡淡的微笑，道："不，是我们都老了。没想到，我最终还能够和你在一起，一起走到生命的尽头。这种感觉真的很好，不要难过，这已经是我能得到的最好结局了。"
龙逍遥的声音突然变得有些颤抖："夕水，你真的肯原谅我吗？肯原谅我当初对你所做的一切吗？"
叶夕水笑了，笑得很开心。
"傻瓜，逍遥，你真的是个傻瓜。不只你是傻瓜，穆恩也是。你们两个都是傻瓜。一直以来，你们都被我玩弄于股掌之中啊！可你们并不知道。你真的是个大傻瓜啊！"
她虽然在笑，但泪水已经不受控制地流淌了下来。
"为什么这么说？"龙逍遥有些呆滞地看着她。
叶夕水轻叹一声："这辈子，你已经为我做了太多事情了，我们已经到了最后时刻，就让我也为你做一件事情吧。我能为你做的就是让你可以放下心中的包袱，开开心心地离开这个世界。很多事情，现在我终于能够告诉你了。"
龙逍遥愣了，唐舞桐和霍雨浩也不禁愣住了。此时将从叶夕水口中说出的必定是秘密中的秘密啊！
龙逍遥吃惊地问道："你要告诉我什么？"
叶夕水淡然一笑，道："那件让你一直心中充满愧疚的事情，其实是根本不存在的。或者说，你根本就不需要为了那件事而内疚，因为，那本就是我安排的。我本来要等的人就是你，而不是穆恩。我是心甘情愿做那件事的，尽管那是个阴谋。"
"你说什么？"龙逍遥大惊失色，看着叶夕水，眼神中充满了恐惧，"别说了，夕水，我求求你别说了，不要破坏你在我心中的形象。至少，在那个时候，你在我心中是完美的。"
叶夕水摇了摇头，道："不，我要说。如果不将内心深处的话都说出来，我还舍不得死。其实，你不用担心什么。这么多年以来，虽然你一直守护着我，跟在我身边，甚至被我驱使，看着我做了很多坏事，可实际上你并不亏，因为你守着的是一个深爱着你的女人。你知道吗？"
龙逍遥不可思议地看着叶夕水，或许是因为身体衰弱的关系，他竟然有些控制不住自己的情绪。
叶夕水幽幽地道："当年，你、我和穆恩第一次参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的时候，实际上我就是有目的的。那时候，我就已经是圣灵教的一分子了。我前去参赛，就是去查看我们那一代年轻人之中的佼佼者。于是，我遇到了你和穆恩。
"你们都那么优秀，那么强大，更胜于我，至少表面上是这样的。我们都是年轻人，很容易就走在了一起，更何况我本来就是有目的地要接近你们。于是，你们两个都在不知不觉中喜欢上了我，而我其实也喜欢上了你们其中的一个。
"你是不是以为我一直喜欢的都是穆恩？这是你痛苦的根源之一吧？现在我可以告诉你了。你这个大傻瓜，从一开始我喜欢的就是你，我从来都没有喜欢过穆恩。
"你性格活跃，相貌英俊，喜欢崭露头角，有着一往无前的霸气，这些才是我喜欢的。穆恩很好，但是他太过木讷了，并不是我喜欢的类型。所以，从一开始我喜欢的就是你啊！
"可是我不能选择你，因为钟离老鬼绝对不会允许我选择你。因为你不是史莱克学院的人...这一点，你自己也看得很清楚。没错，就是因为这一点，我在钟离老鬼的逼迫下，不得不选择了穆恩。"
龙逍遥听到这里，已经呆滞了。他万万没想到，一直以来令他最痛苦的事情，竟然会是这个样子。
叶夕水依旧在笑，泪水也依旧在流。
"后来我们再次相见。那一次，钟离老鬼告诉我，你们两个都是那时年轻一代中最优秀的人。你们两个如果一直是好朋友，那么未来很可能会成为我们圣灵教的噩梦，所以，必须要让你们分开，让你们成为仇敌。这才能让你们相互牵制，不会影响到我教的发展。
"于是我提出了那个计划，以自己为诱饵引诱你，制造了那场让我们三个人都陷入痛苦的矛盾。可实际上，痛苦的就只有你们两个人，我一直都知道我做了什么。我是圣灵教的圣女啊！哈哈哈！"
"你..."龙逍遥指着叶夕水，鲜血不断从口中冒出。
叶夕水目光温柔地看着他，道："逍遥，别生气，这样会让你死得更快的。听我说完，好吗？或许，听到后面，你就不会再生气了。
"那次之后，我走了，可是我不后悔。因为你是我最爱的人。我知道，那次之后你和穆恩都会陷入极度痛苦之中，那是没办法的。你们知道吗？如果我的计划没有成功，钟离老鬼就会不惜一切代价地去杀你们。我更不愿意看到你们去死啊！你是我的爱人，而穆恩在我心中是值得尊敬的大哥。他对我的好，我怎么会不知道？在我心中，其实你们都是那么重要。所以，我必须那么做，只有那样，才能让你们不受到圣灵教的伤害，让你们活下去。
"我是成功的，因为你们之后都成为了极限斗罗。尽管你们是痛苦的，可最起码都还活着，不是吗？我这一走，就是几十年。几十年后，钟离老鬼在自知要不久于人世之前，强迫我给他生了个儿子。只有这样，他才能够放心地将圣灵教教主的位子传给我，并且帮我成为极限斗罗。那个时候，我已经完全站在了史莱克学院的对立面。我是圣灵教的圣女，这个身份让我永远都不可能真正地和你们在一起。
"你可知道，我们后来重逢之后，我多么想和你在一起吗？可是我不能。我是圣灵教的教主，是邪魂师之王，如果真的和你在一起，你这一生的名誉就都毁了。哪怕后来你一直跟随在我身边，保护我，至少在别人看来，你是被迫的。你依旧是黑暗圣龙、龙皇斗罗，而不是圣灵教的一分子。
"一百多年了，你后来竟然一直跟着我，保护了我一百多年。我虽然是邪魂师，内心充满邪恶，但我也是人，你对我的深情难道我看不出来吗？可是我依旧不敢和你在一起，我不能毁掉你的名声。我更不可能将内心之中的那份爱恋告诉你。
"现在我终于可以说了。逍遥，我爱的一直都是你，一直都是。虽然你跟随了我百余年，也痛苦了百余年，但我必须告诉你的是，我叶夕水绝对对得起你。因为我给你生了一个孩子，是个男孩儿。你知道吗？"
"你说什么？"龙逍遥目瞪口呆地看着叶夕水，整个身体都不自觉地颤抖起来。孩子！叶夕水竟然给他生了一个孩子，可是已经过去一百多年了啊！就算是修为极高的魂师，经过一百多年，恐怕也早就不在人世了。
"没想到吧？我就知道你听了之后会很惊讶。但是，别说是你，我都已经有一百多年没有见过他了，也不知道他是不是还活着。我不能去见他，因为我永远都不会让他知道，他的妈妈是圣灵教教主，是邪魂师。我只希望他能够健健康康地活着，做一个普通人就足够了。我甚至不愿意让他成为魂师。他沿用了我在加入圣灵教之前的姓氏，姓言。
"说起来，造化弄人，我们孩子的后人竟然凭借着自己的天赋，考入了史莱克学院，而且竟然拜在了穆恩的门下。如果不是因为他的武魂是我的第二武魂——光明凤凰，我真的不知道穆恩竟然收了我和你的后代为徒，并且全力栽培他，让他成为了武魂系院长。"
"什么？"听到这里，霍雨浩和唐舞桐终于忍耐不住内心的震撼，同时惊呼出声。如果不是今天叶夕水说出这件事，谁能想到，史莱克学院武魂系院长言少哲竟然会是死神斗罗叶夕水和龙皇斗罗龙逍遥的儿子？谁能想到？
"你胡说！你这是在挑拨我们学院内部的关系。"唐舞桐愤怒地说道。
叶夕水微微一笑，看了一眼完全呆滞了的龙逍遥，道："都到了这个时候，我有必要再去挑拨你们吗？更何况，我叶夕水乃一代极限斗罗，以我的身份，更不需要去挑拨任何东西。我就是我，我想要说什么，自然会实话实说。按照年纪来算，少哲应该是我和逍遥的孙子或者重孙辈，只是我从来都没有去求证过。我只是悄悄地检验过一次他的血统，确认了他是我的后代而已。"
霍雨浩拉住还想要说什么的唐舞桐，向她摇了摇头。唐舞桐眼中满是震撼。
龙逍遥有些艰难地向叶夕水问道："这都是真的？这竟然都是真的吗？为什么？为什么你不早点告诉我？"
叶夕水淡淡地道："因为我是圣灵教的圣女啊！我是圣灵教的教主啊！我是圣灵教的太上长老啊！我能告诉你这些吗？我已经做过那么多伤天害理的事情，在我手上死去的生命，数以万计，我自己都数不清楚。我告诉你这些，让你更爱我，和我在一起吗？让你也变成一名邪魂师？我告诉我们的后代这些事情，让他们也被拉入圣灵教之中？不，我不能说，谁都不能告诉。我只能将这一切深深地埋藏在我自己心中。午夜梦回之时，回想起那份甜蜜，才能让我不会真正走向毁灭，真正发疯。"
"看看！"叶夕水猛然抬起双臂，柔和的金色火焰在她身上升腾而起，"这才是我最大的底牌！谁能想到，一名拥有血魂魔傀这种恐怖武魂的邪魂师竟然还拥有第二武魂？这个武魂，就连钟离老鬼都不知道。我一直隐藏得很深。因为一旦我这个武魂被圣灵教的人得知，我就将陷入万劫不复之境。所以，我将这第二武魂足足隐瞒了两百年。没想到它终究还是在今天起到了作用，用凤凰涅槃之力同时挽救了我们两个人的生命。"
龙逍遥苦涩地道："我不该进去的。如果只是你自己在里面，你只需要护住自己就可以了，或许你还能够活下去，不至于本源被点燃。"
叶夕水摇了摇头，道："不，如果你没进去的话，我才会真的死了。我的心会死。我是希望你进去的。我明知道那里可能有陷阱，还走进去，就是因为在这个世界上我已经活得太累了，我需要找一个属于我自己的归宿。这一切都是我计算好的。徐天然小儿算什么东西？就凭他，也想算计我死神斗罗叶夕水？如果不是我愿意配合，他的陷阱能够成功？我是用这最后的机会来检验，检验你在百年之后是否还像当初那样爱着我。事实证明，我成功了。逍遥，谢谢你，你没有让我失望。我真的很开心。"
龙逍遥的呼吸明显有些急促，他看着叶夕水，半晌说不出话来。
叶夕水抬起手，轻轻地抚摸着他的面庞。
"怎么了？怎么不说话了？"
"你骗得我好苦啊！"龙逍遥仰天长叹一声，一时间老泪纵横。他无论如何也想不到，自己这么多年坚持的东西竟然全都是子虚乌有的。他根本就没有犯错误，但竟然为此承受了一生的痛苦。
此时他并没有感到释然或者开心，反而觉得整个人都被抽空了似的。那种感觉甚至比以前更加痛苦。
叶夕水柔声道："逍遥，现在是我们最后的时刻了，我们的生机都已经断绝。从这一刻开始，我就是你的妻子，你是我的丈夫。你再也不用听我的，现在无论你让我做什么，我都听你的。好吗？"
龙逍遥看着叶夕水，眼神中闪烁着极其复杂的光芒，道："一直以来，我以为最对不起的人是你，现在我才明白，我们最对不起的人是穆恩。可怜他那么多年来承受着比我更加强烈的痛苦，直到死去的时候都不知道事情的真相。你真的好狠心啊！"
叶夕水叹息一声，道："有的时候，不知情未必是最痛苦的，不知道也好。时间能够冲淡很多东西。我之所以后来一直不肯去见他，就是不希望勾起他内心的那份苦楚。他成了家，有了自己的后代，再加上史莱克学院那么多牵绊，痛苦只是他生命中的一部分。相对来说，一直守在我身边的你才是最痛苦的那个。"
龙逍遥转过身，朝着史莱克学院的方向，道："穆兄，真没想到，这些年来我们都错了，竟然都陷入了这样一个阴谋之中。好一个圣灵教啊！夕水，你说得对。在我临死之前，让我将一切都弄清楚了，总算不是个糊涂鬼。也好啊！穆兄，这辈子欠你的，我是没办法还给你了，只能还在你的弟子身上。"
说完这句话，他转过身来，认真地看着叶夕水，问道："夕水，你真的什么都听我的吗？"
叶夕水默默地点了点头。
"那好！虽然你之前做的一切，无论现在再做什么都不可能弥补了，但我们既然走到了这一步，就给大陆上再留下一些东西吧，也算是偿还我们亏欠穆兄的人情。如何？"
叶夕水温婉地一笑，道："你要我怎么做，我就怎么做。"
龙逍遥转向霍雨浩和唐舞桐，道："雨浩，我本来打算，让你到九十八级修为的时候再来找我。玄子曾经发密信告诉我，你修成了阴阳互补双魂核，对吧？"
"阴阳互补？他竟然成功了？"叶夕水吃惊地说道，"难怪他能够凭借一己之力击败我圣灵教那么多强者，原来已经修成了这只有兽神帝天才修炼成功的阴阳互补之法。小子，你的身体是怎么承受那种强度的冲击的？"
霍雨浩没有回答叶夕水的问题，只是向龙逍遥点了点头。
"提前获得第二魂核，也就意味着，如果你想要成为极限斗罗的话，还要获得第三个魂核。那将无比艰难。我本想在你九十八级的时候帮你一把，现在只能提前了。老夫已经垂垂老矣，气血正在不断衰退，这一身魂力留着也是无用，赠予你，万一能够帮你完成第三魂核的融合，那就将创造历史。现在恐怕来不及了，你的修为距离九十八级还有距离，可我们的生命快要走到尽头，只能趁现在将我魂力中最纯粹的东西传给你，将一些感悟也一并传给你，算是偿还穆恩的一份情吧。"
"龙老，这怎么可以？"霍雨浩连忙摆手，一脸吃惊地看着他。他怎么也没想到，龙逍遥让自己找他竟然是要做这件事。
龙逍遥微笑着摇头，道："你不要拒绝，这是我最后的心愿，否则，我死不瞑目。而且，我将这一身修为传承下去，总比让它消散于天地之间要好得多。你不用担心。我并不是将所有魂力都传给你，只会将我魂力中最本源的东西，以及最纯净的能量注入你的体内，让你逐渐将其吸收。同时，为你将来获取第三魂核，先准备好一个"容器"。这样一来，就能够给你打下一些基础了。"
说到这里，龙逍遥转向唐舞桐，道："只是，让我没想到的是，你竟然也获得了第二魂核，也是阴阳互补的吗？"
唐舞桐看了霍雨浩一眼后，才点了点头，道："是的，我是在雨浩的帮助下完成的。"
"好，真好啊！夕水，你将你的魂力都传给这个姑娘吧。这就是我对你最后的要求。这样可以将我们的力量全都留下来。"
叶夕水愣了一下，然后点了下头，看向唐舞桐。
唐舞桐却脸色一变，用力地摇了下头，道："我不要邪魂师的力量。"
叶夕水苦涩地道："邪魂师的力量吗？我身上属于邪魂师的力量，包括死神塔在内，全都在日月帝国皇宫那里消失了，就连我的血魂魔傀武魂和我的身体都已经被彻底抹杀。你们难道看不出，我现在根本就已经不是本体，只是通过凤凰涅槃重生凝聚成的能量体吗？因为我的修为足够强大，再加上灵魂十分稳固，这才能维持灵魂体不消散。我这样做只是为了保护逍遥逃出来。没想到，逍遥之前就受了重伤，这次我终究还是没能护他周全，让他伤上加伤，生命也走到了尽头。你放心，我这光明凤凰武魂从未沾染过任何人的鲜血，是最纯净的光明之力，也是我内心之中善良的那一面。现在的我已经不是死神斗罗叶夕水了。我只是龙逍遥的妻子。叶夕水早就已经死了。"
唐舞桐眉头皱紧，还是有些迈不过心中那道关卡。
正在这时，一个极其熟悉的声音在她的脑海中响起。
"她说得对，她已经不是那个死神斗罗了。她身上所有肮脏的东西都随着叶夕水身体的消亡而消失了，完成他们最后的心愿吧。"
"爸爸！"唐舞桐脱口而出。
霍雨浩、龙逍遥和叶夕水同时一惊。要知道，他们可以说都是当今魂师界最顶尖的存在了，如果周围还有别人的话，怎么可能发现不了啊！
唐舞桐有些尴尬地道："对不起，我突然想到了爸爸说的一些话。好，我答应。但是，我不会感谢你。"
叶夕水笑了："我做事情，什么时候需要别人来感谢了？我只是完成我丈夫的心愿而已。逍遥说得对，这辈子我亏欠最多的人就是穆恩，在这最后时刻，能为他的弟子做一些事情，总算弥补了几分吧。"
霍雨浩看向龙逍遥，看到的是龙逍遥澄澈的目光。三眼金猊命运头骨之中的命运气息没有任何变化，也没有出现任何危险的信号。他知道，这里面没有任何阴谋。
"龙老，真的没办法救您了吗？"霍雨浩有些艰难地问道。
龙逍遥一闪身，就到了他背后，道："我说了，我要死在夕水前面。坐下。"说着，他的一只手就按在了霍雨浩的肩膀上。尽管这位黑暗圣龙、龙皇斗罗已经受到重创，但他的力量依旧无比强大。霍雨浩顿时被他按得坐了下来。
唐舞桐在霍雨浩面前坐下，两人四目相对，都看到了对方眼中那一丝震惊和一丝伤感。
龙逍遥和叶夕水分别在霍雨浩和唐舞桐背后坐下，同时抬起双掌，按在他们背后。
"你们不是可以武魂融合吗？现在就开始修炼，然后逐步接收我们的魂力。"龙逍遥沉声说道。
"是！"霍雨浩抬起双掌，和唐舞桐四掌相抵。顿时，两人的浩冬之力开始流淌，一个个稳定的旋涡在他们两人体内运转着。
霍雨浩的精神探测笼罩在四人身上，尽管感知告诉他不会有任何危险，但他还是警惕着叶夕水。那毕竟是圣灵教之中的最强者啊！一旦叶夕水有异动，他立刻就会用玄武置换和唐舞桐调换位置，自己来承受叶夕水的攻击。叶夕水现在想要一击击杀他，可能性不大。
事实证明，他的感知是可靠的。
龙逍遥和叶夕水的魂力全都以柔和的方式注入两人体内。
一声赞叹从龙逍遥口中响起："好一个阴阳互补第二魂核啊！真是人间奇迹。魂力纯净而浑厚，融合度更是如此之高。两个魂核相辅相成，相互依存又相互对立。这才是最强大的修炼方式。"
叶夕水点了点头，道："是啊！我虽然是双生武魂，可根本不敢修炼光明凤凰，一直以来只能将它隐藏。否则，说不定我也有机会获得这阴阳互补第二魂核。如果他们未来能够成为极限斗罗，或许真的有可能以人类的身体去挑战兽神。"
龙逍遥微微一笑，道："那就让我们来创造奇迹吧。"
浑厚的魂力开始加大输入力度。无论是龙逍遥还是叶夕水，传入霍雨浩和唐舞桐体内的都是没有任何属性、最纯净的魂力。那些魂力注入他们身体后，立刻就和他们正在运转中的浩冬之力融为一体，根本就不需要转化的过程。
不愧是极限斗罗！他们很清楚如何利用自身的魂力来帮助他人。
拥有阴阳互补双魂核的霍雨浩和唐舞桐，有着远超普通魂师的承受力。两人体内的四个魂核，近乎贪婪地吸收着来自于那两位极限斗罗的纯净魂力，自身修为也在以惊人的速度提升着。