霍雨浩的精神探测一直都笼罩着整个行宫，也跟随着橘子的身影。
他惊讶地发现，橘子竟然是去找徐天然的，而在一路上，她步行的速度并不快，看上去没有任何异常。
但是，霍雨浩的精神探测在观察能力上绝对要在那些探测魂导器之上。
至少，那些探测魂导器不可能探察到橘子的心跳、脉搏、精神波动这些细微的地方，但霍雨浩凭借现在自己的精神修为却已经可以做到了。
在这种情况下，他一直感受着橘子的整体变化，渐渐发现了一些端倪。
首先，橘子的小动作太多了，一路走去，不时地搔首弄姿，每做一次小动作的时候，她的心跳都在明显加速。虽然不是很快，而且也没有任何停顿，但变化还是有的，精神波动也会随之变强。
这绝对不是动作本身引起的，只能是因为她自己的思索和动作本身具备的意义。
看来，她真的是早就做好了准备啊！即使是通过精神探测，霍雨浩也不能断定橘子究竟做了些什么。
足足二十分钟之后，橘子才找到徐天然，和他在一起不知道在说什么。又过了半个时辰左右，偶尔会有一些人经过橘子先前曾经经过的地方。这些人都有一个共同的特征，那就是心跳加速、精神波动剧烈。
这样的人并不多，大约有七八个的样子，而经过之前橘子走过的地方的人，却足有数百，在数百人之中，这七八个人就很不显眼了。根本没有人会发现他们有什么不对，这是任何探测魂导器都不可能作出判断的。
霍雨浩双眼微眯，向身边的唐舞桐说道："橘子应该使用了一种秘密的联络方式，至于方式是什么，我不知道，但效果应该很好。"
唐舞桐向霍雨浩低声问道："我们就这么等下去？你说，她会不会威胁到我们？刚才她在听到你说击杀了邪眼暴君主宰的时候，情绪明显有剧烈的波动，而且似乎有恐惧的情绪出现。当一个人心中出现恐惧的时候，很可能就会做出一些不理智的行动来。她虽然对你有情义，但很明显，在她心中，她的儿子才是最重要的。对了，儿子！她儿子呢？你看看，她儿子在什么地方？"
霍雨浩精神探测一转，去寻找小云瀚。
很快，他就发现，徐云瀚就在距离橘子这个房间不远处的另一个房间之中，并没有被转移。这一发现，也让霍雨浩和唐舞桐放松了许多。
正如唐舞桐所说的那样，在橘子心中，第一重要的就是她的儿子，因此，在这种情况下，她将儿子留了下来，而不是转移走，就很明显能证明对霍雨浩和唐舞桐没有恶意了。否则的话，她怎么会让心爱的儿子置身于险地呢！
橘子回来的时候，已经是两个时辰后，外面的天色已经渐渐暗了下来，傍晚即将来临。
推开门，橘子立刻遣退了侍女，一个人走入房间之中。
直到这个时候，她的呼吸才开始变得有些急促起来，毕竟，这次的事情实在是太大了，针对的乃是当今大陆第一帝国的国君啊！一旦失败，那就是万劫不复。不但她要完蛋，儿子的太子之位也一定会丢掉。橘子太了解徐天然了。所以，在做这些事情的时候就格外小心。
橘子走回自己的桌案后，喃喃地自言自语道："一个时辰之后，天色会完全黑下来。高空探测魂导器会全部自爆，地面的各种探测魂导器会暂时失去效果。至少在半个时辰内，任何人都没办法恢复。所以，你们动手的时机，是在这些探测魂导器自爆之前。然后趁乱逃走。
"再过半个时辰，是他的晚餐时间，今天，他邀请了六位九级魂导师共同用餐，这已经是他的一个习惯。我会请孔老守护我的儿子。别的事情，我一律都不知道。那六位九级魂导师之中，没有我的人。但除了他们之外，其他九级魂导师暂时不会动手。联动防御护罩也只会在所有高空探测魂导器自爆之后才会释放。真正值得担心的，是日月皇家魂导师团的人，他们一直守护在行宫外围，最靠近徐天然。一旦徐天然那边出了问题，日月皇家魂导师团的那些魂导师，都会在第一时间赶过去。
"徐天然自己有十一件九级防御魂导器，全都是触发式的，各种功效都有，能够防御各种攻击。精神系的、物理攻击的，都有。经供奉殿提供这些九级魂导器的供奉们评测，就算是极限斗罗，在半个时辰内，也不可能完全攻破他身上的所有防御。这现在是你们要面临的最大问题。
"我建议，如果你们攻击，就以一种方式来进行，要么物理攻击，要么精神攻击。这样才能不让所有防御魂导器都起作用。相对来说，精神攻击要好一些，雨浩最擅长这些，而现在徐天然主要防范的是那两位极限斗罗，以物理防御为主。所以，我估计他身上的九级魂导器之中，防御类的不会超过四件。雨浩，这样一来，你还有把握吗？日月皇家魂导师团会在他遭受攻击的第一时间冲过来。就算行宫内地势狭窄，不能让他们全面发挥，但他们只要冲过来为徐天然抵挡攻击，给他逃走的时间就足够了。"
霍雨浩一直在默默地听着橘子讲述，橘子说到这里的时候，俏脸已经微微有些潮红。
"你不打算动用你的人吗？"霍雨浩淡淡地问道。
橘子的喘息略显急促："如果你有绝对把握的话，我..."
霍雨浩淡然道："这种事情，谁敢说自己有绝对的把握，既然你已经掌握了供奉殿，就要让他们也行动起来。"
橘子瞳孔骤然收缩，猛地从自己的位子上站了起来，"你，你说什么？！"
霍雨浩淡然一笑，道："我说错了吗？能够调动那位有九级魂导师之父称号的孔老，难道，你还不是控制了整个供奉殿？"
橘子的呼吸更加急促，看着霍雨浩，眼神闪烁。半晌之后，脸上才流露出一丝苦笑："你真的是太聪明了，你竟然能够通过这么一点蛛丝马迹就看出我已经掌握了日月帝国皇家供奉殿，这真的让我很吃惊。"
霍雨浩道："其实我原来还不能完全肯定，但现在我却可以肯定了。其实，蛛丝马迹并不重要，重要的是你的信心太足了。你凭什么认为自己能够在徐天然被击杀后迅速掌控日月帝国的局面呢？如果不是背后拥有强有力的支持，这是不可能做到的。你在军方的威望现在已经很高了，但这还不够，至少现在还不够。只是军方的支持，还不足以让你压制皇室，保住你儿子的皇位。而当你说出孔老会帮你保护太子的时候，如果我还不明白，那就太傻了。虽然我不知道你用什么代价说服了孔老，但有他的支持，你所有的行动都将会容易得多。就算没有我们，你应该也有不小的机会会成功，毕竟你是徐天然的皇后。魂导器的防御能力再强，也不可能没有破绽。所以，就算我们不来，估计你也会在一段时间之后，等徐天然松懈下来的时候动手。"
橘子突然笑了，轻笑着摇了摇头，道："原本我认为，你的天赋全都在修炼上，论头脑，终究比我还要差一点，现在看来，我错了。不过，我很开心，但不能告诉你为什么。你说得没错，我是有完整计划的，就算没有你们配合，我也有很大的把握。孔老对我的唯一要求就是，不能动用供奉殿的任何人来完成这件事情。无论成功与失败，都和供奉殿无关，而供奉殿只会支持皇帝。所以，我是真的没办法直接在人手上帮助你们。行动的方案只有两个，一个是你们，另一个，就是我自己。"
说着，橘子缓缓抬起手，露出自己的指甲，指甲上涂着珍珠色的指甲油，看上去十分美丽。
"我的指甲里有毒丸，徐天然的每一道菜都有专门的人先品尝，在那些人之中，有一个被我买通了。我会在我们的一次晚宴上，将毒下在一道菜里面，只占据菜品的一小块区域，那个人在品尝的时候，会品尝另一侧，送给徐天然的时候，则是我下毒的这一侧。因为是上桌以后才会下毒，所以，我有很大的把握会成功。
"但这么做的弊病就在于，当有人知道徐天然是中毒而亡之后，必将产生骚乱。而现在，如果通过突袭将他击杀，却是最好的时机，因为所有人想到的，都会是那两位极限斗罗的报复。"
霍雨浩沉默了一下："希望你会遵守你的诺言。"
橘子看不到霍雨浩，她的目光在这一瞬突然变得深邃起来，然后用严肃的声音道："我会的。"
霍雨浩道："一言为定。"
徐天然这些天一直很焦虑，自从那天原本认为是天衣无缝的行动竟然出了纰漏之后，他的心情就一直非常不好。
明都所有的高端战力现在全都用于防卫这临时行宫，人的权力越大，就对自己的生命越是看重，这也是为什么历代帝王年纪大了之后，都会很容易地想去追寻长生是一样的。
徐天然很怕死，他想做斗罗大陆历史上的千古一帝，他要统一整座大陆，他当然不能死。
尽管包括孔老在内的众多九级魂导师都为他分析过，那两位极限斗罗活下来的可能无限接近于零，就算活下来，也必然是受到了不可逆的重创，用不了多久就会死去。可是，在徐天然心中，却依旧充满了担忧。他会想，如果那两位极限斗罗只有最后的一击之力呢？那么，他们毫无疑问地会将这份攻击作用在自己身上啊！所以，他不惜一切代价地进行防御，就是为了防备这有可能出现的情况。想要成为千古一帝，活下来才是最重要的。
身上携带着十一件九级魂导器，包括一身人形魂导器，哪怕是在睡觉的时候也不脱掉，就能够显现出现在徐天然的心态了。
每天任何时候，他身边都会至少有六名以上的九级魂导师守护着，而且，这些天他从未出过行宫一步，整个人越来越焦虑。
因为他也不知道自己这样的状态要持续多久，外面根本没有关于那两位极限斗罗的任何消息传回来，越是这样，他心中的焦虑就越是严重。
"陛下，您该用膳了。您邀请的诸位大人已经到了。"一名内侍恭敬地说道。
"嗯。"徐天然点了点头，掀起头上的面罩，走出了房间，来到用餐的大厅。
哪怕是在这个餐厅周围，都布置着小型的魂导护罩，随时做好应变准备。
六位九级魂导师已经来了一会儿，他们除了陪徐天然吃饭之外，更重要的任务自然是保护他，当然，在这六位九级魂导师看来，最重要的其实是让徐天然安心罢了。
在那种程度的攻击之后，那两位极限斗罗又怎么可能活下来啊！但谁也不会去说徐天然杞人忧天，这位焦虑的帝王最近已经先后击杀了十几名内侍。
"都是自己人，大家不要客气，用餐吧。"徐天然的表情有些木然。晚餐很丰盛，摆满了一桌子，但对他来说，吃着珍馐美味，现在也是味同嚼蜡一般。
六位九级魂导师也显得很沉默，也不客气，各自吃喝起来，和一位焦虑的帝王一起吃饭，绝不是什么让人开心的事情，他们也只想吃完饭之后早些离开。九级魂导师的生活是非常忙碌的，设计魂导器、制作魂导器、试验魂导器，还有他们掌管的其他事情，都需要他们去掌控。
喝了几杯酒，徐天然原本严肃的表情总算是放松了几分。可能是因为年龄的增长，再加上权势越来越大，他现在越来越嗜好这杯中之物了。尤其是最近，每天晚上，总是要依靠酒精的麻醉才能睡个好觉。
内侍又为徐天然倒了一杯酒，徐天然端起酒杯，脸上流露出一丝微笑，道："来，各位供奉，让我们共饮一杯，预祝我日月大军早日荡平星罗、斗灵两国，一统大陆。"
"饮胜！"六位九级魂导师赶忙端起酒杯齐声说道。
听着他们应诺的声音，徐天然的心情更好了几分，六位如此强大的九级魂导师，不是一样要听从自己的命令吗？这就是掌控天下的好处啊！
他将酒杯送到唇前，和六位九级魂导师同时举杯共饮。这本来是宴饮之中再正常不过的情况了，但是，没有人注意到的是，就在他们将杯子送到自己唇前的一刹那，每个人的酒杯之中都悄然多了一个不起眼的小漩涡，这个小漩涡是深蓝色的，今天的餐酒是葡萄酿，在那暗红色的酒液之中，根本就看不出其中端倪。
葡萄酿酸酸甜甜，味道醇厚甘美，当六位供奉和徐天然共饮此杯的时候，酒液入喉，他们却都有种奇异的感觉，这一杯葡萄酿似乎格外清凉，喝起来分外沁人心脾，说不出的舒爽。
"嗯？不知道是不是因为陛下请酒，这杯酒喝起来滋味儿真是不错啊！"一位年长的九级魂导师笑道。
徐天然却在突然之间脸色大变，猛然扭头看向旁边的内侍。
同一壶酒，怎么可能前一杯和后一杯的味道有所不同呢？他记得很清楚，并没有换过酒壶。在这风声鹤唳的时刻，徐天然对于一切风吹草动都是分外敏感的。
令他较为安心的是，那名内侍并没有因为他的注视而有什么变化，反而是有些茫然，低下头，恭敬地道："陛下，可要再来一杯？"
正在徐天然略微放松下来的时候，下一刻，他和在座的六位九级魂导师却同时变了脸色。
原本清凉的酒液突然变得冰冷起来，那入腹之后本应该更加接近体温的酒液，却像是骤然开始冰冻一般，森寒的气息瞬间向全身散发，令他们每个人的身体都是一冷。
"不好！"一位九级魂导师大喝一声，全身顿时升腾起了一层雾气，他的反应不可谓不快，目的也很简单，那就是凭借自己强大的魂力将之前的酒液从体内逼出来。
但是，他刚一运转魂力，就发现了不对，体内魂力虽然依旧强大，可是，那酒液所过之处，无论是血脉还是魂力，仿佛都要冻结了似的，当他的魂力与那恐怖的冰冷酒液碰触在一起的时候，竟然立刻也会被连带着冰冻起来，连能量都要被冰冻，这是何等可怕的力量啊！
徐天然在做着同样的事情，但当他的魂力和那冰冷酒液碰触后感到不对的时候，脸色顿时变了，变得异常难看。这种情况他还是第一次遇到，剧毒？这是他首先想到的，除了剧毒之外，根本就没有其他可能。可是，自己喝的酒，在上桌之前都是由专门的人品尝过的，并且仔细检验，确认没问题后才有可能摆放到自己面前来，怎么可能？这怎么可能啊！
四道黑色的身影悄无声息地来到徐天然身边，其中一人已经一只手卡住了之前倒酒内侍的脖子，将他提了起来。另外三人之中，一人警惕地观察着四周，身上的人形魂导器上正在闪烁着强烈的光芒，另外两人则是都将双手抵在徐天然背后，催动浑厚的魂力，向徐天然体内注入。
"快，传我命令，封锁..."徐天然低声喝道。他发现，自己此时说话都已经变得困难起来，因为喉咙仿佛也要被冻结住了，在说话的时候，嘴里甚至会喷出白雾来。
这是何等霸道的剧毒啊！竟然能够达到如此程度。龙逍遥和叶夕水的报复，终于来了吗？
徐天然虽然惊恐，但总算还是镇定的，毕竟，在这个房间之中，加上他在内，足有十一位封号斗罗级别强者，外面还有强大的日月皇家魂导师团，有这么多强者在，就算是那两位极限斗罗动手，也不可能在第一时间将自己击杀。而那剧毒无论多么强势，以自己的修为，短时间内也不会有事，再慢慢想办法解毒就是了。
"没用的，你的命令不可能有一个字传出去，包括这里的一切。"
那个观察四周的黑色身影刚刚弹身出去，就被一股不可抵御的力量反弹而回，身上的人形魂导器上也随之蒙上了一层冰霜。
整个餐厅内全都被一层淡淡的光芒笼罩，外界的一切，再也无法出现在众位封号斗罗级别强者的感知之中了。
这，这是怎样的力量啊？
那六位九级魂导师虽然感受着体内的血液越来越冰冷，但也绝不会束手待毙，都在第一时间张开了自己的魂导护罩护住自己，然后团团围绕在徐天然周围，警惕地看向四周。
两道身影，徐徐从虚幻中浮现出来，平静地出现在徐天然日月帝国众位强者面前。
当徐天然看清楚来人的时候，不禁微微一愣，眼前这个人，他谈不上熟悉，却绝对见过。
"你、你是史莱克学院的..."徐天然惊讶地看着面前的人。
"是的，我是史莱克学院的霍雨浩，这位，是我的女朋友，唐舞桐。很意外吗？陛下。"霍雨浩面带微笑地说道。
徐天然冷冷地道："霍雨浩，就是你以一挑十，击败了我日月帝国强者？"
霍雨浩点了点头："不错，正是我。"
徐天然冷哼一声："不错，我必须要承认，在年轻一代中，恐怕没有人能够和你比肩，但是，你竟敢如此托大，仅仅两个人，就敢来我日月帝国皇宫之中，还敢偷袭朕，难道，你认为今天你还有活着离开的可能吗？"
霍雨浩呵呵一笑，道："陛下，您想得太多了，该考虑这个问题的，不是我，而是你们才对。"
一道光影，悄无声息地出现在霍雨浩背后。
在场众位魂导师早就已经是心弦紧绷，感受到霍雨浩这边的变化，几乎都是第一时间向他发起了攻击。
一道道强光瞬间闪亮，强悍的魂力波动令整个大厅都不禁颤抖起来。
更有几位魂导师十分机灵，没有攻击霍雨浩，而是向一旁的大厅轰击过去，他们的目的很简单——发出声响，惊动外面的日月皇家魂导师团，只要这个目的达到了，那么接下来就不用愁了。眼前这两个年轻人的实力再强，也不可能和整个日月帝国的高端战力抗衡吧。
但是，令所有人目瞪口呆的是，当他们的攻击发射出去后，无论是面对哪个方向的，最终目标居然全都是霍雨浩，而周围的一切光线也全都扭曲起来。
霍雨浩身前，一个奇异的旋涡旋转着，旋涡呈冰蓝色，那些光束进入冰蓝色旋涡之中后，竟然一点都没有发出声息，完全在那漩涡之中泯灭了。而霍雨浩身后出现的身影也已经完全显现出来。
那是一个美丽的女子，有着人类女性的上身，还有着奇异漂亮的鱼尾，大大的眼睛，带着淡淡的笑意。清亮而美妙的歌声瞬间萦绕在整个大殿之中。
霍雨浩身上，一圈圈魂环光芒随之亮起。现在的他，早已经没必要来掩饰自己魂环的颜色了。
第一魂环不再是洁白如玉，而是呈光彩夺目的灿金色，接下来，最普通的魂环也是黑色的，而更多的却是红色，显眼的红色，带着金色纹路的红色。
霍雨浩低沉的声音传入在场每个人耳中，震慑着他们的心灵："灵魂震爆！"
整个大厅之中，空气轻微地波动了一下，但在场所有人，包括徐天然在内，身上却都迸发出了强烈的光芒——他们用来防御精神攻击的防御魂导器，全都在第一时间迸发出了极其强烈的光芒。整个大厅内，顿时变成了一个流光溢彩的世界。
如果仅仅是这样，那也就不算什么了，就在那光芒达到极致的一刹那，一连串的破碎声也随之响起。包括徐天然在内，在场每一位魂导师身上，都至少破碎了一件精神防御魂导器。
之所以说是"至少"，是因为有两个人身上没有精神防御魂导器破碎。因为，他们身上根本就没有携带这一类型的防御魂导器。
在各种防御魂导器，尤其是九级这个层次之中，精神防御魂导器是最难制作的。所以当初橘子向钟离乌提出条件的时候，钟离乌也只能是咬着牙认了。
在九级魂导师之中，也不是每一位都会配备这种防御魂导器的，毕竟，擅长于精神攻击的魂师或者是魂兽终究是少数。
不过，今天，在这个时候，这两位没有配备的魂导师，却注定只能成为悲剧。
他们虽然在第一时间将自己的精神力提升到极限，大脑中的精神之海甚至都沸腾了，可是，他们却怎么可能抵挡得住一位刚刚获得了邪眼暴君主宰强大精神魂环的极限斗罗的精神攻击呢？
闷哼声中，这两位九级魂导师同时七窍流血，身体摇晃着，只能勉强不让自己倒下去。
就在他们面露骇然之色，还想要还击的时候，突然间，空气再次震荡了一下，与先前同样强度的恐怖攻击又一次来临，这一次，虽然没有第一次那么凶猛，但也同样恐怖。
"砰、砰"两声，先前那两位没有精神防御魂导器的魂导师，几乎在第一时间爆头而亡，鲜血、脑浆，顿时溅得到处都是。
不过，在这个时候，其他人同样也是自顾不暇，根本就没时间去关心他们。
人鱼二重唱，让霍雨浩的精神系攻击可以连续发动两次，这本来就是神技一般的存在啊！在霍雨浩的一切辅助能力之中，人鱼二重唱在精神系方面，绝对是能够名列前茅的，仅次于三眼金猊带给霍雨浩的那几个命运魂技。
第二轮灵魂震爆爆发的时候，在场的所有魂导师同时闷哼出声，一个个身体跌退，拼命地想用自己的精神防御魂导器抵抗住。可是，他们的精神防御魂导器已经破碎了。
只有徐天然在第一时间弹身而起，他身上有十一件九级防御魂导器，其中，防御精神攻击的就有四件之多。而且，他身上的防御魂导器，论品质，绝对是当今日月帝国顶级的存在，因此，虽然他看上去很狼狈，但是，两轮灵魂震爆，却只是让他毁掉了一件防御魂导器而已。
他的胸前迸射出一道强光，推动着身体骤然倒飞而出。
是在这行宫的任何地方，徐天然都是给自己准备了退路的。他能够感觉到，目前自己和属下们一定是已经陷入了面前这个人的强大领域类能力之中，在这种情况下，想要死中求活，就只能凭借自己的记忆来寻找机会。就在他身后不远的地面，就有一个地道，里面还有传送装置，只要能够跑到那里，他就有机会逃脱，而地道一旦开启，外面自然也就知道他在这里受到袭击了。他就再没什么可怕的。
可惜，霍雨浩既然来到了这里，就已经计算好了自己的战斗能力。
两轮灵魂震爆发动的同时，霍雨浩的其他攻击也随之开启了。
"轰、轰、轰、轰..."低沉的轰鸣声，就在灵魂震爆余威犹在的时候，接连爆发，但这一次，攻击却不是由外而内，而是由内而外。
大厅内那些喝过酒的人，冻结的血脉居然发生了剧烈的爆炸，这可是在体内爆炸的啊！
包括徐天然在内，在场众人之中，有七人都喝了之前的冰酒。
那酒里面当然不是什么剧毒，而是来自于霍雨浩的极致之冰魂力。
如果换个人，绝对不可能在那种情况下将自己的魂力送入对手体内，在场的都是封号斗罗层次强者，每个人的感知能力都是极高的，无论是魂力波动、精神波动，抑或抑或是一丁点的恶意，他们都会有所警觉。之所以什么都没有发现，并不是因为他们的感知减弱了，而是霍雨浩掩饰得实在是太好了。
凭借着自身强大的实力，霍雨浩隐藏自身气息，包括魂力波动在内，全都掩饰得极佳。阴阳互补双魂核产生而出的旋涡魂力，具有完全内敛的特效，再加上他刻意的控制，在那些人喝酒前的一刹那，霍雨浩虚空点了七下，将自己的七团极致之冰魂力悄无声息地融入了他们的酒液之中，让他们饮酒的同时，也将这魂力喝了下去。
极致之冰内敛的魂力，一直到他们体内才爆发出来，所以他们才会感觉到不对。而这些极致之冰魂力本身就蕴含着霍雨浩的精神力，这就让他能够一直保持着对这些力量的控制。
血脉冻结，那就是冰，而霍雨浩的另一个神技，就是冰爆术啊！
在体内爆发出来的冰爆术，就算是封号斗罗级别的强者也承受不住。徐天然身上有再多的防御魂导器，也不可能防御到自己身体里面去。
所以，此时冰爆术骤然发威的情况下，除了先前两名已经被灵魂震爆震死的魂导师之外，另外五人无不发出一声凄厉的惨叫，体内轰鸣，顿时让他们瞬间就失去了反抗能力。
封号斗罗的身体无疑是极其坚韧的，霍雨浩也没办法将太多的魂力融入他们体内。所以，爆炸力还是局限在一定程度上，还不足以对他们产生致命的威胁，但那剧烈的痛苦却不是随便就能忍受住的。
霍雨浩发动的同时，唐舞桐也动了。
瞬间转移，让她在下一刻就出现在了徐天然背后的那两名黑衣人身后。璀璨的紫金色光芒骤然闪亮，根本没有任何花哨，双拳齐出。
徐天然的这些影子侍卫都有着极强的实力，但是，这份实力也要看面对的是谁。当他们的对手是极限斗罗的时候，他们又能有什么办法呢！
刺目金光连闪。身穿人形魂导器的两名影子护卫身上迸发出一连串强光，但是，这些强光无不在那散发着龙吟的强悍拳头面前一一破碎。当唐舞桐的拳头最终落在他们的人形魂导器表面上的时候，他们的结局就已经注定了。
唐舞桐双拳轰飞二人，娇躯就已经腾空而起，和正好闪身而来的霍雨浩在空中碰撞在一起。
此时的他们，就像是两团能量一般，在碰撞的瞬间，竟然彼此融合，并且迸发出了无与伦比的强大气息。