精神之海的上空，巨大的竖眼悬浮在那里，就像是一颗暗红色的太阳，它那一条条触手正缠绕在精神魂核周围，并没有向内压迫，却已经完成了包围。恐怖的精神波动，让这精神之海比以前增大了至少一倍以上。但这显然已经不再是属于霍雨浩的力量。
邪眼暴君主宰的气息早已充斥了这里，强横的精神波动如同实质一般。
最后的时刻已然来临，此时的邪眼暴君主宰心中满是亢奋的情绪。
这么久了，都已经这么久了，直到它占据了整个精神之海，都没有遭遇到霍雨浩什么有力的反抗，到了现在这个时候，他再想要反抗，已经成为了不可能的事情。自己占据了他整个精神之海，他还凭什么来反抗？他的精神魂核甚至都已经凝聚不到什么精神力了。一旦精神魂核也被自己控制，让自己的灵魂本源进驻其中，那么，这场夺舍就走到了尽头。
对这具身体，邪眼暴君主宰是十分满意的，至少在它所见过的人类之中，还从未有能够和眼前这具相比的身体。
完美的体魄、完美的属性。更重要的是，还年轻！
对于一个曾经拥有七十万年修为，却垂垂老矣的魂兽来说，年轻甚至比强大更加重要啊！不够强大，可以凭借经验去修炼，可是，如果不够年轻的话，那么，一切就都没有意义。对于只有二十多岁，修为却已经达到极限斗罗层次，还要去冲击那史无前例第三魂核的霍雨浩的身体，它又能有什么不满意的呢！
"开始吧！霍雨浩，以后你的身体就是我的了。"邪眼暴君主宰在狂笑声中发起了最后的进攻。
精神之海内，暗红色的海浪掀起滔天波浪，恐怖的精神意念瞬间传遍了整个精神之海内的每一处角落。
残存不多的金色纹路以惊人的速度消失着，只需要几次呼吸的时间，这里就将再没有霍雨浩的一丝痕迹留下。
所有的精神触手全部向内收紧，朝着霍雨浩的精神魂核缠绕了上去，精神魂核顿时在它们的作用下旋转速度逐渐变缓。
恐怖的精神力同时向外释放压力，压制着霍雨浩的魂力，不让他有任何翻盘的机会，那一条条如同经络一般的暗红色纹路也在朝着他的全身蔓延下去。
霍雨浩额头上的竖眼，此时已经完全变成了邪眼的模样，充满了邪异与狞恶。
夺舍的最后一步，占据！
到了这个时候，霍雨浩自身的气息已经几不可闻，似乎再也没有任何力量能够改变这一切了。
但诡异的是，端坐在霍雨浩对面的唐舞桐，嘴角处却悄然勾起一道柔和的弧线。
邪眼暴君主宰的投影就在霍雨浩身后，那巨大的眼睛一直在观察着霍雨浩对面的唐舞桐。他对唐舞桐的关注是必须的，虽然唐舞桐也不可能阻止在霍雨浩体内发生的一切，但她却可以做一件事，那就是杀了霍雨浩。
在被夺舍的过程中，霍雨浩的身体是十分脆弱的，如果在这个时候，唐舞桐杀了霍雨浩的话，那么，之前邪眼暴君主宰所做的一切就都将是无用功。
这也是为什么邪眼暴君主宰不惜将自己的精神力向外投射、消耗，也要一直监督着唐舞桐的重要原因。
从始至终，唐舞桐一直都没有出现过任何变化，仿佛真的已经完全进入到了深度冥想状态之中。在这种状态下，自然不能够阻止接下来要发生的事情。但是，就在这最关键的时候，为什么，为什么她笑了？
一种难以形容的恐惧感瞬间出现在邪眼暴君主宰的意识之中，它不愧是一代枭雄，在这个时候，根本就没有去思考那个为什么，而是拼尽全力，骤然将自身精神力提升到最大强度，朝着霍雨浩的精神魂核倾轧了过去。只有占据这个魂核，那么，一切才能朝着对自己有利的方向发展。
但也就在这个时候，一直保持着平静的霍雨浩的身体突然颤动了一下。紧接着，邪眼暴君主宰竟然感受到了一个欢喜的念头。
那份欢喜，就像是洞房花烛夜，抑或是金榜题名时，那是发自内心的喜悦，这样的喜悦充满了难以形容的感染力。而也正是这份喜悦的存在，让霍雨浩的精神之海中，所有的暗红色都悄然停顿了一下。在那欢喜之中，这些属于邪眼暴君主宰的精神力在颤动中亢奋着、雀跃着。一时间，竟然像是脱离了邪眼暴君主宰的控制一般。
邪眼暴君主宰大惊失色，但它心中却依然充斥着那强烈的欢喜意念，这，这是怎么回事？邪眼暴君主宰完全不明白发生了什么，为什么会在这个时候，有这种感觉？
正在这时，那欢喜的气氛突然变了，愤怒取代了欢喜，令整个精神之海内的暗红色海水骤然沸腾起来。
一道道巨大的暗红色水柱冲天而起，仿佛是发狂了似的，四散冲击，其中有一部分竟然冲向了空中的邪眼暴君主宰的本源灵识，也有一部分冲向了霍雨浩的精神魂核。
邪眼暴君主宰真的惶恐了，在惊慌失措的同时，它也充满了愤怒，为什么？为什么会这样？他不是已经完全放弃了自己的精神之海吗？为什么在这个时候，他却像是突然能够控制自己的精神之海了似的？为什么？这一切都是为什么啊？
没有人能够回答它的问题，在这种时候，它能够感受到的，就是自己意识中的那份愤怒。
愤怒之后，就是悲伤，疯狂似乎在下一刻被化解了，暗红色的精神之海平静下来，却充满了无尽的悲意。
在那悲伤的意念下，一根根长长的精神触手缓缓从精神魂核上滑落，无力地垂下，轻微地抽搐着，就像是一个在抽泣着的孩子。
精神之海内，所有的一切在这一刻似乎都平静了下来，但在那暗红色之中，也开始泛起了点点金光。
悲伤之后，是快乐，是的，那是无与伦比的快乐。但是，这份快乐却并不属于邪眼暴君主宰，而是属于霍雨浩自己。
那是发自内心的快乐，充满了感染力的快乐，在这份快乐之中，霍雨浩的精神魂核突然以无与伦比的速度快速盘旋起来。强烈的精神波动，顿时让这精神魂核上散发出了璀璨的金光，照亮了精神之海，让这里原本暗淡无光的暗红色，顷刻间变成了光彩夺目的金红色。
恐惧！在邪眼暴君主宰心中，此时只有无尽的恐惧。未知的才是最可怕的。而此时它所面临的一切，以它七十万年的修为来看，依旧是未知的。
淡淡的光芒在空气中闪烁。两道光影悄无声息地浮现在精神魂核两侧。它们也同样释放着快乐的情绪。
正是天梦冰蚕和人鱼公主。
柔和的精神波动从它们身上向外释放，它们看着邪眼暴君主宰的眼神中，充满了不屑与轻蔑。
而也就在这个时候，一股剧烈的寒流突然毫无预兆地涌入了霍雨浩的精神之海中，这股寒流所到之处，几乎冻结了整个暗红色的海洋，就连邪眼暴君主宰的灵识本源也被冻住了。
一道娇俏的身影悄无声息地出现在霍雨浩的精神之海中，一条条白色的飘带正是困住了邪眼暴君主宰的源泉。动人的娇颜上流露着淡淡的微笑，升腾着的冰雾将这里所有的一切冻结。
雪帝！
隐忍了这么久，雪帝终于动手了。
邪眼暴君主宰甚至不知道雪帝并不在霍雨浩体内，在它看来，霍雨浩所有的魂灵早就和他的精神之海一起被压制了。只有冰帝逃脱在外，在关键时刻救了他一命。
雪帝呢？雪帝一直都在外面，一直在默默等待着，等待着机会的来临。只不过，邪眼暴君主宰看不到她而已。她在洞窟之外，在唐舞桐的气息掩饰下，根本没有流露出半点属于自己的气息。而这个时候，她回来了！
"邪君，事情发展到了这里，你应该已经看到了结局。我应该谢谢你，谢谢你将自己的一切都融合到了我的精神之海中。若非如此，我想要将精神之海扩张到如此程度，来支撑接下来的三魂核融合，恐怕还需要至少十年的时间才能完成。所以，我必须要谢谢你。"
霍雨浩的声音，在沉寂了这么久之后，终于出现了，他的声音柔和而平静，并没有任何情绪波动。
"你！这一切都是你算计好的？！"邪眼暴君主宰惊怒交加地说道。
霍雨浩淡淡地道："在你发动之初，确实是我最困难的时候。那时候，不但有你的精神力在我脑海之中，也有龙逍遥前辈留下的庞大魂力因为我过度使用魂力而产生暴动。那时候的我，确实是内外交困，随时都有崩溃的可能。以我自己的力量，甚至已经很难扭转乾坤了。而在这个时候，你出现了。
"你最大的错误就在于，太过珍惜我的身体了。所以，你才没有在第一时间去攻击我的精神魂核，直接控制我。而是在潜移默化地同化我的精神之海。因为你怕，你怕攻击我的精神魂核会让我体内的魂力完全失控，到了那时候，你就只能伴随我一起自爆了。
"而事实上也正是如此。如果你那时候攻击了我的精神魂核，我们最终的结局就只能是同归于尽。幸好，你没有那么做，在这一点上，我还要感谢你。你不舍得死，我也是，我还要陪伴我的爱人，直到永远。谢谢你给了我这个机会。
"借助冰帝的力量，我暂时封印住了龙逍遥前辈那些狂躁的魂力，同时开始调整自己的身体状况。在那个时候，我根本就没有和你争斗的力量。而那其实也是你拥有最大机会的时候。如果你攻击了我的精神魂核，然后用强大的控制力尽快控制我的身体，说不定真的有夺舍成功的可能。只是，你太多疑了，因为我的不反抗，你在惯性思维下，就只想稳定地占领我的精神之海。这在一般情况下来看，是没有任何问题的，可惜，我和一般人有一些不同。我的精神之海早已经不是人类范畴的精神之海了，因为在它之中，有着一份属于另一个世界的气息。所以，从始至终，我根本就不怕你占据精神之海，因为你根本就不可能成为这里真正的主人，你也不可能抹杀掉我的意识。
"于是，我就按照你希望的那样，简单挣扎了几下之后，就不再抗争，而是将精神全都转向了自己的魂力，去控制魂力了。
"经过这段时间的努力，我总算将自己体内散乱的魂力完全归拢，就连龙前辈留下的魂力也控制住了一部分。我的情况完全稳定了，而你也给了我一个惊喜——你将自己的精神本源彻底融合到了我的精神之海中。我原本以为，只有我的好伙伴魂灵们才会这么做，原来你也会。所以，我必须要谢谢你。我现在才能算是将你所带来的第九魂环完全吸收，我的精神层次也已经完全超越了目前大陆上的所有存在，就算是兽神帝天，也不能在这个层面上和我媲美了。我想，就算是在你的巅峰时期，也就不过如此吧。所以，我必须要谢谢你。
"我知道你很想问，我是如何做到的。现在也该告诉你了，不然，你就会死不瞑目。你刚才感受到的，是喜、怒、哀、乐，是情绪，情绪的力量。而在我的精神之海中，就有着一种不属于这个世界的力量，那就是神祇的种子。我的天赋，承蒙情绪之神看中，给了我这个机会。有神祇种子的存在，我的精神之海又怎么可能被你占据呢？"
"你..."邪眼暴君主宰因为过度愤怒，巨大的邪眼在空中已经冒出了阵阵黑色气流。可是，想要与同样燃烧了自己灵识，与霍雨浩融为一体的雪帝抗衡又谈何容易！不要忘了，雪帝也是十大凶兽排名第三的存在，就算邪眼暴君在全盛时期，想要战胜她也不是一件容易的事情，更不用说是眼前这种情形下了。
一柄散发着淡淡雾气的光刃悬浮在半空之中，刀刃向下，冰蓝色的刀芒直指那投影在空中的巨大邪眼。
此时的这只邪眼已经完全失去了灵动，眼眸深处，多了一片死灰色，那是绝望！
冰冷的光刃毫不留情地骤然落下，狠狠地刺入那邪眼之中。霍雨浩这么多天以来，体内一直隐忍着的魂力终于爆发了。
那一团团混合着精神力与魂力的旋涡能量骤然上升，在精神魂核的牵引下，迅速冲入自身的精神之海中。
一个个旋涡出现在暗红色的精神之海中，点点金光扩散，喜、怒、哀、乐，四种不同的情绪不断变换，弹压得邪眼暴君主宰自身的精神力根本无法做到有效控制。在这种情况下，它只能眼睁睁地看着那金色光芒不断融入。而晨露刀冰冷的锋芒却在一点点地冷冻和瓦解它的灵识。
盘膝坐在霍雨浩对面的唐舞桐睁开眼眸，当她看着霍雨浩脸庞上的暗红色纹路逐渐褪去，看着他背后的邪眼暴君主宰投影悄然溃散，这才长长地出了口气，重新闭合双目。这一次，她才是真正放心地进入到深度冥想之中。
...
三年后。
星罗帝国首都，星罗城。
到处都充斥着硝烟的味道。天空阴沉沉的，乌云随时都会带来一场大雨。
星罗城北面的城墙只剩下不足三分之一，却依旧可以看到，到处都是魂导器组成的防御阵线，其他三座城墙无不如此，将这座城市守护得犹如一座钢铁森林。
可是，就在这座钢铁森林之外，却密布着更加广阔的大片钢铁森林。
星罗城以北一百里外，到处都充满了森然杀机，天空中，是密密麻麻的各种探测魂导器，目标所指，全都是星罗城方向。
地面上，大片的魂导器组成一个个庞大的魂导阵地，就像一只巨大的钳子，随时都有可能夹向星罗城。
星罗城，原属斗罗大陆三国最后的防线。是的，这已经是最后的防线。
三年多前，天魂帝国覆灭。
不久后，日月帝国皇帝徐天然突然暴毙，太子徐云瀚继位，帝后战神橘子以皇太后之名垂帘听政。
那时，大陆迎来了不到一年的平静期。就在所有人都认为，日月帝国内部大乱，至少会让战争延缓几年才会到来之时，两年前，日月帝国大军突然毫无预兆地发动进攻了。
日月帝国派遣八个魂导师团，悄无声息地沿着原天魂帝国北部一直向东，从斗灵帝国北部突入，以迅雷不及掩耳之势奇袭斗灵帝国。
只用了十八天的时间，这支纵横无敌的魂导师团，就打到了斗灵帝国首都灵斗城。
在史莱克城援军抵达之前，灵斗城被破，雪灵薰带领残部逃离，会合史莱克城魂导师团，节节败退。
与此同时，帝后战神橘子亲率另外七个魂导师团以及日月帝国四十万大军，兵压星罗帝国西疆明斗山脉，展开了长达十天的魂导器狂轰滥炸，压制着星罗帝国主力不得不西进防御，无法对斗灵帝国伸出援手。
为了破坏日月帝国东西夹击之势，白虎公爵戴浩亲率三个魂师军团，从星罗帝国北疆偷袭原属天魂帝国一线，却遭遇了迎头痛击。日月帝国第一批高能压缩阵列魂导器支持的魂导防御体系在天魂帝国边疆大展神威，硬生生地击退了白虎公爵的突袭。
斗灵帝国方面，在史莱克学院的帮助下，总算是在斗灵帝国南方稳定住了局面，与日月帝国对峙。日月帝国后续的三十万大军在一个月后，从原天魂帝国进入斗灵帝国，巩固占领地，彻底占据灵斗城以及斗灵帝国超过一半的土地。
至此，日月帝国的侵略战争全面展开。帝后战神皇太后橘子，亲任三军统帅。
一个月后，星罗帝国西疆明斗山脉被炸开三处缺口，日月帝国大军悍然而入，在魂导师团的全力支持下，硬生生地破开防线，攻克明斗山脉，将其重新占领。
星罗帝国大军节节败退，损失惨重。刚刚组建的五个魂导师团近乎被打残。魂导科技的落后，是失败的主因。
另一边，斗灵帝国在史莱克学院的支持下虽然稳住了阵脚，但面对日月帝国强悍的魂导阵地却无力反扑。
史莱克学院首尾难顾，无法同时支援两国，只能选择情况更为危急的斗灵帝国作为支援对象。
大陆局面又陷入了僵持之中，但星罗帝国和斗灵帝国却都不知道，橘子真正的目的并不是在这个时候毕其功于一役。占据斗灵帝国北疆之后，日月帝国派遣大量的工匠，在两支兽王级魂导师团的守护下，悄然开始在天魂、斗灵两国北部区域开采那片当初发现的稀有金属矿区。
大量的稀有金属被运回日月帝国，用于加工各种魂导器。
日月帝国降低了对定装魂导炮弹的研发费用，将更多的研发经费和资源全部向高能压缩阵列魂导器倾斜。不断地减小高能压缩阵列魂导器的体积，同时，也尽可能地保持其威力。
半年后，在日月帝国供奉殿殿主孔德明的主持下，日月帝国魂导科技取得了突破性进展，掌握了光能储存技术，将太阳光吸收、储存，作为高能压缩阵列魂导器的长效动力。虽然储存时间很长，设备也很笨重，但这却为魂导科技开启了一扇崭新的大门。
对此，星罗帝国和斗灵帝国却是茫然无知，只能是在史莱克学院的支持下，大力发展魂导器，试图在不久的将来与日月帝国进行殊死一搏。
一年前。
在没有任何征兆的情况下，日月帝国突然从明斗山脉向星罗帝国发起了猛攻，投入了十二个魂导师团，以及超过五十万兵力。斗灵帝国那边，只保留了四个魂导师团和二十万大军，依托高能压缩阵列魂导器进行防御。
星罗帝国节节败退，白虎公爵虽然是一代名帅，但在整体实力处于绝对劣势下，抵抗乏力。日月帝国只用了一个月的时间，就占领了星罗帝国西方的大片土地，星罗帝国超过五分之一的国土面积落入敌手。
危急时刻，史莱克城三个魂导师团以及史莱克学院一众强者赶到，并且带来了大量唐门研制出的高新魂导器，总算是勉强抵挡住了日月帝国的猛攻。
但是，谁也没想到，就在这个时候，一支人数不过数百人的军队，就像是破开空间一般，凭空出现在了斗灵帝国。
准确地说，是三百人，但这三百人，却有一个传说中的名字——日月皇家魂导师团！日月帝国护国之手中的拇指，斗罗大陆上唯一一个帝王级魂导师团。他们全部装备了人形魂导器，个人修为达到八级魂导师层次。在四位九级魂导师的率领下，他们给予了斗灵帝国守军最沉重的打击。
这个声东击西的战术并不算太过高明，可是，在整体实力绝对占优的情况下，就是这样一个战术，却取得了巨大的成效。
橘子利用的，就是斗灵帝国和星罗帝国的惯性思维，在所有人看来，日月皇家魂导师团都是威慑性的强大力量，他们最重要的任务就是拱卫明都。可是，谁也没有想过，在大陆目前这样的局面下，明都已经不需要防御了。日月皇家魂导师团就是在这样的背景下，被橘子悄悄抽掉了出来，投入到了斗灵帝国的战场上。
一战功成，在日月皇家魂导师团的带领下，日月帝国驻扎在斗灵帝国的几个魂导师团配合下，再加上二十万大军的倾轧，顿时令斗灵帝国大军一溃千里，再也无法阻挡日月帝国大军前进的步伐。
而日月帝国一直以来最大的优势依旧是侦察控制，凭借着超高空探测魂导器的绝对压制，当星罗帝国和史莱克学院得到这个消息的时候，已经是一个月后了。斗灵帝国残军在雪灵薰的带领下，只有不足十万人撤离了斗灵帝国，一直进入到史莱克城范围内，日月帝国大军才停止了追击。
当初橘子对霍雨浩作出的承诺一直算数，一挑十的那场战役似乎给所有人都留下了极为深刻的印象。无论战争发展到什么程度，史莱克学员都始终没有再遭受攻击，这一次也不例外。将斗灵帝国残军赶出斗灵帝国境内，彻底占据了整个斗灵帝国之后，日月皇家魂导师团立刻退兵，返回斗灵帝国境内，同时在边境驻军，构建魂导阵地，至此，原属斗罗大陆三国之中，斗灵帝国覆灭，彻底沦为日月帝国附属国。
得知这个噩耗，星罗帝国举国同悲，谁都知道，斗灵帝国覆灭，也就意味着日月帝国将要调集全部力量来对付星罗帝国。以星罗帝国现在的国力，又怎么可能和日月帝国相抗衡，灭国只是迟早的事情。
接下来发生的事情果然验证了这一点，日月帝国占据斗灵帝国后，速度又一次放缓了下来，很明显，他们是在积蓄力量，同时在逐渐完全控制斗灵帝国。
日月帝国方面也开始改变战术，不再正面猛攻，而是将大军分散开来，分别从日月帝国本土、天魂帝国和斗灵帝国三面合围，不断向星罗帝国内部压制。并不打算毕其功于一役，却不断蚕食着星罗帝国的土地。
星罗帝国的整体实力确实是原属斗罗大陆三国中最强的一个，可是，在这样的情况下，他们的实力又能展现多少呢！
史莱克学院已经倾尽全力在支持他们了，但学院的力量终究有限，防御一座城市还可以，可防御整个一个国家，却实在是太难了。
战争进行到现在，从霍雨浩、唐舞桐失踪开始，已经整整三年的时间过去了，星罗帝国南方的大片土地，早已落入敌手，其他地方也是如此。现在唯一被星罗帝国控制的，就只有以星罗城为核心的一片区域，整个国土，超过百分之八十落入了日月帝国之手。
到了这个时候，谁都知道，日月帝国统一大陆之势已经不可逆转，但星罗帝国依旧在苦苦支撑着，哪怕还有最后一丝希望，他们也不愿意轻言放弃。
半个月前，日月帝国大军先后已经发起了三次猛攻，终于完成了眼前的半包围之势。
经过这么多年的战争，魂导器在战场上已经完全成为了主流，日月帝国已经达到了不需要魂力也可以使用魂导器的地步，不久的将来，普通士兵都有可能配备魂导器。这就是高能压缩阵列魂导器和光能利用的衍生品。
魂导器的战争，拼的是消耗，拼的是双方在魂导器方面的消耗、储备的消耗。星罗帝国暂时虽然抵挡住了，但现在的形势，却是他们以一城之力在对抗整个大陆啊！
大军压境，令星罗城内百万军民每天都生活在压抑的气氛之中。星罗帝国的军队只剩下不足四十万了，其余的要么被歼灭，要么投降，成为日月帝国的一部分。而日月帝国围困星罗城的大军却足有百万之多，包括日月皇家魂导师团、皇龙魂导师团、邪君魂导师团、火凤凰魂导师团、恐爪魂导师团这护国之手的五大魂导师团在内，一共十八个魂导师团就是这场战役的主力。
大量的魂导阵地早已布置妥当，其中还包括八个小型高能压缩阵列魂导器，这半个月以来一直在储备光能，随时都做好了给予星罗城最沉重一击的准备。
星罗城，皇宫。
大殿内，死一般寂静。
星罗帝国皇帝高居帝皇之位，此时却是脸色苍白，双眸失神，从他有些干裂的嘴唇和黑黑的眼圈就能看出，他承受了多么巨大的压力。
在他下首，有一些人竟然是坐着的，正是来自于史莱克学院的玄老。
玄老的脸色虽然平静，但眼神却是十分暗淡的，自他之下，乃是史莱克学院众人，其中，海神阁诸位宿老都有一个座位。
唐门一众强者就站在众位宿老身后，以贝贝为首，唐雅、徐三石、和菜头、江楠楠、萧萧、叶骨衣、季绝尘、南秋秋、荆紫烟，甚至连轩梓文和高大楼等魂导堂的人都在。可以说，整个史莱克城的强者几乎都齐聚在了这里。
另一边则是星罗帝国的文武百官们，文武百官之首正是白虎公爵。白虎公爵下首，才是一身戎装的久久公主。
久久公主的脸色同样苍白，而且充满了疲惫，大战持续了近两年的时间，眼看着自己国家的国土不断被敌人蚕食，单是内心承受的压力就可想而知。
白虎公爵显得苍老了许多，两鬓已经斑白。要知道，他今年不过五十多岁，而且又是封号斗罗的修为，按照正常来看，本应该是风华正茂才对啊！
"唉..."星罗帝国皇帝长叹一声，缓缓从自己的皇位上站起身来。
"陛下！"文武百官同时躬身，声音中却多了几分颤抖。
星罗帝国皇帝许家伟摆了摆手，道："我们也不用自欺欺人了，星罗城破，只是时间问题罢了。众位爱卿这些年来辅佐朕，劳苦功高。这场战争的失败，是时代变化带给我们的。朕自问勤勉，可数千年来故步自封导致的差距，我们虽然已经发现，却无力改变局面。朕是一国之君，这些错，就让朕来承担吧。众位爱卿，平身吧。你们尽可携带家眷，离开星罗城，投向那日月帝国，朕绝不怪你们。"
"陛下！"一名白发老臣悲呼一声，扑倒在地，泪流满面，"陛下，臣誓与帝国共存亡！"
众多臣子中顿时有很多人扑倒在地，但其中却并不包括白虎公爵戴浩，还有一些没有跪倒的人，眼神都有些闪烁。
戴浩神色沉凝;"陛下，军心可鼓不可泄。哪怕是拼尽一兵一卒，臣也要护陛下周全。"
许家伟摇了摇头，道："我说了，我们不需要再自欺欺人，现在我们面对的情况如何险恶，朕很清楚，你们也清楚。戴浩，传我命令，开东城门和南城门，放百姓离去，愿降者绝不阻拦。"
话说到这里，这位星罗帝国皇帝无疑已经放弃了最后的希望。