四名灵犀盾魂师全力抵挡，好不容易才挡住了冰霜龙卷的余威，但是，在这个时候，他们的所有战意已经全部消失了，一个个呆若木鸡地站在那里，看着对面那宛如神诋一般的少年，任由先前的伤口鲜血滴落，同时回身看向自己的队长沈策。
霍雨浩站在那里，眼中的红色渐渐褪去，在其他伙伴的衬托下，此时他就像是这比赛台上主宰一切的神。
这是他在全大陆高级魂师学院斗魂大赛第二次出手，第一次出手是和王冬一起，而这一次却完全依靠他自己。
当初史莱克学院的第一场比赛结束之后，几乎所有学院都对史莱克学院中起到中流砥柱作用，并且释放出六个十万年魂环的霍雨浩进行了深入探讨、研究。不仅是因为霍雨浩自身所展现出的不可思议的魂环，同时也是因为，史莱克学院本来就代表着大陆最先进、最强大的魂师力量。
可是，包括日月皇家魂导师学院在内，没有一所学院在研究后能够得到一个肯定的答案。在他们眼中，史莱克学院就像是一团迷雾。
明显不到十五岁的少年，怎么可能拥有魂帝修为？又怎么可能拥有六个十万年魂环？这简直就是逆天的存在。几乎所有人都看出霍雨浩那应该是一种障眼法，只是没人知道这障眼法是如何使用的。至少从表面上，包括十万年魂环的气息，没有人能看出破绽。
他们都在期待着霍雨浩的下一次出手，第一场一切发生得太突兀，但不可能每一场比赛都是如此吧。
果然，终于在史莱克学院的第三场比赛中，这位神秘的少年再次出手，可是，他却再一次震惊了全场。
当他随手破去冰控魂宗安冷夜凝聚头部魂骨之力发动的魂王级攻击，并且瞬间摧毁了安冷夜的拟态武魂之后，所有的质疑再次变成了震惊。
就算是魂帝，也不能应对得如此轻松吧。关键是没有人看得出他使用了什么魂技。
就像此时千灵战队队员们想要对他的形容那样，主宰，他一出现，就主宰了比赛。
难道，他真的是魂帝？而且还是六环尽皆十万年的魂帝？已经有不少学院开始怀疑自己之前的判断了。如果这个少年真的有那样的修为，那这一届，乃至于下一届的全大陆高级魂师学院斗魂大赛还有谁能与史莱克抗衡？
贝贝傲视对面的沈策，沉声道："还要进行下去吗？"
沈策看看自己身边已经毫无斗志的伙伴们，再看看昏迷在地的安冷夜。叹息一声，摇了摇头，"我们认输。"
霍雨浩的光芒，几乎掩盖了所有同伴，但与他们正面对阵多时的沈策却看得清楚，无论是那个瞬间爆发出魂王也无法抵挡魂导炮台威能的和菜头，还是以魂宗之力硬扛他这个魂王与火系魂宗联手全力一击的防御魂师徐三石，都已经是能够决定比赛胜负的强大力量了。更不用说，史莱克学院的其他几人根本就没怎么出手了。
而千灵学院这边，失去了副队长安冷夜这个战力，自己也是消耗得七七八八，就算那神秘少年再不出手，他们也没有任何获胜的可能。这场比赛再继续下去毫无意义。
"史莱克学院，胜。"
在裁判的宣布下，史莱克学院七人站成一排，向对手微微躬身示意后鱼贯下台。霍雨浩在下台之前，向安冷夜虚按一掌，隐约能够看到空气略微扭曲了一下，安冷夜闷哼一声，这才从昏迷中清醒了过来。只是她再看霍雨浩时，眼中却尽是恐惧之色。
沈策赶忙上前将安冷夜扶起来，"冷夜，你怎么样？"
"好可怕，真的好可怕。那绝对是真正的十万年魂环，我可以肯定，我绝对可以肯定。那份冰属性的恐怖威压，我好像曾经感受过。"
"嗯？"沈策大吃一惊，一边将她扶起来，一边低声问道："你肯定么？"
安冷夜面无人色地颔首道："我十六岁那年，曾经跟随爷爷前往极北之地寻找适合自己的第三魂环。但却走得过于深入了。远远地，我们看到一道碧绿色的身影一闪而过，那道身影的速度实在是太快了。当时爷爷的第一反应就是将我扑倒在地，用自己的身体遮盖住了我的身体。足足过去一刻钟，爷爷才缓缓起身，那时我发现，爷爷背后，已经被冻伤了一片。"
"当时爷爷告诉我，我们遇到了极北之地最恐怖的存在之一，那绝对是一只十万年魂兽。爷爷带着我迅速离开了极北之地，回去后，足足疗伤一年，才化解了身上的冻伤。从那以后，爷爷就再也不提带我去极北之地猎杀魂兽了。"
"虽然已经过去了好几年的时间，但当时那只魂兽一掠而过的气息我却永远也无法忘记。就和刚才那少年看向我的冰霜之熊时流露出的气息一模一样。当年，我和爷爷回去之后，爷爷就曾经对我说过，我们能够活着回去，并不是那只十万年魂兽没有发现我们，而是因为我们太过弱小，它不屑于出手而已。可以说是捡了条命。并且一再叮嘱我，除非未来修为能够达到七环，否则绝不能再进极北之地。除非突破到封号斗罗级别，否则绝不许进入极北之地核心圈。"
沈策倒吸一口凉气，看了一眼正从待战区离开的霍雨浩背影，神色间再没有一丝不服气，低声道："好了，我们走吧，先回去再说。史莱克学院确实是我们所无法抗衡的存在啊！我真后悔，当年没有去参加史莱克的入学考核。"
他对安冷夜的话没有半分怀疑，因为安冷夜不只是他的女友，平时更是沉默寡言，像今天这样说这么多话，他都是第一次见到。可想而知那个史莱克学院的神秘少年带给了她怎样的震撼。
可是，他们又哪里知道，此时对于史莱克学院的众人来说，也无不是大大地松了口气。
从整体实力上看，史莱克七怪真的不比千灵学院强，王冬、萧萧、霍雨浩三人，一个三环两个两环。在这种层次的团战之中，他们本来就起不到太大的作用。所以不是萧萧和王冬不想出手，而是他们出手也没有太多作用，倒不如在后面威慑。
如果有人仔细观察就会注意，当霍雨浩和徐三石在玄冥置换中对调位置的时候，王冬和萧萧各自的魂环就收了起来。而那一刻，霍雨浩自己也是很有些紧张的。因为那一矛对他来说绝对是致命的。而且在他表现出六个十万年魂环的情况下，就算是裁判也不会来救援他。可以说，是徐三石救了他的命，哪怕这是题中应有之义，霍雨浩也同样会紧张啊！
再看比赛刚开始的阶段，如果不是和菜头用最快的速度，趁着千灵战队的被动战法使用自己超强的魂导炮台一举攻破对手防御，并且将对方最强的沈策直接压制，如果不是霍雨浩有着精神探测加灵魂冲击这对千年级别的偷袭神技，这场比赛谁胜谁负真的很难说。
那四名灵犀盾魂师，单拿出一个来，防御肯定都不如徐三石。但是，四人加在一起，就算徐三石再优秀，也不可能与四人默契的联手相比。可以说，这一场史莱克学院并不是胜在实力上，而是胜在战术的针对，以及能力的针对上。
最后霍雨浩被置换到前方，他那极致之冰对于一切冰属性的威压产生了决定性作用。如果安冷夜不是冰属性魂师呢？恐怕这场比赛也还要继续下去。就算赢，也不会赢得这么漂亮。
因此，史莱克学院可以说又获得了一场幸运的胜利。不但赢了，而且依旧保持着那份神秘，并没有泄露他们自身的真正实力。这对接下来的比赛无疑是有利的。但是，王言已经有些开始担忧了。千灵学院还不是他们在循环赛中的最强对手。这些年轻的史莱克七怪会一直被幸运眷顾么？
和前两场比赛一样，获得胜利之后，史莱克学院众人并未停留，而是直接起身离去。霍雨浩平静地走在队伍之中，无论观众们如何欢呼，用多么热切的目光看着他，他都没有半分回应。凭借今天这场比赛，他的神秘与未知的强大足以令任何对手胆寒。
但是，霍雨浩自己此时的心情又如何呢？他现在的心情并不兴奋，反而有些担忧。因为今天比赛之前王言就曾经对他们说过，下一场比赛，将会是他们在循环赛上遭遇到的最强对手。那支战队之中，一共有三名五环魂王级别的强者。他们在上一届大赛中进入到了前八名。
对于史莱克学院原本的正选队员们来说，这样的对手自然算不了什么，可是，对于目前的史莱克七怪来说，却是致命的阻击。一旦这场比赛输掉，那么，他们的实力无疑也就泄漏了。可是，他们真的有能力赢得这场比赛的胜利么？尤其是根本不知道抽中什么比赛方式的情况下。在绝对的实力差距面前，无论是那种比赛方式，他们都处于绝对的劣势。王言甚至已经在考虑是否要放弃下一场比赛了。毕竟，这是循环赛，并非完全不能输掉比赛的。只要过了下一场，那么，接下来史莱克学院这边，凌落宸即将复出。有这位冰控魂王坐镇，再加上霍雨浩的极致之冰与之配合，剩余的循环赛对手对付起来就要容易得多了。而最多再有三场比赛，马小桃和戴钥衡也将复出。两大魂帝归来，将真正赋予史莱克战队争冠的实力。
可是，在王言说出打算放弃下一场比赛的时候，却遭遇到了目前史莱克七怪的全力反对。他们已经不是刚刚来到这里的时候了，那时他们已经为了史莱克的荣誉赢得两场比赛，他们怎么能让史莱克的荣誉因为自己可能受伤而不战而溃呢？
所以，七人无一例外的主张一战，哪怕是最终输掉比赛，他们也要尽全力一拼。而且，他们也并非完全没有机会的。毕竟，他们的修为虽然不强，但每一个都是惊才绝艳的天才。他们能够打出的配合，未必就不能瓦解对方整体实力的强大。王言最终答应了他们的请求，因为他明白，如果为了保存实力而放弃这场比赛的话，这件事很可能会成为这些孩子们心中的阴影。而他绝不希望看到这种情况发生。
霍雨浩此时心中之所以担忧，就是因为刚才这场比赛的比拼。这场比赛让他明白了，凡是能够前来参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛的学院，没有一支是弱者。这场比赛他们已经占了很多便宜，尤其是一上来他就令沈策的千击矛失手。可就是在这样的情况下，最后他们的胜利也并不轻松。
这还只是面对拥有一名魂王的队伍，那么，后天呢？他们将要面对的，是一支拥有三名魂王，整体实力比千灵学院高了不止一个级别的对手。那又将是怎样的局面？
就在循环赛的第一轮，千灵学院面对的就是他们下一场的对手，当时的比赛结果王言亲眼见证了，也就是他们在星皇大酒店房顶看到的那一场。当时，千灵学院被对手碾压，完全地碾压，一点机会都没有。那场一对一的对决，对手只是出场到第三人，就解决了千灵战队。而且，是在只出场了两名魂王，身为队长的那一人还未曾出现在战场上的情况下。
不能输，可是，又如何赢？这是此时霍雨浩心中不断在思索着的问题。他在心中暗问自己，如何才能在短时间之内，让自己的修为提升起来，至少提升到有能够和下一场比赛对手抗衡的程度？
霍雨浩对自己的实力有着准确的判断，从某种意义上来说，他所具备的这些魂技，无一例外，都是非常强大的存在。哪怕是辅助魂技也是如此。而且他的魂技之丰富，就算是四环魂宗也无法相比。
霍雨浩对自己有着非常准确的评价，论实力，他现在虽然还是两环，但却绝对不怕任何三环级别的对手，也有信心战胜三环。但如果面对的对手是四环魂宗级别，那么，他就几乎没有什么希望了，至少是希望渺茫。魂技上他面对魂宗甚至都有优势，但在魂力上，他却差得太远了，哪怕有奶瓶的存在都是一样。比赛过程中，没有足够的魂力，魂技再强又能如何？
所以，霍雨浩知道，自己最强的能力也只是在一对一的情况下解决三环对手。他更知道，自己目前在团队中最大的作用其实还是在团战之中。
他的极致之冰在团战过程中如果遭遇的对手是冰系或者火系，他都有压制对方属性的能力。尤其是冰系魂师，哪怕是魂王级别，他也有信心像今天这样压制对手。这就是属性上的完美相克，就算他的修为再弱，他也是冰之君王，普通的冰再强，又怎敢反抗君王呢？除非是双方的修为差距已经大到属性无法影响的情况下。
然后就是他在精神探测共享上对于整个团队的帮助了。准确的判断足以料敌先机，这也是今日制胜的重要原因。
如果下一场是团战，或许我的作用才会更大一些，至少，我和王冬还有能够克制包括魂王级别的黄金之路在手，我们还有一线机会。
史莱克学院的众人并不知道的是，在看完他们的比赛之后，日月皇家魂导师学院的队员们也纷纷起身离去。他们的比赛本来就不在今天，今日前来，只是为了观看史莱克学院的比赛。
两支大赛最顶级的学院，几乎是前后脚回到了星皇大酒店之中。
"到会议室开会。"同样的命令也几乎同时出自两支学院代表队的带队老师口中。
王言看着围坐一周的史莱克七怪，他深吸口气，由衷地道："孩子们，谢谢你们。说实话，连我自己都没想到，你们能够在接连的比赛中获得胜利。可以说，你们已经为了保住学院的荣耀付出了最大的努力。作为预备队员，你们本来这次前来的目标只是历练。但现在却成了中流砥柱。无论是学院还是我个人，都不会对你们要求太高。"
贝贝微微一笑，道："王老师，您不用再说了。既然是历练，就当是一场更加彻底的历练吧。布置战术吧，我们都相信您的能力。"
王言深深地看着他们，"你们真的决定了？"
以贝贝为首，史莱克七怪同时站起身，目光坚定地注视着他，没有任何一个人怯懦。哪怕是整体实力实际上最弱的萧萧也是一样。
"好。你们不愧是史莱克学院的精英。我以你们为荣。"王言的眼眶有些湿润了，脸色更是微微涨红。他现在只是觉得这些孩子实在是太可爱了。学院将他们选作预备队员没有看错人。在嘴关键的时刻，没有一个人胆怯，每个人都是那么的坚定、执著。要知道，他们可是平均年龄还不到十四岁的七个人啊！
"孩子们，我敢说，只要这次我们能够平安回去，那么，你们未来必定会成为史莱克学院数百年以来最为优秀的人才。没有之一。好，那我也不说矫情的话，开始布置战术。"
王言双手下压，示意众人全都坐下。
"接下来我们要面对的对手很强，上一届比赛，他们挺进八强，在八进四的比赛中，是输给日月皇家魂导师学院的。从整体实力来看，他们实际上还有更进一步的可能，有力拼四强的能力。他们的七名正选队员之中，有三名魂王和四名魂宗。在这次前来参赛之前，因为我们原本正选队员的实力足够强大，因此我研究的学院也正好只有八强。对这支代表队我有一些深刻的研究，我必须要告诉你们，他们的队长被称作该学院千年一出的顶级人才。就算是在我们学院之中，也是有代表史莱克出战大赛可能的。玄老曾经亲自评价过这名学员。当时玄老就说，如果他在史莱克，那么，二十岁前，一定能够突破魂帝，可惜被耽误了一些。"
听着王言的讲述，史莱克学院众人的脸色不由得更加严峻起来。他们先前虽然也知道将要面对的对手很强，却也没想到竟然会强大到如此程度。试问，如果要让他们面对戴钥衡或者是马小桃这样的对手，他们又能有什么信心呢？
王言沉声道："这也是为什么我先前一直主张放弃的缘故。有他在，再加上其他两名魂王，我们的机会实在是太过渺茫了。他的修为到什么程度我不知道，因为在之前的两场比赛中，他都没有出场。但从他的气息来看，我估计还到不了魂帝。六环之后，魂师的身体和气息多少会有一些变化，是真正进入高阶的标志。而他虽然还有所欠缺，但相差应该也已经不远了。"
"根据我的研究，这个人的性格十分桀骜，所以，面对我们史莱克，只会更加提升他战斗的欲望，而绝不会退缩。在这种情况下，我们想要获胜的可能性就更低了。也绝不可能有什么他不出场的侥幸。面对我们，他们一定会全力以赴来检验自身的能力。"
"我在仔细思考后，目前的想法只有一个，那就是赌。赌我们下一场，依旧能够抽到团战。也唯有团战，我们才有一线机会。"
众人聚精会神地听着王言的讲述，而此时的王言也已经完全进入了状态，"我们团战的机会主要来自于你们中的一个人。那就是徐三石。"
"正像我刚才所说的那样，对方最强的就是队长，你们可以想象一下。作为整个团队中号称学院千年一出的优秀人才，他在战队中的地位可想而知，而拥有如此崇高的地位，对他来说既是好事也同样是劣势。因为其他人会不由自主地对他十分依赖。因此，在团战之中，如果我们能够有机会以斩首行动先将他干掉，那么，这场比赛我们获胜的机会就会超过百分之四十。"
徐三石苦着脸道："我明白了，王老师，你这是要拿我一换一啊！"
王言微微一笑，道："如果在突如其来的情况下，也未必就是一换一呢。我相信，作为防御系战魂师，以及你今天在比赛中所展现出的强大防御力，他们想要把你换掉可不是那么容易的。可以说，如果我们好运地抽到了团战，那么，你就是下一战真正的核心。我对你的要求会很高。不只是要你利用玄冥置换在比赛一开始就将对方的队长换到我们这边来被围殴，同时，我还要你尽一切可能拖住对方的援手。"
"把对方的队长换到我们这边，我们是有所准备的，而对方在措手不及之下，不可能第一时间就对你发动攻击，到时候可就要看你的本事了。"
徐三石瞪大了眼睛看着王言："王老师，不是吧。这个任务，也实在是太艰巨了。"
贝贝抬手拍了拍他的肩膀，道："行啦，别装了。你这家伙比任何人都怕死，别人不知道你，我还不知道么？你那保命的手段多得很。这样好了，要是你能扛下来，并且我们获得了最后的胜利，我就请楠楠给你点奖励。如何？"
"真的？"徐三石顿时眼睛大亮。但是，在这个时候，江楠楠却脸色一变，冷声道："这是你们两个之间的事，不要扯上我。我不是筹码，更不是你们用来交易的货物。"说完这句话，她猛地站起身，推案而去。
江楠楠突然的愤怒甚至吓了贝贝一跳，他其实也只是开玩笑的一说，却没想到江楠楠的反应竟然会如此之大，一时间不禁有些尴尬地苦笑两声。
王言向萧萧使个眼色，萧萧赶忙站起身，追了出去。毕竟，团队中就只有他们两个女孩子。
徐三石苦笑道："看见了吧。她对我就这态度。哎，亏了我这一番苦心啊！贝贝你可是害惨我了。"
王言沉声道："徐三石，你到底有没有问题？"
徐三石猛地抬起头，沉声道："没问题。王老师，交给我吧。"这一刻，霍雨浩再次从他眼底深处看到了今天在抵挡千击矛时那份狂傲。在徐三石那不羁的外表之下，究竟藏着一颗怎样的心呢？
王言点了点头，道："徐三石是团战的重中之重，接下来我要布置你们围殴对手的方式了。你们的整体实力依旧有些不足，但我们胜在出其不意。你们一定要做好一切全力攻击的准备。霍雨浩、王冬..."
就在史莱克学院紧锣密鼓的布置着下一场比赛的战略、战术时。日月皇家魂导师学院的学员们此时也已经全部回到了酒店之中，也同样进入了楼道另一端属于他们的会议室。只不过他们并非研究战术，而是研究史莱克学院。
"都说说吧，看了今天的比赛你们有什么感觉。"马老沉声说道。
日月皇家魂导师学院的众人都有些沉默。一名正选队员忍不住说道："马老，那史莱克学院代表队的神秘少年会不会真的是六环魂帝？可是，他怎么能将六个魂环都附加成十万年啊！这会不会是史莱克学院最新的研究？"
马老怒道："笨蛋，这就是你看到的？你听说过什么研究能够将一名魂师的魂环全部变成十万年？而且他才多大？我仔细观察过，虽然那少年的身材还算挺拔，但从他眉眼处的青涩就能看出，他恐怕也就是十三岁左右。这种年纪，就算是从娘胎里开始修炼，也到不了魂帝修为，这其中一定是史莱克学院用了什么特殊的手段进行了掩饰。"
那名正选队员有些不服气地道："那今天他在动手瞬间就令一名冰控魂宗失去了战斗力又是怎么回事？魂王肯定是没有那种能力的，就算是普通的魂帝也做不到吧。"
"应该是属性相克。"队长马如龙开口了。他沉声道："马老说得对，那少年不可能是魂帝，唯一的解释就是属性相克。按照我的估计，那少年的真实修为最多也就是四环魂宗。以他的年纪，这已经十分惊人了。而他之所以实力强大，我估计只有一种可能，那就是，双生武魂。"
坐在马如龙对面的预备队队长笑红尘听到这里，不禁抬起了头，看着马如龙微微颔首，眼中流露出几分钦佩之色。以他骄傲的性格，能够流露出这等眼神可是相当少见的。
马如龙注意到了笑红尘对自己的注视，脸上流露出一丝淡淡的微笑："我相信，那名少年虽然优秀，但实力终究还是不能和我们的笑红尘相比。但他的双生武魂应该都相当不弱。他最大的缺陷是年龄。"
笑红尘皱眉道："队长，那你的意思是，如果他的年龄和我相当，我就不是他的对手了？"
马如龙淡淡地道："那你自己说呢？"
笑红尘的眉头更加皱紧了几分："不好说，没真正碰过，谁能说得准？就算他是双生武魂，可我也是魂师、魂导师双修，在同样年龄的情况下，他的魂力未必能够修炼到我这种程度。"
马如龙挥了挥手，道："我们先不讨论这些，我继续说我的分析。"
"根据我的估计，这名神秘少年的修为最多也就是魂宗级别。而他的双生武魂应该分别是罕见的精神属性和冰属性的。在精神属性的魂技之中，必定有一种能够直接发动精神攻击。今天千灵学院的沈策就是受到了他的精神魂技影响，第一次攻击就失误了，从而导致最后的溃败。而他后来控制安冷夜的冰系武魂，我认为才是他的主武魂。他如何克制的冰霜之熊我不清楚，但他的冰武魂一定很强。冰属性的纯粹程度一定要远超安冷夜才能在修为差不多的情况下压制对手。而且，他那时的出手看上去虽然惊人，但实际上，你们注意没有，那时候，安冷夜的冰霜龙卷已经到了最后阶段，本身就没有什么攻击力了。就算是那最后的攻击，也被贝贝用身体替他挡住了。"
"我们再换一种思路来思考。如果这个少年真的是魂帝级别，那么，徐三石还用得着和他对换位置么？在沈策千击矛最后一次出手的时候，我发现了两个疑点，第一，就是那神秘少年身边的另外两名年轻队员，脸上都流露出了惊慌和吃惊，其中有一人还想要挡在那神秘少年前面。第二，当那神秘少年被徐三石换走之后，原本释放着六环的两名年轻队员身上的魂环全都消失了。这意味着什么？意味着他们身上的六环也是假的。而这些虚假的东西，都是来自于那神秘少年的精神属性武魂，在他的精神魂技中，也一定有一个魂技是能够产生虚幻效果的。正是凭借着这些，他才制造出了自己的神秘。"
听着马如龙的分析，无论是正选还是预备队员，日月皇家魂导师学院的众人都有种豁然开朗的感觉。马老也是面带微笑，连连点头。
马如龙能够成为队长，凭借的绝不只是实力，更重要的是缜密的思维。如果没有后来的笑红尘兄妹崛起，马如龙完全有可能成为日月皇家魂导师学院百年来最优秀的学员。
马如龙自信地道："综上所述，我就有了一个较为准确的判断。我相信，史莱克学院一定是出了什么问题。他们派来参赛的这支队伍，虽然队员也很出色。但他们却更像是一支预备队，而不是正选队员。在第一天曾经出现的还有几个人，但他们后来一直没有出场。这就不是隐藏实力了，而是确实有问题才对。我敢肯定，这一届大赛，我们的机会来了。"
"如果是这样，那就太好了。"坐在马如龙下首位的一名女学员用力地挥动了一下自己的拳头。他们日月皇家魂导师学院被史莱克学院压制已经有接近三千年了。从他们最初开始参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛一直到现在，就从来没有赢过史莱克。
马如龙轻叹一声："其实，我更想面对最强的史莱克。尽管我知道，那样的话，我们机会并不大。但是，我真的希望能够与最强大的对手奋力一搏。"
笑红尘淡淡地道："怎么会机会不大？这些年来，我们学院也一直都在进步。那史莱克学院固步自封，看不起我们的魂导器，总有一天，他们会在这上面吃大亏。就算学长们这一届无法做到战胜他们的正选队员，下一届大赛，我也一定会赢得比赛的胜利。"