小不点现身补天阁的消息引发轩然大波，热度甚至超过石毅要入上古圣院的消息。众人议论纷纷，有人觉得有趣，有人咬牙切齿，许多人动身前往补天阁，想找小不点算账。补天阁也陷入麻烦，负责招生的几位长老面对八九千闯关成功的人发愁不已，虽与大部落族老沟通，但难以解决问题。

小不点进入第二战场，在森林中遭遇诸多危险。他发现了受伤少年的半颗头颅，还遇到了两头古鳄，一番激战后逃脱。之后，他又被一个神秘银袍少年萧天偷袭，不过借力逃脱。小不点在山林中寻找第二战场的“碑”，得到一块补天石，得知拥有两块算过关，十块以上会被重点栽培。他发现黑虎巢穴旁有一株罕见的黑煞莲，本想采摘，因危险退缩。后来他故意激怒蛟兽、古鳄、三足龙鸟等凶兽，引发兽潮，趁机在黑虎离巢时偷走了黑煞莲。他吞食宝药后成功开辟第六口洞天，实力大增。

在山林中，小不点得知银袍少年萧天实力强劲，收集了不少补天石。他瞅准机会，用白骨棒偷袭了萧天，抢走其二十五块补天石和两瓶宝丹。后来，小不点得知第八区因自己的行为需重新选拔，他费尽心思收集的补天石可能无用。他决定反向而行，从第二战场逃到第三区，再想办法混入第八区的“大部队”。途中，他再次遇到萧天，又敲晕他，将补天石还给他，并拿走其发丝间的簪子。

小不点进入第八区后，在鸟窝休息，与一对兄妹聊天时得知补天阁布下天罗地网要抓他，他却觉得有趣。之后，他跟着大部队组团闯过第八区关卡，成为补天阁弟子。入门仪式上，磐石上出现小不点留下的字迹，众人猜测他就在补天阁中，熊飞长老发布通缉令。小不点无奈躲进人群，最后被熊飞和卓云长老收为门徒。

入门后，小不点发现要劳作，且清风被天才营的人欺负。毛球带来清风被欺负的消息，小不点决定找机会收拾那些人。几天后，天才营的人来展示实力，其中雨枫很有名气，灰衣少年、高大天才等也展现出强大实力。周宇豪强迫受伤的清风出战，还在演武中多次伤害他。小不点看不下去，借机挑动数百新弟子围攻周宇豪，引发冲突。天才营的两人出手相助，却被上千新弟子围攻。关键时刻，盘坐在山门前的老者用金皮葫芦平息了风波。

风波平息后，小不点得知补天阁的祭灵是一株葫芦藤。他看到石毅在通往上古圣院的路上艰难前行，意识到要更加努力修行，以免被石毅甩开。 