这十章围绕石昊的修行与冒险展开，他与火灵儿面临离别，踏上危险的禁区之路，途中遭遇诸多挑战，还梦回仙古见证惨烈大战。
1. **离别与魔州之行**：石昊向火灵儿说出“成婚”，二人即将分别，石昊要去禁区深处，甚至会前往域外。火灵儿伤感担忧，叮嘱他小心。石昊乐观自信，与蓝瞳女子等打趣。随后，他带火灵儿前往魔州见祖父大魔神。大魔神对火灵儿很满意，喝到半醉时提出为他们主持婚礼，石昊因前路危险、生死难料而拒绝。石昊陪祖父两日后，送火灵儿去火皇隐居地，火灵儿想去火桑林隐居。在火桑林，火灵儿表示会等他回来，石昊承诺会回来。火皇出现，指责石昊应给火灵儿希望，石昊最终听从建议返回，在火皇见证下与火灵儿成婚。
2. **前往禁区与途中遇险**：石昊身化鲲鹏前往无人区，得知域外来客放宽加入天神书院的条件，三千州天才们议论纷纷。他来到无人区外，坐在仙家蒲团上进入空灵之境。数日后，众多高手齐聚，三大至尊开启古道，众人分散进入禁区。石昊在禁区中遇到吸人精血的神秘眼球，与之展开激烈战斗。这颗眼球强大且诡异，曾被青铜断矛重创，它透露边荒不稳、即将大乱的消息。最终，眼球被石昊与青铜断矛合力消灭。此后，石昊又遭遇古代残阵，青仙殒落但化为种子求他埋下。
3. **梦回仙古与激烈对战**：五日后，石昊进入紫竹林，发现这里是仙古遗存的小天地，遇到诸多仙古生灵。他参加了一场真仙盛会，见到六道轮回仙王、无终大人等大人物。在与众人切磋交流中，他了解到仙古的修行体系与自己所在世界不同。几个月后，突然出现入侵者，仙府陷入惨烈战斗。石昊得知这是几位大人以大法力让他见证仙古末世的景象，朋友们相继战死，他心痛不已。离开紫竹林后，石昊继续赶路，途中遭遇破烂兽皮、会动的古坟、雷击神木等危险。两个月后，他遇到一队人马，对方出手攻击，他奋力反抗并将其全部斩杀。他怀疑边荒已破，敌人入关，决定继续深入禁区一探究竟，最终寻到一座巨城。 