在仙道气息浓郁之地，一头白麒麟幼崽出世，引得各方天才汇聚争夺。太阴玉兔竟拐跑了小麒麟，众人震惊，纷纷猜测她是从仙古纪元封印下来的长生者。小兔子向石昊求救，域外修士、宁川等人也纷纷出手抢夺。宁川实力强劲，展现出麒麟术，让众人忌惮。最终，小麒麟选择跳到小兔子怀中。

随后，金发男子为将麒麟带回无量天，与石昊等人对峙。石昊毫不畏惧，与金发男子展开激烈战斗。他先是徒手对抗，后抽出大罗仙剑，成功斩裂金发男子掺有仙金的黄金长枪，并吸收其精华。域外其他高手见状，一同向石昊出手，石昊大展神威，以雷帝法等宝术压制众人。宁川趁机冲向小兔子，石昊舍弃域外众人，阻挡宁川。双方陷入龙争虎斗，关键时刻，三大中年至尊出现，分开了石昊与宁川，并表示战乱将起，不应内耗。

之后，众人被带到帝城。三大至尊将太阴玉兔和麒麟幼崽带走，众人则进入坊市间的城池。石昊在此遇到了清漪、秦昊等熟人。三大至尊回来后，确定所有人都过关，并准备带领众人离开三千道州。他们来到帝城，用三块残骨合成微型祭坛，载着众人进入城中。

进入帝城后，众人发现这里是一片昏暗的古战场，地上白骨成片。三大至尊让众人寻找记载太古盟约的石碑，期间有人走失，石昊也意外踏上黑色通道，进入未知区域。在这里，他见到了实物的三足两耳圆鼎，鼎上有血液和各种仙金光泽，散发着神秘气息。石昊与鼎交流，鼎中传出声音，似乎来自未来，且透露“来早了”，还表示“那一战，我要看到你”。每次交流都会引发天地雷劫，鼎虽强大，但也付出了代价。石昊猜测鼎来自未来，这让他对未来感到不安。

鼎最终离去，留下一道虚空缝隙。石昊顺着缝隙进入一片充满生机的净土，却遭遇死亡龙嘴鸟攻击。他镇压鸟儿后，发现这片区域的生物眼睛都是赤红色，受伤即化成尘埃。石昊继续探索，发现紫色山地中有大量圣药，而这些圣药都扎根在仙古遗民的尸骸上。他还看到了各种城池，城中有不同种族，其中包括人族。他捉到一些生灵，学会了当地古语和风俗，并进入人族巨城。在这里，他听到人们称自己才是九天十地的主人，而另一边的世界是侵略者，这与他所了解的情况截然相反。

为查明真相，石昊四处探访，得知这个世界曾有一段被抹除的黑暗历史，还有强大的“不朽者”。此时，不朽山复苏，据说山上的石刻可能记载着古代真相。石昊赶到不朽山，在登山过程中看到诸多关于不朽者的石刻图，这些图显示不朽者是救世主，颠覆了他的认知。

山顶上，石昊遇到了之前见过的八只银蜈拉车的少女。少女修出三道仙气，十分惊艳。她告知石昊，不朽山复苏后可与不朽者栖居的净土沟通，修出仙气的强者能踏足进去获得大造化。少女准备进入，石昊试图劝她，但她坚信另一个世界的生灵是魔鬼。随后，一名修出三道仙气的年轻至尊出现，因少女与石昊交谈而对石昊出手，双方战斗十几招后被不朽山的威压分开。少女和年轻至尊先后进入通道，石昊选择下山离开，担心不朽者会因他的到来而现身。 