石昊进入太初古矿寻找生命之石，矿内危机四伏，古尸、蜘蛛骸骨等散发着强大气息，若不是万灵图护体，他早已殒命。在矿洞深处，他发现了金色大蜘蛛结成的蛛网，虽想采集却惹得蜘蛛攻击，自己遭受重创。不过，他也感应到了生气和药香，最终找到了长生药。可惜长生药化成小兽逃走，他只得到了长生药涅槃后留下的神泉宝液。

与此同时，天神书院得知石昊被发配到太初古矿的消息，高手赶来营救，却未寻到他的踪迹，以为他已死。消息传回书院，引发轩然大波，各族天才议论纷纷，大多不看好石昊。清漪因石昊的死讯，决定与月婵融合，为击杀元青做准备，但月婵认为时机未到。

石昊在宝液池中闭关修行，不仅治愈了伤势，还成功催生出三道仙气。其中一道仙气化成的大道之花结出果实，孕育出一个神秘生灵，该生灵与他有隔膜，不受他掌控，周围还有时光碎片飞舞，这让石昊十分不解。

天神书院的一批英才来到太初星辰，部分人想进太初古矿历练。他们因对石昊的看法产生争执，随后五人持九凰炉进入古矿。在矿中，他们发现了石昊和仙药池，企图抢夺宝液并杀掉石昊。双方展开激烈战斗，石昊凭借强大实力和法宝，成功压制五人。战斗中，九凰炉被万灵图击中薄弱处，光泽暗淡。五人召唤九凰炉无果，最终九凰炉自行冲向出口。

九凰炉回归引发外界震动，众人听闻古矿中有诵经声，疑似是至尊殿堂的六道轮回大法。天神书院的天才们心动不已，先后有三批人进入古矿，结果都失踪不见。石昊将长生药池收进法器，决定去探寻六道轮回天功。途中他遭遇黑色大蜘蛛和百丈高的古狮，凭借雷帝甲胄和万灵图化险为夷。

最终，石昊来到一座黑色宫殿，见到六道身影，疑似与六道轮回天功有关。他试图参悟天功，却差点走火入魔。冷静下来后，他发现这六道身影是六位盖世高手的遗体，他们的服饰不同，可能来自不同时代。石昊怀疑他们是大帝，同时也对他们的死因和年代充满疑问。他还发现其中一人后脑有箭孔，一人眉心曾被击穿，而第六人的眉心有类似罪血印记的亮光闪烁。 