这10章围绕石村展开，讲述了孩子们惹青鳞鹰后用祖器应对，孵化青鳞鹰幼鸟，遭遇狈村冲突，小不点展现宝术，以及争夺狻猊遗体的故事。
1. **青鳞鹰危机与祖器御敌**：石村孩子盗走青鳞鹰蛋引发危机。青鳞鹰凶猛来袭，石林虎融合凶兽臂骨，石飞蛟融合古兽皮，两人凭借祖器力量震慑住青鳞鹰。孩子们安然与大人汇合后，村人带着孩子回村，青鳞鹰一路跟随但未敢进村。回村后孩子们因闯祸面临惩罚，不过他们提出孵出魔禽守护村子，可喂养难题和青鳞鹰记仇让村人决定还蛋。
2. **青鳞鹰赠蛋与幼鸟孵化**：送蛋时老柳树柳枝拂过一枚蛋，使其变异。青鳞鹰看到变异蛋后，竟将三枚蛋都推进村中送给石村。此后，青鳞鹰不时送猎物，三只幼鸟迅速成长。小不点给它们取名，还教它们学骨文，自己也从幼鸟体内观摩原始宝符，成功掌握青鳞鹰宝术，能发出银月斩物，威力惊人。
3. **狈村冲突与小不点参战**：石村狩猎时，皮猴父亲被狈村少年射伤，后来狈村人又截杀石村人并抢走猎物。石村人愤怒追击，与狈村人对峙。小不点石昊冲在最前斥责狈村人，遭狈村少年攻击。他凭借宝术和敏捷身手，成功抵挡住攻击并击败狈村少年。石村人要求赔偿，狈村人最终妥协，交出武器并退出狩猎区。
4. **狻猊之死与各方争夺**：山脉深处狻猊将死，石村人准备争夺其遗体。到达后族长察觉危险，众人退到高山观望。三个村落和众多凶兽、凶禽为争夺狻猊尸体混战，场面惨烈。石村遭遇两头彪袭击，小不点用宝术斩杀两头彪。随后，小不点乘青鳞鹰前往争夺，青鳞鹰展现强大实力，杀死穿山甲、夔兽等。但遇到紫色蛇和血貂攻击受伤，最终狻猊宝体出现，各方生灵皆向前扑去。 