石昊欲平静进入天神书院，却被王曦相中。王曦身为王家明珠、族内天赋最高的女子，灵觉敏锐，察觉到石昊头上价值惊人的金刚琢，便想将他收为仆从。石昊直接拒绝，这让众人惊愕，王曦却对他愈发好奇。此后王曦多次邀请，均被石昊拒绝。期间，元青带着后人来到书院，其后人被留下，而石昊作为受害者却可能进不去，这让他愤懑不已，但他决定留下对付仇敌后辈。王曦见状，提出论道邀请，石昊答应后随她进入书院。

王曦所在的清曦幽林是修行圣地，石昊等人被安排在此修行。在熟悉环境时，石昊因提及想吃山中飞禽走兽，让陈诺等人颇为无语。之后，石昊误上王曦的床，此事被邀月公主的闺蜜戚琳恶意传播，引发轩然大波。王曦回来后，面对众人的指责，石昊霸气回应，欲在书院动手，王曦告知书院内正式弟子不能自相残杀，石昊却理解为自己不是正式弟子可以杀一两个，让众人又气又恼。

太古魔熊后裔向石昊挑战，石昊提出要有天材地宝才应战。魔熊拿出紫府液，石昊与之战斗并获胜，收下紫府液。随后，银色穿山甲挑战，石昊索要凰血，穿山甲拿出凰血后与他激战，最终也被石昊击败，凰血被夺。此后，不断有人挑战，均败在石昊手下，他在短短两日间又赢了六团真血。

王曦告知石昊将前往仙家战场，那里可能有仙道经文和机缘，但也充满危险。石昊对此很感兴趣，向王曦索要经文和修炼手札，王曦借给他一些珍贵经书。石昊研读后深受启发，还考虑开创修炼体系。之后，又有人挑战，石昊皆胜出，手中的凰血增至十四份。王曦送给石昊六份凰血，并希望他提升修为，在战场上帮忙。

十日后，石昊修出第二朵大道之花，实力提升。他想出关“打友谊赛”，向苏兰和陈诺打听有凰血的人，还想找戚琳算账。苏兰和陈诺起初反对，但最终同意带他前往。石昊挑战戚琳，轻松将其击败，还搜出四瓶凰血，甚至煮了她的坐骑。之后，石昊让苏兰和陈诺带他去看风行天、绿陀和元青后人元丰。见到元丰后，石昊因他没有凰血而未出手，但心中已将其列为必杀之人。元丰挑衅，想与石昊一战，石昊拒绝。元丰追击，两人交手，石昊未尽全力后退走。此时，书院传来可以进入仙家战场的消息，众人纷纷行动，一场巨大风波即将来临。 