小不点身处补天阁，心中憧憬着进入上古圣院，但此次圣院为石毅开放，他深知自己机会渺茫。不过，小不点并未因此消沉，他带着毛球潜入祭灵栖居之地，希望能得到祭灵的指点。

在那里，小不点发现祭灵竟是一株枯黄病弱的葫芦藤，但藤上的青葫芦神秘莫测，缭绕着混沌气，上面的符文还能助他参悟原始真解。然而，离开时小不点遭遇了一个头上插着古剑、无生命气机的灰发老人，老人不断阻拦他，口中念叨着“还我剑来”。小不点无奈答应以后帮他找剑，老人才消失。

此后，灰发老人多次现身小不点的居所，起初旁人看不见老人，小不点想让众人帮忙却无人相信。后来众人摸到老人冰冷的身体，吓得四处逃窜。此事惊动了长老，长老们知晓这是上古灵异，每隔数百年出现一次，被选中的人若不完成要求必死无疑。原来，老人的剑遗落在百断山脉，小不点必须前往寻回才能保命。

百断山脉数百年开启一次，充满危机但也蕴含大机缘，历届进去的人有不少成为了威震一方的人物。补天阁元老劝说小不点前往，小不点起初拒绝，后在元老们提及诸多好处，如可能获得诸圣传承、天骨、圣药等，以及承诺让他进入藏经阁挑选宝术等条件下，最终答应。

在等待前往百断山脉的日子里，小不点带着给清风的灵药前往天才营。他在天才营与众多天才弟子打赌挑战，连胜二十八场，震惊众人，还表明要保护清风。

终于到了启程之时，小不点和几位少年天才在长老陶冶的带领下，通过祭灵构建的通道来到断空城。城中热闹非凡，各方势力的天才汇聚于此，准备进入百断山。小不点一行人在城中遭遇诸多强大的生灵，如太古遗种的白虎、肥遗、九头黄金狮子等，还得知有人高价悬赏捉拿他。

半个月后，百断山开启，混沌气冲击，场面壮观。小不点背着装满锅碗瓢盆等“宝贝”的麻袋，引得众人好奇又嘲笑。进入百断山小世界后，他们感受到浓郁的灵气，周围古药飘香，还有强大的生灵。小不点展现出凶悍的一面，撞断偷袭的树人，吓跑独角人熊和火云雀，还斩杀了火云雀并割下一块肉熬炖，众人品尝后发现是血肉宝药。

之后，他们遇到崖壁上的四株赤兰灵药，采摘时遭人形银色生灵攻击。该生灵奉九头黄金狮子之命想收服小不点，小不点却扬言要吃了他，双方展开激战。战斗中，小不点拿出狻猊宝骨祭成的骨镜和金色骨剪等强大宝具，最终击败银色生灵，还获得了他的断臂。小不点心疼战斗中损坏的银色宝扇，后想用银色生灵的尸体与人交换，遇到了守护人皇小女儿辇车的一群天才，他们愿意交换。 