天神书院众人乘坐金色战船来到一处神秘古地入口，这里法阵密布，好在有长老掌握古法，带领众人避过凶险。抵达一座宏大祭坛后，长老们献祭宝血、定下坐标，战船经祭坛开启的通道，跨越遥远距离来到了仙家战场。

众人刚踏上战场，便遭遇如老鼠般、水牛大小的红毛凶兽，它们由仙道煞气凝聚，异常强大。长老提醒众人此地危险，分发骨符给正式弟子，石昊身为侍从未得到。元丰借机嘲讽，王曦想为石昊多取一枚却被告知数量有限。

前行中，有人被红毛凶兽咬死，众人越发警惕。邀月公主挑衅王曦与石昊，石昊巧妙回应。随后，众人遭遇兽潮，绿陀率先出击，众人士气大振，一同搏杀。石昊为三千州修士解围，与羞辱他们的元丰发生冲突，一拳轰爆元丰的追随者，又一拳将元丰的黄金战矛击碎，元丰吐血遁逃。石昊追上并将其击杀，还捏碎元丰藏有元神的骨符，留下血书嘲讽元青。

之后，王曦与绿陀、邀月公主与玄昆分别对峙，大战爆发。绿陀攻击石昊，王曦出手阻拦。绿陀的追随者围攻石昊，他祭出仙气，一击必杀其中一人，破坏了他们的阵法。战斗中，邀月公主与玄昆突然联手攻击绿陀，王曦也加入，绿陀负伤逃走。随后，邀月公主与玄昆又转而攻击王曦，王曦受伤逃离，带着石昊一同。王曦疗伤后，与绿陀为求生存暂时联手，偷袭邀月公主和玄昆，四人皆负伤。

此时，出现一个无头的古人，气息恐怖，冲向黄金战船。王曦解释这是昔日死于战场、被埋在有神药之地的人。王曦伤势加重，石昊与她并肩而行，还谈及去杀其他对手，王曦认为石昊不是修出三道仙气者的对手。他们乘坐辇车离开，准备寻找有神药的密地。

石昊在寻觅密地时，发现有人带着骨镜探测地下密藏，猜测有强大人物要来击杀修出三道仙气的年轻至尊。他返回发现王曦躲起来，得知是风行天来过。石昊取下头上的金刚琢，前去寻找对手。他先发现玄昆被风行天追杀，又看到三千州的修士被风族的人驱使。石昊愤怒出手，斩杀了风行天的追随者和书院的正式弟子。风行天出手攻击，邀月公主赶来相助玄昆，混战爆发。战斗中，打出一座地宫，里面有神药。

石昊施展六道轮回古天功攻击风行天，邀月公主和玄昆也配合出手，风行天受伤。众人进入地宫，里面是一个小千世界。风行天向石昊挑战，邀月公主和玄昆表示不插手，却又出手攻击风行天。风行天隐入黑暗，与众人展开猎杀战，一些正式弟子闯入战场被他的场域所杀。石昊结成六道轮回印，演化出六口黑洞，压制风行天。众人一边争斗一边深入地宫，发现神药和一个冒仙气的池子。 