一道诡异的波动散开，那苍穹之门突兀的炸开！
绚丽如烟花，惊艳若朝霞，看起来如此的美丽，五色缤纷，轰然喷发，光雨如陨星，划过整片长空。
那座门炸开了，伴着血雨，还有鳞片，从那虚空中湮灭，走向毁灭。
石昊看的真真切切，心中冒起一股寒意，想下界这般危险吗，显然有人殒落了，造成了一场神能波动。
唯一庆幸的是，相距足够远，并且是在天上，不然巍峨山岳连绵成片也得成为灰尘，不复存在。
“怎么爆碎了，他力量不足吗？”石昊问道。
小塔沉默片刻后冷笑，道：“你以为想下来那么容易，不付出代价怎行，这位多半被人算计了。”
“是一位大人物殒落了吗？”石昊问道。
“大能岂是那么容易死去的，多半是前功尽弃，死了一个得力手下。”按照小塔所说，上界大能手段逆天，很不好杀。
这涉及到了上界的争端，十分凶险，明争暗斗，各种手段尽出，一个弄不好就是万劫不复。
在接下来的数日里，远方不时出现神光，那是虚空大裂缝，造成了十分怪异的天象，惊动荒域众多修士，人心惶惶。
这是大劫的征兆，所有人都知道，一场天大的风暴要开始了！
所有尊者皆失声，或逃向域外，或蛰伏深渊封印己身，各展秘法，只是为了自保而已。
“到底都有哪些存在要下来？”石昊问道。
“不知！”小塔摇头。
石昊蹙眉，上界的生灵那么可怕，若是都想下来博弈，那么这片苍茫大地都将倾覆，多半难以持久存在。
小塔轻叹，作了一番解释，言道只是个别人在尝试，想要下来，若是被上界道则感知，或者被诸多古老的道统洞悉，会严厉约束，镇杀成灰。
“大道无边，犹若大渊，犹若太虚，明空不可测，自行运转。”柳神开口。一般情况下，上界根本难有人下来，受天地道则约束，只有特殊时刻，以诡异秘法才能下界。
能下来的自然不是一般的人，都有可怕根脚。
“这一界有什么，值得少数人犯险而下界？”石昊问道。
“自有好东西，自从有禁忌存在折殒在此界，就更加让人想探究了。”小塔道。
这天地中出现一种晦涩莫名的气机，越发让人心悸，人们知道，该来的终究是要来了，所有修士都惴惴不安。
这数日来，石昊一直在静心，在村中修行，不时请教身边的大能。
“柳神，大劫将至，而我也十五岁了，是不是又要进行一次洗礼了？”石昊问道。
正常情况下，五岁、十岁、十五岁都要进行洗礼，开启肉身宝藏，为了将来更好的修行，这是必要的筑基。
“不用，你一直在突破极境，靠自己的能力踏出了关键性的一步，做的很好，不需要这些了。”柳神说道。
依照它的说法，石昊在不断释放极尽潜能，根本就不需要自封于鼎中熬炼，也不需要柳神再次出手。
若是继续洗礼，颇有些透支自身了，因为他这些年一直在疯狂释放潜能，走到了这条路上的前端。
柳神告诫，顺其自然，他目前的路很好，一切都上了轨道，只需坚定前行就可以，讲究道法自然。
石昊打磨己身，精益求精，在石村苦修，连着半个月，也时时在观测天地，见到了许多神秘异象。
他并不心惊，沉下心来，感悟大道，修行法门，更几次尝试开启得自虚神界的那张兽皮，欲修上古大法。
那“六道”两字，让他心中痒痒，希冀早日得见，修成自己的神通，掌握在手，这样在天地异变时才有安身立命的本钱。
“咦，我怎么觉得，远离石村的疆域，冥冥中有什么呼唤。”石昊甚是不解。
原本他想蛰伏村中，静待大劫过去，然而现在却有了这样一种莫名的体悟，让他心中疑惑，觉得十分不妥，像是要错过什么。
“你的感应没错，这说明你有道根，抓住了冥冥中的某种法道轨迹。”小塔说道，大劫自然十分凶险，但也有莫大机缘。
天地不稳，会有奥义显现，更可能会有大能殒落，于世间化道，若是被人感知，那将是一场天缘。
石昊纠结，到底要不要出去？
他并非尊者，理应不会被注意，但并不意味着安全，可能会有各种意想不到的危险。
“你自己决定。”柳神轻语。
“我想出去，见证这一场大劫，看一看究竟是怎么回事。”石昊做出了这样的选择。
“你要考虑清楚，一旦走出去，可能就再也进不来了，我甚至会带着石村避世，离开这里。”柳神话语平淡。
显然，它志不在此，要休养生息，不会参与到任何争斗中去，全面封印这片村落，从世间消失。
石昊放心了，想来石村一定会安全，让他少了不少忧虑，只要自己在外小心就是了，不用担心村人。
“我考虑清楚了。”他这般说道。
“你也许一走就是数年，甚至数十上百年，期间难以回来，我在这里传你一法。”柳神说道。
石昊闻言激动，十分振奋，柳神的强大无需细说，它的宝术一定震世，自当会成为他护身大神通。
一根晶莹的柳条探来，碧莹莹，点在他的眉心，发出圣洁光辉，慢慢将他笼罩。
很快，这根柳条不凡了，化成了淡金色，若一条黄金柳枝，十分的神秘，并且有波纹流转，向着他的眉心涌去。
那是一枚又一枚金色的符号，若涟漪般扩散，且充满了大道气息，金色点点，莹莹烁目，十分的瑰丽与超凡。
石昊身心空明，集中精神接受道法，那一枚又一枚符号汇聚在一起，最终化成一个最原始的符文。
这就是柳神的宝术，千万种演化，最终归一，体现出大道至简！不过想要参悟，却需要认真去分解，逐步推演，那是一个浩大的工程。
柳枝撤去，石昊霍的睁开了眼睛，他知道眼下多半参悟不了，柳神也说过，让他境界高一些再去悟。
道法不同，要求也不同，柳神的道讲究是一种自然，需要与心境契合，眼下的石昊显然还不适合。
石昊上路，拜别石村，引得男女老少全都出来相送。
“再见了。”他消失在茫茫大荒中。
小塔跟来，依旧挂在他的发丝间，依照它的说法，也要去见证大劫，看一看到底这一次有什么不同。
风吹过，原始山脉中猿啼虎啸，各种凶禽展翅击天，全都在躁动，越发的不安。
因为这些日子来，发生了各种异变，尤其是这天地中不时划出虚空大裂缝，像是有什么庞然大物要降临。
乱世中，百舸争流，千帆竞发，争那一线道缘，石昊眼望高天，逆风踏出自己的路。
半个月后，石昊踏进石国西疆，他想去寻找一些故人，同时走遍天下，将这一场大劫看个清楚与明白。
这天地越发的压抑了，有时分明是万里晴空，可是却突然剧烈抖动，传出雷鸣，闪过虚空大裂缝。
终于，这一日到了，一道沉闷的声响过后，世间恍若一震，而后剧烈无比，仿佛在重开辟天地，众生皆颤。
一声诡异的巨响，那是大道运转轨迹偏移，出现短暂的停顿，这个世界都仿佛僵住了。
而后，所有修士都抬头，眺望高天，全都骇然失色，因为那里在裂开，以不可转移的意志进行。
轰的一声，天穹破开，冲下无量神光，还有浩瀚的神道气息，被无数生灵捕捉到，全都心有所悟。
这大劫将起，可是很多修士竟痴了，捕捉到了冥冥中的法则碎片，不属于这个世界，如被醍醐灌顶，竟要顿悟。
那不是一道简单的门户，而像是一座倒置的火山，喷薄瑞霞，茫茫无边，太过璀璨夺目了。
“当！”
一道悠悠钟声，响彻天际，传遍荒域每一个角落，这一域再大也无法避及，全都被钟波涤荡了。
石昊心神震动，不可思议的看着天空。
一口大钟缓缓降下，从那倒置的火山口内出现，古朴而自然，轻轻一震，那肉眼可见的钟波如涟漪般扩散，席卷无垠大荒。
“怎么会是它？！”小塔当时就是一声怪叫，第一时间隐藏自身气机，宛若一块石头般，没有了一点波动，不再像是法器。
这钟太惊人了，在其周围氤氲霞雾蒸腾，仙光万道，瑞彩千条，不断绽放，笼罩苍茫大地，什么也比不上。
钟壁上有一个又一个符号亮起，像是一段祭文，随钟波而悠悠响起，在昭告天下，响在众生而耳畔，传到万灵心间。
那晦涩深奥的声音，若一位亘古长存的禁忌人物在轻语，虽无身影，但是好像有一束目光看遍了整片世界，望穿了时间长河。
祭文宏大，有一种古意，更有一种悲凉，这与石昊还有小塔早先预料的根本不一样，没有人下来，是一口钟。
而显然，这还没有结束，只是开始。
又是一道沉闷的声响，大道轨迹似再次偏移，又有一物落下，从倒置的火山口内出现，喷薄艳艳霞光。
“啊，怎么是它！？”石昊震惊，露出不可思议之色。