这座天宫中央有一口泉池，瑞气千条，霞光万道，喷薄而出，一看就是神池，灵气浓郁的化不开。
当然，这不是引人瞩目的地方，真正让人心神震动、移不开眼球的是当中蕴的一物，交织万般大道痕迹，璀璨夺目。
这是一株宝树，仙气氤氲，蒸腾而起，让它如梦似幻，像是扎根于仙域，生展到人间，贯穿两界。
它有几条主干，老皮粗糙，可细看却发现已合道，而那些纤细的枝条则晶莹剔透，流光溢彩，神秘而玄奥。
在其周围有一条条、一缕缕的大道痕迹，与天地交融，偶尔发出和鸣声，大道伦音震动，让人几乎要在刹那间悟道。
当然，最为引人瞩目的则是嫩枝上的叶片，几乎没有一片是相同的，每一枚都剔透闪烁，犹如九天神玉铸成，摇曳出成千上万种光霞，全都是大道之痕。
有一枚叶片状若小鼎，并无光泽，古朴大气。它具有三足两耳，其中一个鼎足为叶柄，连接在细枝上，是为大道的载体。
而另有一叶片形如仙凰，通体鲜红如血，赤霞闪烁，像是沐浴神火而生，将要展翅冲天，跃入虚空。唯有一条凰翎与枝条相连，喷薄红霞与瑞光，隐约间传来凰鸟的鸣叫声。
更有一枚叶片形似一座黄金小钟，浑体黄金剔透，挂在上面轻摇，竟发出了黄钟大吕般的轰鸣声，让人欲合道。
上面的叶片千奇百怪，很难寻出重样的，朱雀、八卦、神剑、葫芦、宝伞全都闪动神霞，让人望之痴醉，每一片叶子都是一种大道的痕迹，牵动人的心神。
这样的一株仙树怎能不震撼人心，咽口水也在所难免，他们自然激动万分，如此瑰宝举世难求，谁来了都得颤抖。
龙马激动的尥了一蹶子，差点没将无良道人给蹬出去，倚仗段德眼观六路耳听八方，虽然很胖，但身子灵敏，躲避了过去。
“宝贝啊！”大黑狗咽口水，第一个扑了上去，龙马不甘落后，脸盆大的蹄子抬起来，向前狂飙，差点踩断黑皇的尾巴。
“汪！”
“希律律！”
犬吠马鸣，再加上段德的“无量天尊”，这个地方顿时热闹了起来。
“不用争，这么多仙叶都有份。”叶凡与圣皇子赶紧分开他们，不然肯定要掐架。
这是悟道古茶树，谁也没有想到在这里能见到，主干粗糙，老树皮像是龙鳞一样张开，内蕴大道气。
至于嫩枝与那些晶莹剔透的叶片就不用说了，各个神异，任何一枚叶片都价值连城，这可不是叶凡他们当初采集到的嫩芽，这是道痕交织成的无暇叶片。
“咚”
一枚形似三十三层塔的叶片，轻轻一颤，流动天地玄黄气，发出轰鸣，让人心灵宁静，躁动立刻都消失了。
“铮”
一枚形似道剑的银白叶子，寒光刺目，闪烁出盛烈的光，发出一声剑鸣，斩在人们的心头，截断了所有执念，众人刹那间要发生顿悟。
“太神秘了，难怪悟道古茶树号称是大道的体现，扎根天地玄黄外，不在五行中，每一种道都能在它身上寻到，可以藉此深悟。”
神池汩汩，并不是很大，灵气腾腾而上，将每一片叶子都包裹在内，这里水霞弥漫，薄烟缭绕，五光十色，绚烂瑰美。
叶凡、圣皇子、段德等人围到近前认真打量，发现几条主干下面并不相连，都为断枝，没有根茎。
这是被人从悟道古茶树上给斩下来的，断口平整，有神秘的汁液溢出，香气扑鼻，让人飘飘欲仙，将要羽化飞升。
他们站在这个地方浑身的细胞都在活跃，每一个毛孔都在翕张，与这里的霞光交换辉光，吞吐菁华，双脚自动离地而起，要举霞飞仙般。
“手段逆天啊，深入不死山，将悟道古茶树给斩了，弄出来几条粗大的枝干，跟天方夜谭般。”李黑水叹道。
“超越神灵的存在名不虚传。”叶凡轻语。
不死天皇是太古初期的人物，甚至更为古老，诞生于数百万年前，这悟道古茶树正是于那个时代被伐。
昔年，不死天皇以悟道古茶树的主干刻成了一口神灵棺椁，将己身葬在了里面，后世包括叶凡在内的许多人都见到过。
中州仙府世界那万丈玉台上曾上演过几件极道帝兵对峙的场面，不死天皇神祇念更是化生出，在那里显形。
叶凡在那里抢到过悟道树棺椁，送给了几位故人，庞博更是因此而大嚼棺材板，惹出一些笑谈。
天宫宏伟，雕梁画栋，金碧辉煌。神池位于殿中央，汩汩而动，悟道古茶树干宛若依然生长在主根上，拥有旺盛的生命力，瑞霞万道，道痕一缕缕垂落下来。
这对于他们来说是一场可遇不可求的逆天大造化！
在神池旁，还有一张石桌以及几个石墩，上面有一个九龙盘绕的神壶以及几个玉杯，显然天皇子常在这里饮悟道茶。
“人跟人不能比呀，有悟道茶可品，有神泉可饮，这一切都是古之大帝的排场。”
“我们也沏一壶茶。”段德一翻手，又取出一些玉杯来，个个晶莹灿烂，不次于石桌上的杯子，乃是他自一座古墓中挖出来的。
先天道火跳动，一头金鹏在湖中展翅，另有一只玄武昂首，与大道共鸣，浓郁的清香弥漫而出，整座大殿都云蒸霞蔚。
茶水入口即化为道光，每一个人都心灵宁静，刹那陷入悟道境，所学各种秘术经过一番沉淀，精进升华。
“妙不可言。”这是每一个人的真实感受。
枝干上的叶子并不是很密，每一枚都与众不同，看起来倒也并不显得光秃秃，个个神妙莫测。
相传，悟道古茶树每年都只结一百零八枚叶片，不多不少，而只有万年一个大轮回时例外，可结三千枚！
而眼前所见，尽管被用去了不少，但也足有数百枚在闪耀，价值无法估量。
“这是万年一轮回时所结的，我们有大造化！”
他们仔细勘察这个神泉，发现并不是通向地下，只是一汪水而已，刻有神秘符文，聚那天地间的精气，承载神水，滋养悟道茶树干。
“连池子一块挖走！”
这群人自然不会客气，本就是抄家灭门而来，当下齐动手，将整座神池都给整体挖刻了下来，要一起带走。
“哪里走？”圣皇子断喝。
此地有一名斩道者，隐匿多时，此刻想要遁去请祖王，被猴子轮动大铁棍一下子打的骨断筋折，死于非命。
“无妨，外面布下了大阵，没有人能遁走，我们继续搜寻。”
谁也没有想到，不死天皇所留下的一处行宫而已，并非其位于九天上、可俯视万物苍生的主宫，竟有这样的逆世仙物，让每一个人都很激动。
他们将几座主峰都给翻遍了，所获甚丰，古药、神料、灵株等应有尽有，每一件拿出去都价值连城。
当然，其中最珍贵者莫过于悟道树干，这么多叶子足以令诸多圣人折腰相求，这是无价的。
最后，几座主峰几乎寸草不生了，他们将所有药株等全部挖走，宫阙都几乎坍塌了，连柱子上镶嵌的神源等都给扒了下来。
可以说，犹如蝗虫过境，几乎什么都没有剩下。
天上有不少悬浮的宫阙，也未能幸免，成为他们的战利品，一起打包带走，收进了空间法器内。
当他们离开时，原本精气喷涌的仙土化为了一片荒山野岭，连根毛都没有剩下。
可是段德依然恋恋不舍，在各座山峰上间转悠个不停，不知在踅摸什么。
“赶紧走啦。”叶凡催促，这个地方不能久留，惊动几位祖王就麻烦大了。
“贫道看此地山势不错，璧山绕灵水，是为下葬之妙地，我想天皇子的祖上多半都埋在这里，可结果着实让人失望。”
一群人都翻白眼，这胖子所过之处真是什么都剩不下，神阙中的宝贝等也就算了，可连坟头都在被惦记，有点恐怖。
“做人不能太段德！”
“无量天尊。”
一群人离开山门，将源天纹络以及欺天大阵都给拔出，依照龙马的干脆一把火将这里烧个干净算了。
黑皇装模作样，一脸悲苦之色，道：“凡事留一线。”
“连根毛都没给剩下，还留什么一线！”龙马不屑。
“暂时留一线，不然几位祖王会立刻跳出来的。”叶凡道，一群人满载而归，消失在山脉深处。
南域，天皇子立于太古战车上，黑发浓密，容貌俊美，眼神似两颗寒星，背负不死天刀，有气吞山河之势。
他率领八部神将君临南域，无人敢阻，所过之处，十方俱寂，没有一人敢乱语，南域修士噤若寒蝉。
“圣皇子算的了什么，那个神秘人族强者亦是蝼蚁，在无敌的天皇子面前不过是土鸡瓦狗，不堪一击！”
此话一出，全东荒都震动，话语嚣张霸道，完全没有将两位可以毙半圣的强者放在眼中，尽是蔑视。
人们知道，天皇子与圣皇子这是撕破脸皮、要不死不休进行决战了，不然其部众不可能这样说。
当天，南域各大拍卖行突然发布了一则消息，将有惊世的物品拍卖。
“神之子……不好了！”一名古族飞到南域一座主峰上。
“慌张什么，到底发生了何事？”天皇子沉声问道。
“有人在拍卖不死天皇的行宫以及各种奇珍神料等。”
天皇子当时眼睛就立了起来，神色冷酷到了极点。
旁边，有八部神将统领大声呵斥，道：“放肆，妖言惑众，这是什么人在乱说？！”
“不是乱说，我亲眼所见，还有天皇子喝悟道茶所专用的玉杯也在拍卖之列。”跪在山峰上的这名古族战战兢兢。
“什么？！”天皇子终于变色，满头黑发无风自动，狂乱飞舞，眼神似两道闪电。
“还有……”跪在地上的古族颤抖着，一时间不敢说出来。
“还有什么？”一位统领喝问。
“有人亦在拍卖神之子贴身穿的底裤等。”
“噗”
天皇子闻言气的一口血冲出，差点一头栽倒在地上，他知道那处行宫让人给抄了，这是在针锋相对羞辱他。
清明了，扫墓。金翅小鹏王、华云飞、秦瑶、第五代源天师、元古等一个个在挥手，请洒下一枚月票。呼唤一张月票支持遮天。
。
。
