“给我跪过来，你们若不出现，我便屠掉整座真贤城！”天皇子英俊非凡，可是此时却神色慑人，手持魔刀作势要劈了下方的城池。
“哗”
真贤城像是炸开了，修士如乱鸟逃向四面八方，生拍枉死于此地，凡人更是惶恐，哭喊着冲向城门。
“狗急跳墙，他这是彻底撕下脸要逼我们出去了，或许认为你是人族，放不开这一切。”圣皇子对叶凡道。
“你敢！”
突然，真贤城内冲起一股滔天的气势，一股强大的妖圣气机弥漫而出，让四野剧震，像是一片星域跨了下来。
“什么，圣人气机，有一位妖圣藏于此地修行吗？”所有人都惊住了。
“是玄龟圣人。”东方野披头散发，像个野人般笑道，露出一嘴雪白的牙齿。
他们之所以选择此城，就是听闻南岭蛮族的守护神玄龟来此怀旧访古，因此将最后一站地选在了这个地方。
“凭你一个小小的斩道者也敢大言不惭，想灭一座人类巨城，敢动一下我活刮了你！”冷漠的声音自真贤城中传出。
谁也没有料到，真贤城有一尊妖圣坐镇，逃遁的人都安静了下来，不再惧怕。
即便天皇子再强势也不敢触怒圣威，不然一个指头就可以碾死他，“圣”超脱了“人”的范畴，那种天堑鸿沟不可逾越。
虽然说圣人不得出手，但那是有条件限制的，前提是你不要招惹，若是敢这样屠掉一位妖圣所在的城池，灭你十遍也没人敢多说什么。
“哧！”
天皇子咬牙，脸色阴沉无比，一刀斩开了苍穹，划出一道上百里长的深渊，化成一片黑洞吞噬万物。
他心中憋了一团火气，可是却不敢真的毁掉此城，不然太古祖王也救不了他，会被当场毙掉。
“走！”
天皇子浓密的发丝飞舞，提着天刀远去，古战车划破长空，隆隆作响，八部神将紧密跟随。
而凰虚道、火麒子、火麟儿则都消失在了天穹上，他们道行逆天，谁也拦不住，来去自如，不知匿身何地。
“此城不可屠，我去灭另外十城，让大地上血流成河，尸骨千万，看你出来与否！”冷酷的话语响彻长空。
所有人都曾预料过，天皇子兴师动众而来，一路南下，肯定会流血漂橹，尸骨数万，没有想到比想象的还要狠。
古老的战车隆隆作响，天皇子立身在上，背负天刀，眸孔犀利如电，黑发遮住半张脸，杀气震九天。
一头头异兽奔腾，八部神将化为一片钢铁洪流，自天穹上碾压而过，蹄声隆隆，踩踏的虚空都在抖动。
一杆杆大旗猎猎作响，这批大军杀气弥漫，寒光照铁衣，充满了肃杀之气，想要一举扫平数十城，他们已经忍够了！
“来了，本皇在真贤城外精心准备的大口袋早就敞开了，这一次看你向哪里走！”黑皇冷笑道。
远处，天皇子冷着脸，道：“能无声入我不死行宫的人，除却圣人外普天之下只有那只狗！”
“老仆羞愧，难以推演出那只狗的动向。”旁边一名古族老者躬身道，他懂得占卜术，可推演天机。
这些年来，别人也许不敢与天皇子叫板，这可这只狗不在此列，曾布出过大阵阻杀神之子，虽然以失败而终，但却也着实震动过天下。
“希望它不要出现，不然我让它吃不了兜着走！”天皇子眸光森然，望向远空。
远离真贤城，八部神将刚进入一片山脉上空，突然间惊世杀机出现，在那下方数十上百座山峰上，一道道通天剑气横断苍宇。
“什么，有人敢阻杀天皇子！”
数百座山峰复活，化成了一条条大道痕迹，纵横交错，成为一片星海，可以清晰的见到，有一颗颗古星出现，在那里旋转，这里仿佛成为了一片星域。
“啊……”
古族大叫，一片人当场崩开，化成了血雾，雪白的骨头快沾染着血丝四射，谁也没有想到杀局突然开启。
“不好，天皇子我们中计了，落入了局中，这是一片浩瀚的大阵，显然早就准备好了。”
八部神将大惊，各头古兽都在长嘶，这个地方一片大乱，星海中有一片古星在转动，每一次都有磨世之力卷出。
“噗”
眨眼间，十几位很强大的古族化成血光，像是被一个大磨盘碾压过，成为了血浆与碎骨，难以抗衡。
“不用慌，我就知道它会跳出来，给我布阵旗，反杀破阵！”天皇子一抖手，整整一把零八杆大旗飞出，每一个都有繁复奥秘的纹络。
“太古法阵大旗。”远处，黑皇心中一跳，这些阵纹很强大，竟是要斩碎古星。
“轰！”
一百零八杆大旗摇动，这片星海都崩开了，许多古星炸裂，像是一片宇宙毁掉，成为一片可怕的黑洞与虚无。
“起！”
黑皇大喝，四十九座阵台飞出，每一个都光泽柔和，运转着道的轨迹，镇压了此地的杀局。
“雕虫小技耳，我一直在等待今日，想将你们一起诛掉呢。”天皇子幽森的说道，张口一吐，飞出天、地、人三杆特别的古旗，镇压此地。
“不好，数年前本皇伏击他，差点让他饮恨，这是专门针对我布下的阵旗。”黑皇沉声道。
“该不会被他反克制吧？”厉天问道。
大黑狗道“这是几位太古祖王帮他炼制的，幸好本皇有多重准备，赶紧去真贤城另外三个方向，将其他阵台移来，一起围攻！”
他们设局，让天皇子来南域，引他进真贤城，四野都有杀局，而今只是开启了一方大阵而已。
“我去移动阵台。”妖月空、燕一夕等人一起前去，他们早已知大阵如何排布，可以做到。
时间不长，大阵叠加，四方阵台同时运转，崩坏的星海再次出现，磨世气息明显。黑皇这一次是下了苦功，多年的积累都用上了，想将天皇子与其手下的八部神将屠个干净。
“轰！”
然而，一声惊天动地的巨响，天皇子的布下的所有大旗全都炸碎，燃烧了起来，生生撕开一条道路，杀了出去。
八部神将跟在后面，旌旗招展，千军压境，浩浩荡荡，他们破开，冲击了出来，铁骑踏破苍穹。
“可恨，几位太古祖王参考了不死天皇留下的法阵，针对性的布局，让本皇也没有办法。”大黑狗叹道。
天皇子的阵旗全都毁掉了，可是黑皇的阵台也都成为了齑粉，大军无损冲出，主力不受影响。
“走，杀进南域，将与叶凡有关的一切都给我平掉！”天皇子下了一道绝杀令。
他睁开天眼也发现不了黑皇等人，冷酷无比，要扫平叶凡出道的地方，因源起南域，想将一些痕迹都给抹除。
“虽然是针对本皇来的，但是看样子他怀疑你回来了？”大黑狗对叶凡道。
“很难说，因为黑皇与叶凡关系匪浅，他狗急跳墙，不惜一切要将铲除我等，故此疯狂了。”厉天道。
“这下麻烦了，虽布下了杀局，但他竟然有大旗破阵。”黑皇道。
“那就打吧！”圣皇子沉声道，让它开启域门，前往南域。
“走！”叶凡也点头。
南域又一次沸腾，天皇子去而复返，现在他是彻底豁出去了，反正丢人到家，连黄金底裤都被人拿出来拍卖了，这一次他不惜迁怒众多无辜的人。
“我曾听闻，叶凡曾在荒古禁地所在区域的一个小教灵墟洞天修行过，那么今日便让它成为劫灰，所有人都不要剩下。”
天皇子脸色冷漠，没有一点情绪波动，双眼跟冰块般，冷气森森。
“在过去这些蝼蚁从不放在我的眼中，但是今日我怒了，要让那个地方的人族都死无葬身之地！”
那个区域名为燕地，是一个小国，荒古禁地位于中央，灵墟洞天等六个小派环绕在山脉外围。
“轰！”
南域大乱，天皇子率领铁骑南下，肆无忌惮，将几个人类教统踏为平地，鲜血长流，断臂残肢飞出，道山给夷为了平地。
他们冲进南域腹地，不怕引起人族共愤，大开杀戒，连续破灭了十几个教门，铁血征伐。
一切都只因为这些山门挡住了他的前路，每当如此时，天皇子与八部神将都是直接挥刀，立劈前方巨山。
鲜血长流，可叹这些教们被血洗，只因出现在了铁骑南下的方位上而已，大批的修士被杀戮，成片的尸骨与血横陈。
南域怨气冲天，然而许多人敢怒不敢言，这批大军太强势了，尽管灭了十几教，却无一人敢站出来。
“啊……师傅！”哭嚎响起，在铁骑南下的路上一个中型教门被灭。一个年轻的男子放声悲吼，满身是血，站在断山上，愤怒挥动长戟，迎向八部神将。
“噗”
然而，八部神将呼啸而过，一个人手持战矛轻易就将他洞穿了，鲜血淋淋，被插在矛锋上，挑着他奔行数十里远。
任他挣扎，却都没有用，他的胸口鲜血长流，最终死不瞑目。
“畜生！”
后山，一个老者出关，迎向高天，可却被一头异兽上的古族强者一巴掌就拍了下来，胸骨塌陷，大口咳血，满头雪白的发丝都被鲜血染红了，浑浊的双眼逐渐暗淡。
“爷爷！”一个白衣少女绝望的叫着，跌跌撞撞，跑了过来，抱住老人的尸体，恸哭失声。
“你们是恶魔，老天不会放过你们的！”少女清泪滚落，抱着老人的尸体无助的哭泣。
冷笑声传来，一骑奔行而来，古族强者手中长刀挥下，雪亮的光芒一闪，这个年轻的白衣少女无力抗衡，一颗还略显稚嫩的头颅带着大片的血，斜飞了出去，无头的尸体倒在老人的躯体旁。
“今日，无论是谁，挡路者皆要死！”天皇子站在古老的战车上，看着这一切冷酷的说道。
八部神将更加肆无忌惮，径直冲向南域，要为天皇子出一口气，灭掉灵墟洞天，路上的不过是顺手而为，那里才是他们毁灭的最终目标。
南域怨气滔天，十几个教统被毁，很多人族修士被杀戮，鲜血长流，尸骨成为小山，让东荒都震颤了。
终于，燕地近了，天皇子看了一眼前方，突然亲自出手，掌心中出现一杆璀璨的神矛，抖手掷了出去。
“轰！”
谁也没有想到，天皇子如此冷血，一矛刺透了一座凡人居住的城池，燕国都城刹那间崩开了！
“啊……”
如末日来临，数不尽的惊恐的人族躯体裂开，鲜血飞溅，满城人全部化为尸骨，整座古城粉碎，混合着血迹化成一片废墟。
“我的目标是灵墟洞天，但路上挡我视野者也都要铲平！”天皇子冷酷的说道。
“血洗个干净！”八部神将人喊马嘶，全都在嗷嗷大叫着，他们每一个身上沾染着人类的血，都是一路南下时灭教所溅上的。
“畜生！”
叶凡等人追了下来，黑皇所布大阵无效，没有能灭掉天皇子与八部神将，反被突围而去，他们跟了下来，一路见到了太多的血。
叶凡第一个出手，手中暗金长枪横扫千军，锋锐枪尖如如刀，将一片古族人马斩断，血花溅起三千尺！
“嗡”
圣皇子出手，轮动乌黑的大铁棍砸向天皇子的头盖骨，勇冠天下，黑色棍体让天穹崩裂，发出呜呜声。
天皇子迎战，手中的不死天刀发出刺目的光，卷起万重刀光，大道都被压制在下，攻击力举世无匹。
“当！”
刀棍交击，震耳欲聋，像是两颗星辰碰撞，十方山脉崩溃，大地沉陷上百丈深，杀伐力无以伦比。
凰鸣动九天， 另一边一个伟岸的男子出现，如仙凰临九天，一步就迈了过来，凰虚道显化，整个人被道痕缭绕，看起来很模糊，有一种不真实的感觉。
“轰”
叶凡迎上，一拳轰出，挡住了他的去路。
然而，另一边火麟儿与火麒子也都现身了，直奔圣皇子而去，将要出手。
这两人恐怖的吓人，蓝发飞舞，肌体像是神躯，一滴血液点出，可洞穿这片世界，古皇的无上血力展现。
“你们也过来吧！”叶凡头上清气浮现，化成另一尊自己，截断前路，拦住了两人。
战起，求月票！
。
。
