叶凡心中一颤，睁大了眼睛，怀中冰冷的躯体内多了一道神魂印记，她竟然复苏了。
失而复得，一个死去的人丽人有了生机，虽然很虚弱，但却是如这样的真实。
“妙依！”
叶凡叫道，用力抓住她的手，生怕一松开就永远的失去，一步天堂，一步地狱，本已绝望，突来惊喜。
这是一种大落大起的心绪，感觉即将失去，而怀中的女子却于死境中复苏，让他情绪激动。
绝代佳人闭死关，原本已成为了一具很冷的尸体，他以为天人永隔、再也见不到了，将成为大憾。
“回来了，活着就好……”他口中轻语。
安妙依脸上缺少血色，很是苍白，精致的脸蛋像是洁白的羊脂玉刻成，原本很空灵的一双眸子此刻缺少光彩，暗淡的有些朦胧。
她缓缓的伸出手，帮他擦去了脸上的泪痕，身体很虚弱，从菩萨界归来，遭遇了艰难险阻，险些坐化。
这些年过去了，安妙依美丽不减分毫，仙韵更加内敛，多了一种祥静与恬淡，少了一种妖娆与妩媚，洗尽铅华，更加动人。
她虚弱的笑，多年后重逢，在这西土兰陀寺内，有一种难言的感觉，她的眸子闪动灵彩，道：“真的是你，我在菩萨界听到了你的呼唤，从迷失中走出，艰难回来。”
“你不会有事的，我来了，一定可以护你周全。”叶凡眸光坚定，口中一声轻叱，运转“者”字秘，浑身都溢出圣光，将安妙依笼罩。
他的者字秘虽然有缺，但天下却也罕有比拟者，无论是凰劫再生术，还是涅槃术，也都不过如此。
安妙依主要是伤了神魂，在菩萨界中差点迷失，以者字秘修复肉身、治疗元神都可，几乎一转眼她的状况就好了很多。
“我好受了不少……”不多时她就能坐起来了。
远处，苦慈大师去而复返，虽是一金身罗汉，平日间心中古井无波，但此时也露出异色，明明已坐化，怎么还能复生？
“这难道是佛陀选中与庇护的人，故此才能在菩萨界耽搁这么长时间，让我等都误以为坐化了？”他喃喃自语。
而后，大步走来，询问情况，很想知道发生了什么。
“我横渡过去海，又涉来生河，在地平线上看到两尊大佛，一个为阿弥陀佛，另一个为释迦牟尼，没有办法选择，最终超前走，自两佛中间过……最后迷失了。”
安妙依轻语，说出这些日子以来在菩萨界的遭遇。
“回来就好！”苦慈道。
他将安妙依镇压九层石塔内，倒也没有坏心，认为她将来可能会证得菩萨果位，百年塔中苦修，非常关键。
苦慈离去，不愿多打搅。
“你回来了……”安妙依轻语，怔怔的看着叶凡，缓缓站起身来，神魂已经稳固了。
她有些清减，青丝柔顺，神色恬淡出尘，明明站在眼前，却仿佛随时要成离尘而去，似无比的遥远。
“努力、艰难的回去，还是晚了，思定后同样忘不了这一岸，我便回来了。”叶凡轻语道。
“十四年了，没有想到还能再相见。”安妙依轻声道。
叶凡与她并肩，一起走出兰陀寺，晚霞染红了西边的天空，将他们的身影拉的很长。
兰陀寺，崖壁下卧麒麟，小径旁生芝草，是一个充满清香的地方，到处都是宁静与祥和，道痕密布。
“你能来看我真的很好。”安妙依如小女人一般笑了起来，明眸皓齿，有些妩媚，有些温暖，但是叶凡却心中一滞，觉得有些遥远。
叶凡帮拢顺青丝，相伴她向外走去，踏过鹅卵石铺成的小径，走过一座座殿宇亭台，并肩而行，在夕阳余晖中显得很温馨。
“我选择了修佛的路，而今有了一些道果。”安妙依说道。
“我知道，苦慈大师说你能证得菩萨位，应该不会很难。”叶凡点头。
“走上了这条路，需要心灵宁静，无欲无求。行也空，坐也空，语默动静无不空，纵将白刃临头颅，犹如利剑斩春风。”安妙依轻语。
叶凡神色一滞，终于知道为什么觉得安妙依有些遥远了，并非两人的身相距过远，而是她的心境不同了。
“人人都有佛性，佛也是人，为何要舍下那么多，我不希望你走上这样一条路。”叶凡说道。
“人人都有佛性，但并非得人人都成佛。”安妙依摇头。
一时间，两人都不说话了，他们默默前行，虽然很温馨，但是却像是有了一丝无形的距离。
“为什么修佛，世间有的是道法，你若愿意，我可以为你取来人族大帝诸经，让你选择。”叶凡道。
“我与佛有缘，适合修佛。”安妙依摇头。
叶凡想说什么，安妙依伸出一只玉手，挡住了他的唇，道：“什么都不要说，我们一路走下去。”
过了很长时间，太阳已经落山，暗淡的兰陀圣山间，树影婆娑，药草飘香，叶凡终是忍不住开口。
“妙依，这条路不好走，不一定要走，有多种选择，何必自困西漠？”
“这就是我的路，当进入过去海，当趟过来生河，我的心是如此的宁静，告诉了我该如何取舍。”安妙依道。
“我……不愿你这样。”叶凡看着她。
原本为一绝代佳人，却要从此青灯伴古佛，了却尘缘，这是何其的残忍？
“这有什么不好，我心中宁静，无比充实，见证一朵佛花开，明艳欲滴，我的道尽在此中。”安妙依说道，眸子中光彩流动。
“同我一起离开西漠吧。”叶凡认真的说道。
安妙依一声轻叹，望着他，眼中有不舍，也有留恋，但却摇了摇头。
忽然，她抚住了额头，有一些冷汗流出，眸光亦有水雾，道：“昔日，我斩道了……却忘记了过去。”
“什么？”叶凡抓住了她的手臂。
“而今，又都忆起了，可是十四年前你离去时，我做出了选择……”安妙依的美眸中，滑落下两行晶莹的泪水。
“斩道忘记，又已忆起，有些印记是抹不掉的。”叶凡眸光坚定，道：“佛门讲来生不过是逃避，哪里有什么轮回，哪里有什么转世，我们所能存在与感知，都只因这一世。”
安妙依平静了下来，轻柔的说道：“不要执着，这是我的路。”
“不是执念，是你真的不应该选择修佛。”叶凡突然强横霸道了起来，抓着她的手，道：“与我一起离开西漠。”
安妙依笑了，绝世容颜，一笑倾人城，一时间让整座暗淡的圣山都明亮了起来，道：“你真的不想我修佛？”
“是的。”叶凡点头，他不愿安妙依就此青灯伴古佛，孤老西漠。
“那也要等我证得菩萨位，可以行走世间时，现在万族并起，域外的圣人都要来了，不成菩萨，怎能行走天下。”
“你不会是敷衍我吧？”叶凡怔道。
“不是。”安妙依嫣然一笑，惊艳动人。
“没关系，若是有朝一日，你真的被佛所阻，我会来接你的，只要我当世无敌，没有什么可以阻拦！”叶凡说道。
“小男人有点霸气。”安妙依笑容如涟漪扩散，肌体光泽点点，青丝飞舞，眼眸如星，道：“我等你来接我。”
叶凡点头，与她踏过几条灵脉，一起向圣山深处走去。
“将来，无论发生什么，你都一定要相信我，正如我相信你。”安妙依道。
月光洁白，化作仙羽洒落，湖中水光点点，灵气飘散。
叶凡以玉舀舀起清澈的水，洒在安妙依的秀发上，帮她洗发，仙光点点，在湖中涟漪漾起。
安妙依轻笑，推了他一把，道：“我自己来吧。”让他远离这里。
不久后，水花溅起，她如一条鱼儿般在湖中游动，洁白的胴体宛若象牙，闪烁晶莹的光泽。
远处，叶凡坐在火堆旁，烤一些野味。不知道为何，他感觉安妙依真的有些远了，尽管她那样说，将来会相聚。
不多时，湖中的丽人出浴，轻步走来，披裹着羽衣，将洁白晶莹的胴体勾勒的曲线起伏，完美到极点，盈盈一握小蛮腰，修长笔直的玉腿，没有一点瑕疵。
湿漉漉的长发，带着水珠，羊脂白玉般的俏脸有一缕淡笑，举手抬足，风姿绝世，清丽出尘，宛如天上的仙子误坠人间。
“走吧。”安妙依吃了一株灵根，并没有动那些野味。
“好吧，我送你回去。”叶凡点头，站起身来。
“回哪里？”安妙依问道。
“不是要去兰陀寺吗？”叶凡问道。
“未来还很远，我知道你要远行了，在接下来的半个月里，我不是修佛者，你也不是人族圣体，我们只是一对普通的人，去过一段平凡的生活。”安妙依道。
叶凡先是诧异，而后拉起她的手远去，离开了圣山，告别了兰陀寺。
在接下来的半个月里，他们像是一对平凡的人，双宿双栖，看朝阳初升，看夕阳西落，走过草原，进过大漠，平淡而快乐。
夜晚，他们一起仰望星空，叶凡指给她看，星空的另一岸在哪个方位，告诉她是怎样一个世界。
时间短暂，过的是那样快。
天上繁星点点，月色朦胧。
“总会再相见的。”安妙依起身，背对着他，洁白而完美的背部闪烁雪白的光泽，像是玉石般。
叶凡上前，拥着她象牙般的肌体，不愿分开，如果可以选择，他宁愿做一个凡人。
“半个月了，你该走了。”安妙依轻轻的推开了她，羽衣一闪，遮住了无暇的玉体，神色恬淡，无比的清丽绝尘，像是很遥远，站在了九天上。
“哧”
