青色铜灯闪烁，火苗清亮，当中竟有一个很小的安妙依在盘坐，于火光中诵经，庄严神圣。
真身安妙依神色恬淡，一身白衣轻舞，让她显得高远而飘渺，似要举霞飞仙，不食人间烟火。
她像是换了一个人，越发显得虚渺了，有些难以亲近，平和的笑，带着一丝距离。
叶凡注视，看到那青铜灯中坐着的身影才感觉到一种亲切，轻声道：“妙依。”
“去吧。”青灯内，那熟悉与亲近的笑容没有一丝改变，对他挥手。
“再见，再相见。”真身安妙依也开口，而后转身，就这样离去，翩然若仙，凌空飞度，向着兰陀寺方向而去。
叶凡怔怔出神，很久都没有动一下。
当清晨一缕霞光射来，他才起身离开，身在西漠，每日都能感受到神秘的念力，他想远观须弥山，并未打算立刻离开。
西漠有几大古地，悬空寺、兰陀寺、神霞寺等都极富盛名，掌握有佛门最高秘术，世上称尊。
叶凡徒步而行，路径兰陀寺，向着这片大地的中心走去，感受佛土的这种氛围，观看一缕缕神圣的信仰光辉，他心中在体悟。
一日后，叶凡路经过一座破败的殿宇，此地成为了一片废墟，一片焦灼。
“西土怎么会有人毁庙？”他有些惊讶，这个小庙并不大，占地也不广，震散灰烬，露出十几具尸骸。
“青菱寺，这不是妙依曾经修行过的地方吗？”叶凡不禁蹙眉，这座小庙被毁不超过半个月。
安妙依从阿含古寺出发，在西漠各地游历，曾在许多古庙潜修，直到进入兰陀寺才停下来，这只是其中一座，曾听她说起过。
“逆转而行，追溯源头，返古术！”
叶凡一声轻叱，眸光灿烂，额骨晶莹，如同一面镜子，照耀在断壁残垣上。
这是他在地球上修成的玄法，曾在上古道场得到不全的吠陀经，悟透妙理，得到了这种神秘的妙术，可让昔日情景重现。
叶凡额骨发光，照在瓦砾间，洒落尸体上，追溯十几日前发生的事，片刻后他身体一震！
“王腾！”
他的瞳孔炽盛了起来，犀利如刀，竟然是王腾干的。无需细说，他知道此人要做什么，为了报复他，无所不用了。
“他知道我回来了，明白不是我的对手，要对安妙依出手，灭掉了一庙的人。”
叶凡风驰电掣，快速追了下去，赶到安妙依提到另一座小庙，这座古庙安好，并未遭劫。
“想来是第一座庙宇的人发现了他的不轨形迹，被灭口了。”
他没有敢耽搁，径直前往兰陀寺，暗中得悉安妙依回来了，并没有受到伤害。
“王腾，是时候来个了断了。”
叶凡隐在圣山中，关注这里的一切，他相信王腾肯定会出现，只是时间早晚的问题而已。
数日后，安妙依外出，前往神霞寺，将去参悟一种佛法。
叶凡并未现身，以天庭的杀生秘术隐在虚空，一路跟了下去，他觉得王腾该出现了。
果然，远行数千里后，一辆金色的古战车隆隆而来，发出冲霄的光芒，伴随着真龙、仙凰、白虎、玄武等，将他环绕中央。
这辆古老的战车，通体呈金色，光芒万丈，立身在上，如同天帝巡视、下凡到了人间。
王腾黑发披散，身材高大，眸子中有一种冷冽，手持一口黄金圣剑，横断前路，剑锋吐出的神芒长达数百丈，横扫安妙依。
“哧”
一盏青灯浮现，悬在安妙依的肩头，散发着柔和的光芒，撑起一层光幕，护住了躯体。
“你是……王腾，想不到堂堂一代北帝竟沦落到如此境地，你是感觉今生都无望杀死叶凡才来对我动手的吗？”安妙依轻语。
对于当年人族年轻一代数一数二的天之骄子来说，这样行事，无疑是自甘堕落，失去了一颗证道的心。
“哈哈……哈哈哈……”王腾大笑，发丝飞扬，有怒亦有杀机，冷森森，冰寒寒，瞳孔像两口深潭般。
“可惜啊，昔日的北帝，竟已成为了这幅样子，让人感慨，数一数二的年轻俊杰终是落魄了下来，一蹶不振，再不复无敌风采。”安妙依轻语。
“是，我又败了，东荒一战，神秘人一战惊天下，一枪将我避退，我知道他就是叶凡，我不是他的敌手。”王腾神色冷酷，道：“他带领数万铁骑灭了我北原王家，这笔大仇我今生今世无论如何都要报，我杀不了他，就从他的女人开始，让他痛苦一辈子！”
王腾幽森的说道，一双瞳孔内充满了仇恨的光芒，近乎疯狂，持黄金圣剑的手在轻微的颤抖，半边身子都在痉挛。
“你只看到王家覆灭，怎么不提当年你们盛气凌人时的所作所为，若非去灭南岭蛮族一部，又与古族勾结，对叶凡及其朋友斩尽杀绝，何曾会如此，佛讲因果，一切早已注定。”安妙依道。
“什么因果，什么天道，而今对我来说，都不重要了，我要你死，要叶凡痛苦一生，我杀不了他，就从精神上折磨他，让他一世不得安生！”
王腾眸子充满了血丝，化成了猩红色，杀戮气无边，黄金古战车都被血雾笼罩了，妖邪无比。
安妙依摇头，而今北帝早已不复昔日惊艳之姿，心境跌落，竟真的是一蹶不振，即便修为再高也不可能证道了。
“杀！”
王腾出手，大战安妙依，手持黄金圣剑立劈，古战车亦隆隆而鸣，碾碎一切阻挡，山峰、古脉等都成齑粉，他战意凌云，魔气无边。
安妙依出手，以佛法化解，对抗他的攻伐，不断对决。
“安妙依，今天你逃不了，我要将你的人头寄到东荒，听他悲号，看他怒火攻心，让他悲愤，无力回天！”
“你不是最后一个，以后我会猎杀与他有关的所有人，一个个的斩杀，你们的头骨将成为我的珍藏！”
“叶凡我要让你悲恸，我期待你肝肠寸断的样子，哈哈哈……”王腾像是疯了，又哭又笑，攻击似疾风骤雨，剑气千幻，攻杀不停。
“咚！”
突然，一个金色的拳头粉碎真空，突然出现，将王腾与他古战车一下子就轰飞了出去，让他大口咳血。
叶凡一步一步自虚无中走出，手中持一杆黑色的长枪，浑身并没有强大的气息外放，但却让王腾当场变了颜色。
“你……是你，专门在此等我！”
“与你在此了因果！”叶凡向前逼去，而今他在同辈中可以说所向披靡，俯视八荒，连天皇子都给杀了，更遑论是一个王腾。
正如叶瞳所说的那般，除却帝子级人物外，他的大敌在星空中，这颗古星能与其匹敌的同辈人快没有了。
“妙依你走吧，我摘他人头，了断过去的一切。”叶凡道。
安妙依倒退，将战场让了出来，她相信，即便是几个王腾一起来，也绝不是叶凡的对手，道心已破，能剩下什么？
“王腾，三十招内我杀个干净，有多大本领尽管都施展出来吧。”叶凡说道，他心中无敌，散发出的气势都如此。
“你狂妄！”王腾眼中充血，似两个血色的寒潭，曾被尊为北帝，何曾被人这样轻视过。
他对叶凡的恨如那东海之波浩瀚无边，生平第一败、第一次身碎、第一次痛苦与耻辱等都源自叶凡，让他刻骨铭心，大恨难消。
“啊……”王腾发狂了，手持黄金战剑立劈，黄金古战车上更是飞出很多虚影，真龙、仙凰等一起灭敌。
“嗡！”
面对这些道痕，叶凡简单而直接，只有一击，单手持黑色的长枪，向前轮动，横扫千军。
“噗”
各种光影、剑芒、仙凰印记等全部破碎，根本就挡不住他的强大攻势。
“哧”
叶凡出枪，暗金长枪如一条黑龙冲天而起，破开虚空，断开苍穹，任你古战车战气铺天盖地，也挡不住。
“啊……”王腾大叫。
冷冽的枪尖震开黄金战剑，绝世枪芒射来，洞穿了他的胸膛，一个手臂粗细的血洞前后透亮，出现在他的身体上。
“你心有惧意在害怕，比我想象的还不堪，十招毙你性命！”叶凡以黑色长枪遥指他的眉心。
“杀，杀，杀，杀，杀，我百败之后，成就魔胎，给我复苏，我将天下无敌！”
王腾疯狂大叫，他神色扭曲，一道道魔纹浮现在脸上，天灵盖中更是冲起一道乌光，恐怖无边。
在这一刻，他化身成为了魔胎，额骨上出现一条条黑色的斑纹，像是古之大魔王复生了，强大了很多倍！
“你当年在姬家的祖殿中到底得到了什么传承，恐怕那并不属于虚空大帝吧。”叶凡问道。
“哈哈……哈哈哈，想我王腾先得乱古大帝传承，又得不死山古皇秘法，得上天青睐，有逆世的大造化，今生注定无敌，你们挡不住我的路！”
他真的疯了，眼中血红，大叫着、大吼着，凶狠的对叶凡发动了攻击。
“乱古传承，永恒的放逐！”
虚空破开，他想将叶凡打进无垠的次元空间，永远的葬在未知的时空中。
“当年你用此术都都对付不了我，而今还有什么用！？”叶凡像是站在永恒中，自身不朽，无敌姿态尽显，横贯虚空，难以被放逐。
“噗”
他一枪向前刺去，鲜血淋淋，王腾躲避的稍慢了一些，一条手臂成为血泥，横飞了出去。
而今，叶凡有无敌之势，对上他后，每一击都大气磅礴，任何一式都将他镇压。
“我不甘，我秉承天地大气运而生，你凭什么与我斗，九秘我有，大帝古经我有两部，必然要杀你！”他疯了，额头上的魔纹更重了，向前攻来。
叶凡心头一震，终于知道王腾为何一蹶不振了，确切说得悉了他为何能复活，这已不完全是他了，有东西寄生他体内，所谓的魔胎绝非王腾。
北帝魔化，他自己都控制不了自己，这应该是……另有一缕气机占据在他体内作乱。
叶凡心中涌起一股凉意，决不能放过此人，要杀个干净，他大喝道：“魔胎授首！”
两者激烈大战，叶凡挥洒无敌战意，第七次交手后，一拳震飞黄金古战车，锋锐的矛锋横扫而过，王腾那染血的头颅斜飞了出去。
“噗”
叶凡追上了上去，一枪刺穿这颗头颅，将他钉在暗金枪尖上，一道道血迹淌落。
“说出所有秘密！”
