人族圣体撵着黄金族的天女追杀，各种大术齐发，将前方的太古神女打的狼狈不堪，晶莹发丝披散，神肌玉体几乎全部裸露。
叶凡一路追击，战到了这番境地，自是要巩固战果，有擒杀黄金公主的打算，黄金神藏术必须要猎取到手。
黄金族的天女自出生到现在，还没有过这样的经历，今日竟被人追杀，香汗淋淋，被打的都快赤身裸体了，咬碎了银牙。
“咻！”
第三千六百记杀式攻到，这则神术刁钻而诡异，一片金色涟漪化成波纹，看似柔弱，实则无坚不摧，无孔不入。
“噗”
她身上不多的一条金丝神衣碎裂，洁白如玉的躯体裸露大半，在这一刻她真的抓狂了，后面的混蛋绝对是故意的，折磨她的神经。
昔年，她若皎洁明月，照耀太古，谁人可仰望？绝世风姿，独立云端，而今却落到这般田地。
黄金神女发狠，回头再次大战，奈何终究是不敌，晶莹洁白的玉体上伤痕累累，快被耗尽了法力，只得又一次败退。
“人族圣体，我早晚会扒了你的皮！”黄金族的天女贝齿咬着鲜艳的唇，第八次祭出神秘古阵台，想要横渡虚空遁走。
奈何，叶凡根本就不给她机会，行字秘冠绝天下，如影随形，金色拳头一出，风雷阵阵，闪电交织，无论阵台还是兵器全部成为齑粉。
黄金公主被追杀的上天无路入地无门，几乎快疯了，因为她身上的真的快寸缕不沾了，留下一具雪白的背影，在前奔行。
叶凡每次都是截断前路，将她逼回这片大荒，这是誓要镇压她，逼她交出黄金神藏这等无敌妙术。
远处，人们目瞪口呆，尤其是古族，一些人不断的抓头，怀疑这是在梦中，简直不敢相信这是真的。
皇族天女被人杀的大败，近乎裸奔，这实在太过梦幻，许多人忍不住咽口水。
可惜，人们看不清，黄金族的天女有妙术加身，遮住了他们的视线，加之速度太快，没有几人能跟上。
即便如此，许多人见到一条洁白的身影在大战，而后又一路败逃，也是忍不住口干舌燥。
“哪里走，交出神术，饶你一命，不然送你去见太古皇！”叶凡大喝。
黄金族的公主气的肺叶都疼，光身大战，这跟神话般，她从来就没有想到过会有这样一天。
“王八蛋，你总有一天会落到我手里的！”黄金族的天女气的娇躯颤抖，她早已动用过圣器，奈何对方也有，险些吃了更大的亏。
她的肌体像是月光铸成，洁白亮泽，以秩序神则化成裙衣，挡住重要部位，金丝神衣全部成为了飞灰。
但是，她知道根本无用，对于这个有源天眼的人来说，她等若是赤裸的，没有什么秘密可言，这可真是一场抓狂的战斗。
她真的希望黄金锏在手，一击将这个王八蛋打成飞灰，从来就没有遇到过这么可恨的人，逼得她赤身大战。
“色即是空，空即是色，你别诱惑我，本座不吃你这一套，想活命很简单，将黄金神藏传我，不然让你将葬身此地。”叶凡宝相庄严。
装！
黄金公主很想以玉足踩住他的脸，诅咒一百遍，踩踏一万遍，让他变成一个猪头！
因为，叶凡嘴角微翘间，透露出了他的心绪，在她看来，这混账绝对是故意如此。
“啊……我早晚我剁碎你的贱骨头！”黄金公主气的象牙般的晶莹玉体在痉挛。
“轰！”
可是，叶凡的攻击真太凶猛了，杀式不绝，一战惊鬼神，劲风扫过，让她的玉体生出一片小疙瘩，汗毛孔冷飕飕。
虽然出手无情，但是他的脸上却笑意灿烂，始终带着不变的神色，在黄金公主看来这种贱笑最是可恨。
所有人都傻眼，古族有一些人前去援救，但却都被叶凡击毙，根本就没有起到任何作用。
而更多的人则选择冷眼旁观。
“这……”
许多人都无语了，人族圣体也太不地道了，追杀的一位古皇女光腚逃亡，这可真是有点缺德带冒烟。
黄金族的天女怎能咽得下这口气，这是一辈子的大仇，此时根本就不想杀叶凡了，而是想抓住这个贱人，活虐他一辈子。
“杀你不足以泄我心头之愤！”
黄金族的天女气到金发倒竖，美眸大睁，杀气直冲九霄，弥漫大荒，让许多人忍不住打哆嗦。
“那还是我来杀你吧！”
叶凡将斗阵圣法演化到极致，一组惊天杀式连着施展而出，在他的指端，先是飞出恒宇炉，火光万丈，震的黄金公主横飞。
而后，他双手一拂动，又化出一枚虚空镜，照耀一道不朽的仙光，劈的皇族天女大口吐血。
接着，他双手划动，又一次变换，迸射出一把绝世犀利的太皇剑，龙形仙剑，镇压古今未来，险些将黄金公主立劈。
皇族天女陷入了生死险境中，被动迎战，浑身坦呈，白光扎眼，她气到要昏厥。这是一场吐血之战，生平第一次后悔，为何要相助李问天，早知如此，绝不会惹眼前这个混账王八蛋。
叶凡打的得心应手，古之大帝的兵器相继被化生出，威力绝伦，镇压了过去。
黄金公主手忙脚乱，她预感大事不妙，再这样下去的话必然会被生擒活捉，到了那个时候多半生不如死。
叶凡自然不会留情，今日这种大战也算是一种威慑，向各方表明了他的决心，将古皇女都杀的赤身逃亡，他还有什么不敢做的？
黄金公主率众来寻他，相助李问天，此时这场战斗就是叶凡的的逆袭与惩罚，杀到她战衣皆失，近乎坦裸。
“轰”
终于，黄金神藏又一次出现了，各种金色的兵器浮现，腾霞飞瑞，祥光纷呈，这是一个灿烂的世界。
皇族天女立身在这片神藏前，与叶凡对峙，以神识传音，她被逼的妥协，败亡是小事，可若大战到最后，真的裸身于众多修士面前，那还不如死掉。
她是古皇的女儿，被誉为一代天骄神女，名动太古，丢不起那个人。此刻，她修长玉体光泽闪动，咬银牙谈判，绝世风姿，寒霜满面。
叶凡估算时间，估计援兵也快到了，因为皇族天女不敌，无人能解救，多半有人去请祖王了。
短时间内，他想灭掉一位古皇女是不可能的，太古皇的子嗣要是不顾一切的拼命，怎么都能支撑上一段时间。
他杀的这位古皇女寸缕不及身，也许是最快逼她就范的唯一可能，现在达到了效果，黄金族的天女贝齿都快咬碎了。
叶凡不敢耽搁，索要黄金神藏这种秘术，摹刻道痕，化出了同样一片神之宝藏，撑开一个属于大道兵器的金色世界。
黄金古钟、道剑、圣塔、天刀……神华烁目，沉沉浮浮，一片绚烂。
其实，叶凡还想谈判下来一件圣兵，奈何黄金公主怒了，要玉石俱焚，只扔给他一件半圣级的古器。
“公主，说实话，我对你的敬仰如滔滔大河之水，不若我们结盟如何？”叶凡道。
“好呀，我很愿意！”黄金公主磨动贝齿，金色美眸闪动神辉，一双秀拳微微抖动，强忍着没有冲过来。
“你我果真一见如故，将来肯定会合作的，这次太过匆忙，下次请公主喝悟道茶。”叶凡准备撤退。
因为，黑皇在远处传音，提醒他该走了，因为圣级古王多半要到了。
“对了，公主对我够仗义，我这里有神丝玉衣一件回赠，不成敬意。”叶凡将一件宝衣放在虚空，果断退走。
黄金公主注视他背影消失，气的差点将这天地崩碎，一掌将这件价值没有几何的神丝玉衣击成尘埃。
“人族圣体，我发誓不会杀你，但是你祈祷吧，不要落在我的手里，啊……”
叶凡他们消失没多久，虚空之门大开，一位圣级古王出现，神威席卷十万大山，冷眸似电，扫视八荒。
“公主你无恙吧？”
“没事！”
黄金公主直接横渡虚空走了，这个地方她一刻也不想呆下去了，什么圣土，什么大坟，全都抛了个一干二净。
太古祖王眸光一闪，盯住大坟，似是要出手，但心中突然一阵悸动，立刻撕开虚空，离开了此地。
“你说什么，真是人族圣体回来了，杀的古皇族的天女近乎坦体，大败而逃？”
“果真是他，再现世间！”
“黄金族的天女估计想活吃掉他吧，哈哈……”
这一战传出去后人们瞠目结舌，化为一场大波澜，扩散到了天下各地，叶凡成为人们热论的焦点。
“砰”
一声巨响，摇光故地在数日后崩开，出现一个巨大的深渊，向外溢出一缕缕仙气，霞光满天。
但是，但凡来到这里的人莫不悚然，没有一个人敢临近，如面对古之大帝般，强大如斩道者都颤抖，不受控制的要叩拜下去。
叶凡立身在远处，没有临近，心中阵阵悸动，觉得像是有什么东西在呼唤他，与他有关。
