这是一枚晶莹的神石，能有成人拳头大，通体火红，上面有一个孔洞，仿佛在呼吸，拥有自己的生命。
赤霞通天，将这颗小行星的云霄都染成了红色，它精气十足，宛若血钻，通体鲜红欲滴，任谁一看都知道这是神物。
火神石！
这是居住在岩浆畔的火神猴一族的至宝，是一种神性矿石，在枯寂的宇宙中极其罕见，自古以来都没有发现多少。
六位俘虏见到这块神石坠地，全都呼吸急促，眼睛通红，这是他们一族未来的福祉，小小的一块神石可让他们扶摇直上，各方王侯都要招揽。
“你们少眼红，这是你们的东西吗，原本属于火神猴一族，也就是你们口中的低等种族，被你们洗劫所得。”叶凡弯下腰，将这枚石头捡了起来。
出乎意料，它不是多么炽热，通体温暖，一片火红的雾气拂上他的体表，像是浸泡在温泉中，胎骨暖洋洋。
“果然是好宝贝，即便不炼药，常年带在身上，对修行亦是大有用处。”叶凡点头，小心的收了起来。
六位俘虏呼吸急促，无不烦躁，失去了至宝，恨不得立刻反扑，但是奈何没有实力，他们近乎绝望。
为首的那个人擦净嘴角的鲜血，道：“你是苦修之士，开掘人体潜能，这种东西对你用处不大，不若你与我们一起去永恒国度，将之献给一方王侯，说不定会得到最强进化液，对你来说那才是真正的神物！”
“你对最强宝液了解很多吗？”叶凡面无表情的问道。
“谈不上很多，但我知道对你肯定有无尽妙用，要知道因此而诞生过一些万古仅见的最强体质。”这个头领说道。
叶凡从紫瞳女子那里了解到，确实有几种最强血脉出现在她们那里，此时不禁认真追问。
“听说有原始魔体、梵天战体、太上仙体等，一个比一个恐怖，古时曾先后都出现过，无比惊人！”
叶凡惊讶，认真聆听。
据此人讲，这片星域的人注重对道的感悟与理解，却几乎不怎么炼体，都是借助外力突破，进化液则显得至关重要。
也正是因此，他们炸开一颗又一颗古星，寻找神性矿物，将其炼化成宝液，让人不断蜕变。
而且，更有一批人远走域外，捕捉强大的生命体，提取他们的血液，藉此而助他们自己进化。
这么多年下来，真的诞生过一些最强的个体，大道感悟至深，肉身更是臻至到了完美境，所向披靡。
“一片很有意思的星域，确实值得走上一遭。”叶凡双眼如金灯，流出灿灿的光辉。
这六人极力游说，劝他与他们一起进入永恒国度，到时候他们负责引荐，以他这种体质一定可以得到赏识，成为各大王侯府上的贵客。
“你们胆子不小，想活命也就罢了，还想将我卖了！”叶凡冷笑。
这些人无非是就想让他留情，带他们一起回去，结果却是越劝说心思动的越多了。
“误会，我们没有恶意！”为首的人变色，急忙辩解。
叶凡手指一点，六人的额骨一片晶莹，仙台内痉挛，晶莹的识海全都被剥夺了出来，在空中闪动。
“啊，你想做什么？”六人惊慌大叫，发现神魂离体，随时可能会灭，一个个恐惧无比。
叶凡稍一查探，就知这六名俘虏果然没安好心，回到永恒国度不仅想夺回火神石，还真想卖他的血肉，以牟暴利。
“一群阶下囚而已，还没有脱困，心中就已经开始算计我，想把我卖掉了，你们可真是……”叶凡嘴角露出残酷的笑。
“我们错了，饶命啊！”在这一刻，他们真的惶恐了，那不过是心中的念头而已，可是此时却赤裸裸，根本藏不住。
人体的识海最是复杂，一般情况下即便是强者也不远读取他人记忆，因为会另自己的识海都无比斑杂，等若经历了他人复杂的一生。
许多修士出世，就是希望可以脱尘，心境祥和，少些杂念，与大道亲近。
而也正是杂感过多，元神易朽，一些强大的修士到了晚年都会斩掉“尘心”，只为了心如明镜台，与道相合。
叶凡到是无忧，不过却也不想染上别人过多的记忆，而今因为想进永恒国度，才不得已选择性的读取。
庞杂的人生、奇妙的国度、异样的人生经历……一一流转而过。
最终，叶凡只选择了部分关键性的东西，以及对悟道有助的慧光，其他不属于自己的杂忆全部抹除了个干净。
六朵元神之火绽放，而后又熄灭，叶凡毁掉一艘飞船，将尸体与它一起同葬。
而后，他自己亲自动手修复了星门，一道神环闪烁，宛若金属铸成，闪烁冷冽光泽，在其内部一片虚幻。
叶凡驾驶另一艘宇宙飞船，化成一道金属光没入了星门内，这一切都源自搜索对方识海后所掌握的。
也不知过了多久，他完成了空间跳跃，从一个古老的星门内冲出，进入一片灿烂的星空。
“是这里，我感受到了生命古星的气息！”
叶凡心中一动，就在前方绝对有适合居住的生命星，相隔很远，就能感受到那种奇异的波动。
他驾驶宇宙飞船进入这片有生命的星域内，刚临近不久便心神大震，前方有一颗大星，不次于北斗，也不差于紫微，有一种非常磅礴的气势。
古之大帝的气息！
怎么会这样？叶凡心中震撼，这里像是有一位大帝在蛰伏，就像在紫山面对道台上的无始大帝背影时，亦像深入太初禁区感受到的那股恐怖压力。
“这里诞生过大帝吗？”
叶凡心中涌起惊涛骇浪，难以平静，没有敢立刻接近，他发现这片星域另有几颗小的生命星。
因为这个时候宇宙飞船上的屏幕闪烁个不停，锁定了其中一颗行星，那里就是此船的目标。
“大星是永恒国度，几颗小生命星是附属地，真没有想到，在这片星域一下子就发现了数颗生命星！”
毫无疑问，这是同一种文明，只是驻扎着不同大势力，这是一片梦幻之地。
叶凡没有临近，他不想贸然闯进去，想以非常稳妥的方式融入，毕竟这是一片强大的星域，稍有不慎就可能万劫不复，这个族群视其他各族为低下的种族，自有过人之处。
他驾驭宇宙飞船冲向星海深处，暂时远离了几颗生命古星，在这片星域详细了解，甚至布下了一座座阵台，将来万一有变可以藉此退走。
突然，前方传来一阵剧烈的波动，一片灿烂的光冲起，辐射向四面八方，叶凡大吃了一惊，有庞大的舰队在战斗。
那种威力无比巨大，足以摧毁掉一些小行星，光束击在战舰上，自然什么都剩不下，成为劫灰。
那里像是有一颗颗太阳炸开，刺目的光华淹没了宇宙，让这片星域亮如白昼，一片璀璨。
叶凡震撼了，那个区域有一颗颗小行星都被毁灭，透过飞船内的屏幕可以清晰的观看到那一战。
双方战舰不少，但一方明显不敌了，一路溃败，一艘又一艘飞船炸开，成为光雨，宛若一片烟花在绽放。
在宇宙中形成这等奇景，可以说是绚烂、残酷、美丽，每一艘飞船炸开都不知要死都少人，铁舰成灰，人骨成烟，血河干枯。
当叶凡隐藏好时，战斗已经接近了尾声，终极一战随着两艘圣级战船分出胜负而落下了帷幕。
一艘银色的战舰破损的不成样子，另一艘圣船紫光闪烁，通体晶莹，完好无损，将敌对主舰俘获，开始进行洗劫。
大溃灭！
失败一方还有十几艘战船，亡命飞逃，但是却难以走脱，“轰”的一声，一艘三百丈长的银色飞船化成了火光，光波席卷了一方。
“哧”、“哧”……
一道又一道光束射击，像是一片流星雨飞来，扫向溃逃的飞船，接连有七八艘炸开，成为了可怕的光团，波及区域甚广。
“哈哈哈……仙羽家族好大的手笔，这一次远行居然采掘到了炼制最强宝液的神性主料，竟是天命岩石，别人几生几世都寻觅不到！”
紫光灿烂的战船上一群人大笑，登陆上破损的银色圣船，将一大块灰色的岩体搬出，运上他们的圣器。
叶凡眸光一滞，将这一切看的清清楚楚，正是在北斗时所见到的那种神性矿物石岩，被筑成水池，他浸泡在当中，得到过莫大的好处。
“真没有想到，连仙羽家族最璀璨的仙珠齐萌公主也在，永恒国度最负盛名的美女竟要来我们的天堂做客。”
天堂，是一群星际海盗的称号，是这片星域海最著名的三大劫掠团伙之一，敢对任何大势力下手，因为他们除却圣器飞船外，还有一位真正的古圣坐镇。
这群人脱离飞船，依然可以在星空中行走，都是很强大的修士，将银色圣船中的稀珍矿物搬了个干净。
一个女子从银色圣船中走出，星光点点，都落在她的身上，让一群劫掠者全都石化了，她的美近乎虚幻。
叶凡相距过远，驾驶飞船隐伏在一片陨石雨中，看不清那个女子，但却也知道一定很美，不然那群人不会发呆。
“唔，我听闻仙羽家族在数万年前出现过一个太上仙体，名震万古，曾经统一过整片永恒国度，看到齐萌小姐我相信了，你的体内而今一定还淌有神明的血液。我会请求梵云古圣祖爷，让他成全你我，与你们仙羽家族联姻，而今最强体质进化神液的神料快集全了，相信我们的后代得到洗礼后一定会让太上仙体重现，世间第一！”
