（同时上传了两章，前面还有一章，避免漏看，在此提醒。）
叶凡离开了海滨，出现在一片高有万丈的巨山上，这里白雪皑皑，一片冰冷，到处都是寒雾，冷冽刺骨。
他在这个地方认真研究机甲，终于将齐家的烙印彻底抹去了，至于那块玉璧则是彻底丢在了海岸边，压根就没有打算联系齐坤。
“咦……”
他看到了一艘巨型母舰，划空而过，飞向大荒深处，道势滔天。
“上面有曹家的标徽，难道是为我而来？”叶凡的警觉性非常高。
他认真琢磨了一会儿，而后向着海滨飞去，距离丢掉玉璧的地方还有数百里时他停了下来，睁开天眼，认真观察与守候。
自从杀了曹清后，每一次被人提及，谈论者都会感叹曹家的强大，自然让叶凡上了心，曾经深入了解过。
这是一个大族，非常的可怕，在永恒主星诸王并立的大势力中，他们举足轻重，是一个强大的巨无霸，不然曹清也不可能调出两种辅助性神料送给梵族了。
海滨很美丽，没有什么变故，叶凡等候了大半日也不见有人来，不过他却没有离去，而是将晶壁埋进了无人区内的一道崖壁中，反复布置，刻下欺天阵纹，当然故意留有一丝破绽。
晶壁可以避过母船的扫描，却能透发出一缕气机，让人能推演到他在此地，而后他开始耐心守候。
第二日远处传来一阵微不可察的波动，数十艘战舰出现，像是铅云般黑沉沉，压抑无边，许多人影飞出，在这个地方开始部署。
“还真是小心，距离海滨还有五百里他们就停了下来。”叶凡嘴角露出一缕阴森杀机，这绝对是冲着他来的。
一群人以特别的法门隐去了身影，而后前行了二百余里，在距离晶壁三百里的位置开始布置，埋下了许多禁器。
这是一个大道杀阵，若是齐动必然会有滔天的煞气冲起，能将方圆三百里夷为平地，彻底的粉碎。
“要活的，这个小子是不灭金身，体内有金色的血液，将有大用！”一个年轻人舔了舔嘴，露出嗜血的神情。
叶凡在远处自语：“曹家的人，你们可真是霸道，我杀了一个曹清，惹出这么一群强者，不惜横渡星域而来，想要提炼我的金色血液吗？”
“唔，这个小子真的有些手段，连母船都扫描不到，只能推演出这里有晶壁的气息。”一个中年人自语。
叶凡冷眼旁观，以天庭秘术隐在他们身后十几里的地方，静看他们布置。
“齐家扮演了怎样的角色，有他们的人在指点吗？”他心中自语，眸光有些冷。
千里外一艘巨大的母舰沉入了海中，密切关注这个方位的一切情况，随时会援助，进行毁灭性的打击。
“嘿，一个域外的苦修士而已，真把自己当成古代那些可以呼风唤雨、吞吐日月星辰的恐怖存在了，除非是万青复生，不然没有人可在永恒星域撒野。”曹家的一位年轻人冷笑，显然身份不低，他是曹清的堂弟，名为曹风。
“好了，古代杀伐禁忌神纹已经全部埋在了地下，待会儿启动后绝对将这这里扫平，让那个小子魂飞魄散，一定要注意火候，不然白白浪费了金色血液。”一位中年人开口，这是曹清的一位族叔，名为曹德林。
“放心，留他一口气，打的像狗一样求饶，让他跪伏在地。”曹风嘿嘿的说道。
“杀他不足以显威，当留下其血合理利用，连他的骨骼血肉也都是炼器的宝贝，值得保存。”旁边，另一个名为曹瑾的年轻人开口，也为嫡系。
这一次曹家兴师动众而来，自是要有个说法，曹清死去，丢失一台重要的古圣机甲，这等大仇不能不报。
“启动吧！”中年人曹德林一挥手。
曹家的人都露出了冷酷的笑，一起动手，激活了埋在地下的神纹，这个地方顿时不同了，刹那间风起云涌，杀气浩荡而上三万丈！
轰！
黑云压顶，杀气蔽日，这个地方冲起一道又一道巨大的神像，全都漆黑如墨，向前碾压，绝对可以造成血雨腥风，生灵涂炭。
叶凡变色，若是被困这道大阵中，没有行字诀的话，他多半真的会饮恨，被击杀成血雾。
“你们还真是有些狠毒，既然如此，我也不客气了。”
他化成一道幽灵，凭空出现在曹家一位重要人物的身旁，手指一划，噗的一声将其头颅割下，鲜血冲起两米多高，而后反手点碎了他的仙台。
接着，他又冲向下一个人，简单而直接，动用天庭的杀生大术，无影无踪，收割生命。
“噗”、“噗”……
几乎在一瞬间，八人毙命，全都是头颅飞起，突然的暴毙，众人连凶手都没有看到，像是有一个厉鬼在暗中夺魂。
“快退！”曹德林大叫。
“嘿，来了还想走，你们不是为了我而布下了大阵吗？”叶凡快速到了曹德林的近前，无情出手，这是一位半圣，不可能束手待毙，激烈反抗。
然而，叶凡背后五色神光一闪，将其当场扫飞，接着青、黄、赤、黑、白五柄宝剑浮现，全都有混沌气笼罩，立劈了过去。
噗！
强大如一位半圣也不够看，立刻被斩首，鲜血四溅，形神俱灭。
“是他，那个拥有金色血液的苦修士，就是他杀了曹清，夺了梵族的神明秘力种子。”曹瑾大叫，亡命飞逃。
谁也没有想到，变故来的如此之快，被他们困杀的人竟然出现在身后，根本就没有在阵中。
“齐云这个老王八蛋设局坑我们，这个苦修士一定是早已接到了消息，反过来杀我们。”另一边，曹风大叫，再也没有了不久前的意气风发与狂态。
叶凡眼中冷光一闪，果然有齐家的人参与，他一步就是数里，追上曹风，扭住他的脖子，咔吧一声将其头颅摘下，结束了他的性命。
噗！
同一时间，血光一闪，叶凡一指点出，隔着一里地将曹瑾的眉心击穿，血花片片，死尸栽落下半空。
远处，战舰轰鸣，发现了这里的异状，全都开动了过来，巨大的光束射杀而至，神能碎天。
叶凡化身为修罗，眼中冷光幽幽，在快速的行动，背后张开一片金色的世界，黄金神藏出现，各种神兵利器全都飞出，璀璨夺目，无比的慑人。
曹家有不少人被射穿，没有来得及登上战舰，伏尸在此，鲜血成片。
“啊……”惨叫声此起彼伏。
叶凡像是一个杀神，所过之处血雨腥风，兴起无边杀戮，黄金神藏这种神术一出，像是打开了毁灭之源，所向披靡。
许多人惊恐大叫，不少人为了躲避他，被逼入了前方的滔天杀阵中，迈入自己布下的绝地，顿时惨叫不绝。
轰隆！
叶凡对上了战舰，以肉身硬撼三百丈长的金属船体，徒手生生撕裂，吓的曹家许多人面无血色。
“不灭金身，竟恐怖到了这等境界！”
“快逃啊！”
这是一场大溃败，曹家被打了个措手不及，吃了一个暴亏，死伤惨重。
叶凡追击，五色神光一出，一艘四百丈长的战舰被他扫中，打进了前方的绝阵中，顿时粉碎。
“轰”
六道轮回拳一出，山河失色，日月无光，他徒手击碎四艘战舰，金色的拳头将冰冷的金属船体打到爆！
曹家震撼，许多年轻人一个个吓到面无血色，这对于他们来说真的跟神话般，这还是人吗？
十几艘战舰被击沉！
“嗡！”
突然，剧烈的能量波动传来，那千里之外，隐伏大海中的母舰冲天而起，对着叶凡发出一道赤光，横贯千余里。
这绝对是雷霆一击，真被打中，身为古圣都得肉身崩穿。
叶凡移形换位，横空十几里远，闪目观看那个庞然大物，它通体青光闪闪，长达数千丈，像是一座钢铁巨城，永恒不朽。
几乎在一瞬间，它就迫近了八百里，快到不可思议，碾压叶凡。
且，同一时间，四台古圣机甲飞出，冲向叶凡，有的持赤红如血的龙枪，有的弯开紫色的圣器大弓，还有的拔出背后的金色巨斧，一齐攻杀大敌。
嗖！
叶凡再退，快速入主自己那台水蓝色的古圣机甲内，而后从虚空消失，他动用了天庭的秘术，展开了袭杀。
“喀嚓”
五色神光一闪，在他背后五柄混沌宝剑腾空，将一台紫色的机甲几乎腰斩，快速就给重创了。
“这么强大，比想象中还有恐怖！”机甲内一个女子还有老人相顾骇然，快速启动禁忌法阵，第一时间召唤几台机甲回归。
四台强大的古圣战争工具来的快去的也快，被一道神门吸了进去，可是叶凡却得理不饶人，在后紧追、猛攻。
他以五色神光牵制，以六道轮回拳攻击，将一台金色机甲的大腿，还有一台赤色机甲的手臂，另有一台紫色机甲的大弓，全都给击断，生生扯了出来。
“这……单人作战，非古圣不可敌，也许只有主星的几个变态能与其争锋！”
曹家母船的人震撼了，一个个目瞪口呆，脊背上生出一道道凉气！
“嗖”
叶凡又消失了，驾驭齐萌的古圣机甲施展天庭秘术，融于虚空中，又得欺天阵纹隐藏气息，连母船都扫描不到。
“该死的，他逃走了，我们兴师动众而来，却损失惨重，真是难以咽下这口气。”有人愤怒的攥紧了拳头。
“轰隆！”
然而，让他们吃惊的是，叶凡并未逃走，竟然欺身到了母船近前，五色神光横扫，截断下一角船体，重达数十吨。
“当！”
可怕的声音发出，叶凡轮动六道轮回拳，粉碎一切阻挡，又拆下一大块船体，想要突破进来。
“这……不是人啊，快开启能量防护罩！”所有人都惊呆了。
这是一个杀神，是一个自地狱挣开枷锁、逃出来的恶灵，所向无敌，连母船都敢攻击。
“轰”
能量光罩开启，将整艘母船都护在了当中，连古圣级的攻击都难以奏效了。
叶凡无奈，倒退而去，屹立在远空，冷冷的与他们对峙。
船体内，一个年轻人快被气疯了，他名为曹天，声嘶力竭的吼着：“该死的，他差点毁掉我们母船的一个大道符文的动力系统，这可是圣器啊，竟然被击碎了！现在船体极度不妙，需要立刻返回主星，不然万一被其他敌对大势力盯住，将十分危险！”
在他旁边，一个妖娆美丽的女子也是神色难看，她名为曹琳，是曹清的亲姐姐，没有想到如此问罪而来，却遭遇了大败。
“我们太小看他了，这是非常危险的恐怖苦修士，日后再也不能小觑了。”一个老者叹道。
“返航！”曹琳不甘的下了命令。
这一日，仙羽星大哗，所有人得到消息后都惊悚，一个人一台机甲击退了曹家母舰群，这是何等辉煌的战绩！？
“疯了，这是真的吗，这个叫叶凡的苦修士未免太强大了吧？”
“不可思议之战，他该不会能与主星的几个变态争锋吧。这难道是另一道神话的崛起？”
仙羽星大震动，各方皆惊。
战后，叶凡神色很冷，在外界沸沸扬扬之际，他又展开了行动。
他多方打探，对齐家进行了详细的了解，而后知晓了齐云是怎样一个人，正是他为曹家提供了帮助，这一次让他险些落入杀阵中。
叶凡对此作出了回应，开始寻到齐云在外的小儿子，最后在一座位于大荒中的古城中将他从一座风月场所揪出，以无上神力震了个半死。
“去告诉你老子，我无惧他，再惹我的话，我不介意去找他清算。”叶凡警告，通过他传讯。
“砰！”
齐家一座神岛上，齐云将茶杯摔了个粉碎，看着自己重伤的爱子，腾的站了起来，咬牙道：“这是仙羽星，你就是一条龙也得给我盘着！”
突然，远处传来齐坤的声音，喝令他不得妄动，道：“老幺你少给我惹事！”
齐云神色铁青，没有说什么，直到齐坤远去，他才咬牙道：“即便是不灭金身又能怎样，难道还能与万青相比吗！？”
有事也没断更，好吧，月底了，请求大家月票支援下，需要各位兄弟姐妹的支持。同时，今天是周一，也请各位兄弟姐妹投上一张推荐票。
。
。
