准帝尸体高耸入宇宙深处，头顶九天，脚踏九幽，日月星辰围绕其旋转，张口就是一挂天河。
这等场面震惊人世，任何人见到都会双股战战，心胆皆寒。
那浓密的黑发堪比星河，古铜色的肌体历经也不知多少万年都了不腐朽，依然闪动光泽。
“准帝法器，它藏在哪里？”那只金乌虽然在发颤，但是却也无比激动，盯着此尸观看。
那将是一件无比珍贵的神器，也许能让他窥视到无上的证道奥义，因为此雄伟磅礴的尸体是因证道而亡。
叶凡也深知这个地方的重要性，无比宝贵，一位准帝在此殒落，一定凝结出了天地的奥秘，有志证道者莫不会疯狂。
他究竟是尸体，还是法相道则所化，为什么这样的真实？那带着血迹的面部，紧闭的眸子，有无尽的沧桑与悲凉，太过传神，仿佛过失去生命没多久。
混沌气缭绕，准帝尸体犹若开天辟地失败而在此终结了一生，由辉煌绝巅坠落进深渊。
“咦，又有人来了。”叶凡注意到追击他的人又有一批赶到了，都隐藏在暗中，不敢妄动。
因为这个地方太可怕了，即便是古圣来此都胆战心惊，可却没有一个人退走，因为他们都知道这个地方的可贵。
轰隆！
突然，天地间发出一声轰鸣，震的古圣的魂魄都差点出窍，一个个脸色苍白，躯体颤抖。
这尊庞大的准帝尸身动了，无尽的道纹内敛，其躯体在收缩，缓缓的归于一点。
他这是要化道了吗？
整片星域都摇动了起来，散发出了万古苍凉之气，这尊尸体不断的模糊，所有天道神则都内敛，向其中一点聚去，正是他的额骨，也就是仙台。
“果然是道则法相，并非真实的准帝体！”金乌哆嗦着说道，他身为一名古圣却承受不住这种波动，浑身龟裂，一声痛呼，化成一道金光远去。
叶凡也无声的倒退，远离此地默默关注，这个准帝留下的道则法相真的太恐怖了，仅仅是这种正常澎湃出的气息也不是一般人可以承受的。
隆隆大道震动古老的星域，恍惚间像是从宇宙初开时传来，振聋发聩，让人有悟道的迹象。
叶凡盘坐在母船中，认真聆听，凝神感悟，进一步夯实自己的道果，揣摩这天地间的道痕。
“轰！”
终于，最后一声巨响，庞大的准帝尸身暗淡了，千万道则都融汇进那尸体的莹白额骨。
尽管那里碎掉了，鲜血淋淋，但是依然是道的主宰者，成为归宿地。
最后，准帝消失了，他化为一缕缕的道光散在了宇宙中，其中额骨内最惊艳的一束宛如天河，直接没入其头顶上方的古星。
那曾经是一处生命源地，因他证道而走向了终点，成为一颗死星，而今生机绝无。
宇宙安静了下来，又彻底的归于了死寂，没有了一点声息，一片黑暗与冰冷，再无一丝异象。
只有那颗曾经的生命源地有些怪异，记录了曾经的悲凉，讲述着上古的一场大难。
刷！
一道光影快速扑向古星，速度达到了极致，这显然是一位圣人，想要搜寻这颗古老星辰的无上大秘。
叶凡刚要动，但却又停下了，有人后发先至，从宇宙深处长啸而来，神识惊人。
这绝对是一个强者，身材修长强健，白发披散，背负一口黑剑，瞬息而至，强盛气息迫人。
他先一步进入了古星，那冷冷的回眸间，扫向宇宙时，让人一阵压抑，如坠冰窖。
叶凡心神一动，这是超级可怕的人物，并非追击他的人，是从何而来，怎么突然出现了？！
正是因为如此，他没有妄动，因为这太可怕了，这可是一片陌生的星域，早已化为死地多年了，怎么会有一位强者横渡至此？
他能够一个人在宇宙中行走，绝对是一个让人头皮发炸的绝世人物，不然何以敢如此！
叶凡确信没有见过，可是金乌、山魈等追杀他而下来的人却不知晓，以为此人与他们一样来自北斗，沿着星空中留下的线索，为绿铜鼎与人族圣体的性命而来。
咻！
那只金乌也动了，冲向死星，化成一道金色的闪电，瞬息而至。
七八道身影冲了过去，向那巨大的古星降落，都想寻找准帝法器以及古星上的其他遗迹。
这样巨大的生命古地，以前说不定诞生过古之大帝，若是有帝兵留下，那就更加的可怕了。
这也许是一场天大的造化，每一个人都抱着这样的念头，寻到仙兵或古经将会让一族崛起，兴旺数以万年。
叶凡也赶到了，不过却没有降临，以宇宙母船扫描，全方位的盯着下方的一切，观看这些人。
山岳倒塌，瀚海干涸，古洞寂裂，断壁残垣，这是一片破败地，什么都不复存在了，寸草不生，赤地无疆。
当年的准帝所证道果过于诡异，从未听说过证道失败会连累一颗古星，他所修之道很非凡与奇异。
叶凡以宇宙母船仔细扫描，终于在古星上发现一点光亮，也是唯一异常处，那里有一块石碑，竟然高足以万丈！
他是以一块晶石刻成，插在地面上，在那里有一座高度相仿的巨山，宏伟而壮阔。
这颗古星过去有很多巍峨的大岳，可是却全都断裂了，除此一座外，都未能完整保存下来。
“不对，这座山的形状看起来这么的怪异，这像是一座大坟！”叶凡震惊。
万丈高的石碑，万丈高的巨坟，这是何等的高大与宏伟，震撼人心。
不过已经见识到了准帝昔日殒落时所烙印在这片虚空的景象，此时再见到这些叶凡也不是那么的吃惊了，很快就冷静了下来。
巨坟通体成暗红色，像是浸过血，被众生鲜血浇灌过，才造成了这等景象。就连它附近的土壤也成暗色，阴气极重。
白发人并不苍老，不过三十岁左右，立于巨大的石碑前，默默无语，一动不动。
山魈、巨犼等在在不同的地域寻觅，最终一无所花，也都先后接近了巨坟。
山魈躯体干枯，眼窝中光芒绿油油，低声自语，道：“这座巨坟有空间法阵，内部不知多么壮阔，难道是古之大帝的坟墓不成，一定有神藏。”
它登临巨坟，降落在上，想要寻找入口。
然而，就在这时，他发现了一双冰冷的眸光，如刀子一样扎进了他的心中，正在冷冷的看着他。
“你……想做什么？”堂堂一位圣级高手，睥睨天下，可是此时它被这眸光盯住后却颤抖了，身与心都在惧。
锵的一声清冽颤音，那冷酷的白发人拔出了背后的黑色重剑，隔着万丈远，立劈了下来。
山魈大怒，运转法力，祭出道兵，竭尽所能向前攻去，阻挡这一击。
然而，这是徒劳的！
黑色的重剑落下，他的道兵、神则、秘术等全部崩溃，身体被立劈为两半，圣血淋淋，元神湮灭，两半血尸倒落，坠在巨坟下方。
强大、可怕、冷酷……叶凡快速做出评价，这个人绝对是一个极度危险的人物！
仅一剑而已，将一位圣人级的山魈就给立劈了，像是斩了一只蚊子，微不足道。
不多时，又传来破空之响，四位圣人级人物从不同方位赶到这里，降落在了暗红色的巨坟上，亦是想探索。
然而，等待他们的又是一声龙吟般的金属颤音，白发冷酷男子再次拔出黑色长剑，横扫而过。
“啊……”
惨叫声同出，四位古圣全部被腰斩，上半段身体与下半截身子分开，鲜血淋淋，惨状惊人，连此人一击都挡不住。
很快，他们的悲吼也止住了，因为一剑过后，身体断裂，元神竟也碎了，死于非命。
叶凡身在域外，透过母船，将这一切看的真真切切，倒吸了一口冷气，将此人的危险系数直接提升到了五星级！
仅出一剑，四位古圣同时毙命。
“此墓埋葬了一整颗古星的悲与恸，亿万生灵皆葬于此，岂是你们踩踏与落足的地方。”寒冷的话语，随风而呜咽出，他冷酷而高不可攀。
不久后，一道金光劈开虚空，降落此地，金乌出现了，它持着准帝的一根金色神羽，显得很小心。
当从巨坟后转过来，见到白发人的刹那，顿时心头一紧，道：“朋友你是谁？”
“神！”白发强者只吐出这样一个字，冷漠中带着一种威严，睥睨天下。
“神？”金乌咽了一口唾沫，不自禁倒退了几步，它心中有些怕，此人如此说话，不是绝世恐怖，就是非常自负，很危险。
而域外叶凡见到这一幕后，却是打了个冷颤，神这个字很诡异，让他想到了在永恒星域时听到那个组织。
“猎杀走上星空古路的所有强者，极度可怕！”这是姬皓月留下的九则信息中关于神这个组织的描述。
此外永恒主星的人也是谈神色变，对他们非常恐惧。
以他在永恒星域那样的表现，杀败圣人级的母船，抗衡古圣，对方起初还要考验他，最后才说要他加入。
这绝对是一个诡秘而强大可怕的组织，而眼前这个人直接自号为神，难道有什么关联不成？
这只强大的金乌显然感觉到了不妙，转身就走，但是那个白发男子冰冷眸光望来，顿时让他僵住了，无尽杀机冲体，像是有十万天剑抵在了他的身上，一动不敢动。
神出手了，没有杀他，一把就将他从上万丈外拘禁了过来。金乌大叫，剧烈挣扎，但是如蚍蜉撼树，没有一点用处。
神一指点在他的额头，读取记忆，自语道：“来自北斗，到省却了我一番功夫，正好要去击碎成仙路。”
“噗”
当神松开手后，金乌刚冲天而起，它所持的准帝神羽突然倒转，将它给劈裂为两半。
