叶凡来了，降临在北斗星域，引发大轰动，最近他的风头太劲了，所向睥睨，杀古代至尊，天下无敌。
他来这里做什么，头上悬着万物母气鼎，兵器护体，这肯定不是一场平和之行，不然何以如此杀伐气弥漫。
“不应该如此啊，已经杀了苍天霸血一脉，在这样强势横扫，树敌太多了，他不可能将几大禁区扫平。”
“过犹不及啊，再继续下去的话，即便是大成圣体也可能危矣，禁区不是想平就能平掉的，那么多大帝也没有做到啊。”
人们承认叶凡强大，但是这样下去的话，还是为他担忧，至尊都曾经是天地间的最强者，尤其是北斗的禁区，与大成霸体祖洞可不一样。
这里的人可以极尽升华，到头来成为真正的大帝，到了那个时候，出现一尊就可以镇压世间。
即便叶凡很强大，并且这般年轻，血气旺盛如海，但遇上禁忌人物升华也不见得是对手，可能会出变故。
帝者无敌！
不是说说而已，大帝、古皇这样的称谓重于泰山，每一个人都是独一无二的，无以伦比，九天十地尊。
不管怎样说，叶凡来了，行走在东荒大地上，路过了一处又一处生命禁区。
世人皆知，只要他不出手，禁区也不会主动去攻伐他，因为他现在大势已成，至尊不升华是杀不死他的。
没有人会这么高尚，为了让其他禁区安心而自己升华去对抗叶凡，再者说，即便升华也不见得真正将叶凡绝杀掉，会有各种变故，说不定还会被反杀。
充满了变数，也充满了风险，各禁区对叶凡应该是相当忌惮的，不希望他攻来。
可叶凡来了，真的要开始踏足，不过荒古禁地，他没有进去，在这里点头致意，径直远去。
不死山巍峨高耸，黑色大岳都为山中之皇，气象万千，没有人敢随意进来，这里有无尽的秘密。
然而，今天叶凡径直就入内了，这里的阵纹再也不能阻他，有石人露头，但却战战兢兢。
叶凡进入不死山，这则消息像是惊雷一般震动天下，刚才他只是在外转悠而已，现在真的进入了，要选择这里动手了吗？
一些禁区中的存在觉醒，冷漠的注视，至于山中的至尊更是眸光若冷电，透过最深处的迷雾，穿越重重山峰，盯着叶凡。
其实，有人很想一巴掌拍出去，但是住了，真逼迫到了那一步，叶凡肯定要与他激烈厮杀，逼他出世，那样耗费精血过多，不一定能度过这一世。
不死山中一时安静到了极点，让人要窒息！
而外界，也不知道有多少人心跳都要止住了，因为北斗随时会爆发至尊大战，他们也许会成为尘埃，不复存在。
这一刻，许多人大叫，冲天而上，逃离了北斗，不敢在这里停下了。
唯一让人庆幸的是，叶凡并没有释放自己无以伦比的血气，不然的话，这大地都可能要崩裂了。
脚步声很空旷，叶凡漫步不死山中，沉默寡言，在至尊陷入最深层次的沉眠时，昔日他曾经进来过，但与而今相比，那可真是冰火两重天。
现在，他堂堂正正，在这里漫步，无人敢挡！
他要做什么？真的要平掉不死山吗，许多人猜测。随着空旷的脚步声回荡，叶凡来到了山中深处。
眸光扫过一座座巨山，可惜没有发现“万岁药”，也就是那株玄武仙药，不在这里，显然被山体中的至尊带在了身边。
他继续前进，径直走向一株老树，那里叶片摇动，光华漫天，一株悟道古茶树扎根于此，流光溢彩。
上面每一片叶子都不相同，更有一百零八片，晶莹剔透，璀璨生辉，有的如小鼎，有的如小麒麟，还有的形似小八卦。
它们代表了不同的道，对悟道有极其重要的意义。而今也算是成熟了，但是却再也没有人在外面等待了。因为至尊复苏，还没有陷入最深层次的沉眠，无人敢冒险取叶。
叶凡走到近前，直接采摘，将所有的叶子剥落了下来，一片一片如仙华破空，极尽绚烂。
这一次，老悟道茶树没有逃，因为它知道，在至尊面前，这么近的距离内没有一点机会。
叶凡深入禁区采仙茶，从容而镇定，将叶片放进了玉罐中，而后在这里转了一圈，盯着至尊栖身地看了又看，转身离去。
所有人都发呆，这很嚣张，在至尊的家园中敢这般，无所忌惮，这是一种震慑与叫板吗？
不过世人皆知，叶凡与不死山有大怨，当年黑暗动乱时，石皇大杀四方，叶凡的亲故死了不少，如姬子、如姜太虚。
现在他来此，没有让人意外。
若非悟道古茶树离不开这里，他也许会挖走。
不死山是一片神秘之地，为宇宙本源仙土之一，只有这个地方才能栽种悟道茶树，昔日无始大帝曾尝试挖走，但却不能在外地存活。
叶凡没有截悟道茶树的枝干，因为他有一种野望，日后要君临这里，此树而今不能毁，内定为自己的仙药了。
举世哗然，叶凡进禁区，当着至尊的面摘走了他的悟道仙茶叶片，从容离去，这么干了……
“小辈！”
不死山深处有一个声音冷哼，没有多语，他知道，叶凡也没有做好准备一战呢，不然不会这样走开，肯定要血拼。
“我渡劫时，不死山也有人出手，别不忿！”叶凡回眸，在走出山地时丢下这样一句话，很是冷冽。
这是针锋相对，隔空遥望，双方都不想战斗，也只能是这个结果。
随后，叶凡进入了神墟，这里残迹诸多，道痕遍地，有一座巨大的南天门耸立，是古天庭的遗迹，当年坠落在此。
叶凡第一次进来，踏入了南天门，感应到了一种宏大的气息，似乎有帝尊的道痕波纹划过虚空。
遗迹无疆，这里曾是诸神的乐园，而今却号称神墟，有至尊蛰伏。
叶凡显然是冲着蟠桃树来的，可惜至尊防备着他，早已将树拘禁而去，栽种在了神墟最深处，他来晚了一步。
“轰！”
叶凡出手，对地一击，大手探下，将一条地脉攫取了上来，握在了掌心，阵阵氤氲仙雾飘起，沁人心脾，有芬芳流淌。
这是一口神泉，自地脉中涌出，自古不干涸，涌出地面后又渗入地心，形成循环。
“你不要过分！”神墟深处有人开口，声音很冷，也很无情，但是并未出手。
“我渡劫时，你也曾出手，一口神泉还不足以补偿呢。”叶凡冷幽幽的回头，将浩大的地脉炼成三寸长，在掌心发光，仙气蒸腾。
这是真正的的神泉，与当年荒古禁地中的九口同一级，是栽种不死药以及炼丹还有延长人体生命精气的最好水源。
举世难寻，在而今也唯有生命禁区中还有，那是至尊移来的。
叶凡很不客气，直接挖走了这条地脉，截走了这口神泉眼，准备留给天庭用。
这种收获也还算不错。至尊虽然不满，但是也不至于出来拼命，叶凡倒也掌握了一个度，不想死拼呢。
当然，得罪与否并不重要，既然当日渡劫，这些人曾出手，即便他揭过，不讨个说法，也早已注定了日后的关系。
所以，叶凡闯来，就是明目张胆的洗劫与勒索。
他在这里转悠了一圈，将神墟看了个透彻，而后将南天门们扛走了，扬长而去，根本就没有一点的敬意。
神墟中的至尊，眸子冷酷无比，盯着他的背影，但是却无可奈何，他还不想极尽升华，可舍此之外，注定杀不死对方。
东荒，所有人都发晕，叶凡做了什么，大摇大摆，将南天门给扛了出来？
要知道，那就是神墟的门面啊，竟然这样易主了，还真是让人有点无言，更加忌惮他的实力与强大。
显然，至尊默认了，因为袭扰过叶凡渡劫，现在双方在寻求一种上不得台面上的“补偿”，从而达成一种平衡。
仙陵，一片荒凉，到处都是丘陵，每一座都不是很高，但都很有气势，有的有阴气缭绕，有的则瑞霞冲霄。
这个地方极其神秘，被认为是古代仙人的葬地，尽管所有坟都是空的，但是人们却认为那是仙体羽化所致，没有留下真体。
叶凡来了，在这里漫步与寻找，从一地到另一地，昔年长生天尊隐伏在这里，死在了黑暗动乱中，不过这里还有至尊。
最后，叶凡从这里挑选了上百块史前石碑，全部拔走，很是彻底，他要带走去好好研究。
叶凡收走石碑，无人阻挡，让东荒各部人马全都目瞪口呆，更是有点麻木。
不久后，他出现在了太初禁区，来到了古矿边缘，这一次他没有能够接近，因为有几股强大的力量阻挡住了他的躯体。
“没别的，我想要一块太初命石。”他直接开口，进行索要。
也不知道过了多久，一块银白奇石飞出，能有脸盆那么大，流动仙光，喷发仙精，惊人之极。
叶凡一把捞在了手中，转身就走。太初古矿不缺这种东西，但也不会太多，命石在外界稀珍无比，让人可以为之拼命。
叶凡一路走下去，最后一站来到了轮回海。
当迈过山门后，前方一片汪洋横在前方，灿烂夺目，涛声阵阵，它也在东荒，可是却不在红尘中现，自成一界。
这个是叶凡第一次来这里，认真看了又看。
“小辈，我这里没有什么值得你惦念的。”一个冷漠的声音道。
