天门打开，一个浩大的世界呈现！
那是仙域吗？山岳苍茫，与天齐高，神藤、仙树生长，古意沧桑，像是生长了数十上百万年那么久远。
可是为何有一层雾弥漫，看起来很远。
人们迫切想要看个透彻，可是太过虚迷，无法洞彻个明白。
“轰”
炽盛的光雨扑来，似一朵又一朵神葩在绽放，璀璨而热烈，光明照耀千古，跨越了整部生灵古史。
“真的是仙界吗？”
这一瞬间，有古代至尊的声音都颤抖了，蛰伏了百万年，终于得见仙界了吗？让人惊喜而又惶然，感觉不真实。
“是仙域，梦想进入的地方吗？”万龙皇道。
至尊也曾年轻过，也如叶凡般曾经血气旺盛如海，屹立在时代在最高峰，众生敬仰，豪情万丈，睥睨九天十地。
他们有梦想，有激情，有宏大志向，但是所有这一切到最后磨灭在了成仙这条路上，为此而舍弃与放下了太多。
亲人、朋友、红颜……一个个都远离他们而去，成为黄土，只有他们自己为了活下来而不择手段，艰难的活着，饱受煎熬。
为的是什么，只为了这一刻，登临仙域，真正成仙！
现在时机到了，梦想成真，为何双眼模糊了？有泪洒落。
“女儿！”万龙皇发出一声撕心裂肺的吼声，望着仙域，而后又霍的盯住了叶凡，杀气滔天。
他为了成仙，舍弃了一起，包括龙女死时都在沉睡，于无知无觉中积蓄力量，现在再回首有无尽的伤痛。
“哈哈哈……”白虎道人大笑，近乎癫狂，满头雪发如乱草，最后眼泪都笑了出来。
多少老兄弟，多少伙伴，曾经与他一起并肩战斗，舍生忘死，到头来他成功了，而那些最亲近的人却早已成为了枯骨，躺在了那逝去的路上。
他登临绝巅了，可是却再也没有人陪他看这绚烂的风景。
“到了这一刻，为什么我的心很失落，甚至有些痛！”又一位至尊苍凉长叹。
分明立身在最辉煌的绝巅了，可是却少了当年的人，自己孤单的独立，没有了亲情、友情、爱情，只剩下了几个对手。
“最重要的难道只是路途吗，当愿望实现的刹那，只剩下了万古的孤寂，我不甘啊，渴望与你们共辉煌，岁月能否再回首，我要带你们来此，与我共踏进仙域……”
“咚！”
一声闷雷般的响声惊醒了所有人，成仙鼎飞起，欲撞尽仙域中，结果遭受了重击，那入口有仙道符文闪烁。
“咦，发生了什么？”几人大吃一惊。
成仙鼎卡在了天门前，进退不得，猛烈的抖动，一个又一个符文要烙印在上，改变鼎壁中原本的所有法则神链。
“这是成仙的洗礼吗，阻止它！”几位至尊大吼。
这是要成仙啊，光雨无尽，全部没入绿铜鼎中，让它看起来越发的神圣了，很多符文烙印鼎壁上，要让它蜕变与升华。
几大至尊向前杀来，要阻止这一切，因为成仙名额有限，若是绿铜鼎占据了一个位置，他们就少了一分希望。
这个时候，叶凡都不是他们的首要大敌了！
轰！
炽盛的光轰杀而来，全部打在了鼎上，几人联手，要将它击碎。
叶凡自不会袖手旁观，不说其他，单从与神娃那层关系他也不能眼睁睁的看着，施展禁忌秘术，攻杀几大至尊。
这个地方顿时乱了，混战爆发，神术飞舞，法则密布，一道又一道交织，成为灿烂的光网。
“注定要成为一个器物吗？我不想这样进去，帮我解脱出来！”忽然，成仙鼎中传来神念，直达叶凡的心海。
这关键时刻，绿铜鼎中的意志充满了不甘与不屈，要超脱出来，它不愿只是一件兵器而已。
轰！
绿铜鼎被几位至尊打了出来，难以久驻。
“吼……”
一头白虎窜了过去，进入天门内，取代了绿铜鼎，结果发生了同样的事，它被卡在了那里，仙道符文闪烁，向他的肌体内没去。
“啊……”
这是一种惨烈的痛，竟要磨灭他原本的大道，另一界的秩序要取而代之，可是大帝的道怎能说灭就灭？激烈的对抗。
白虎道人浑身血肉炸开，符文闪烁，他差点当场爆碎，这是一种痛苦的蜕变，让人毛骨悚然，等若要打碎了再重组。
无尽的光雨冲出，没入白虎的体内，也冲进叶凡与几位至尊的血肉中，圣洁无比。
叶凡有一种感悟，正如他当年立道时所想的那般，当跳脱出原本的宇宙，一切都不复存在，而昔日的法与道还成立吗？而今应言了，一切都将磨灭！
这是一种可怕的大劫，没有人知道能否蜕变成功。
“嗡隆隆！”
兽神、血凰山的至尊、万龙皇一起出手，不希望白虎成仙，展开最可怕的轰杀。
“噗”
巨大的白虎爆碎，浑身都是血，而后倒冲了回来，在远处重组了躯体，充满了恨与怒。
这样被中断，让他震怒又无奈，改变不了这个事实，蜕变需要时间，可是没有人给他机会。
就这样，万龙皇、以及出自血凰山而今已经化成凤翅鎏金镋的至尊也都先后进入天门，可结果全都又被他人打了出来。
想要进去蜕变，这个过程需要时间，没有一点的办法，谁都不愿别人先成仙，几人被卡在了天门这里。
只有叶凡没有尝试，与成仙鼎在一起，希望另想办法突破，他不愿一个人成仙，这个世界有太多的牵挂。
而这些至尊都早已舍弃了一切，此生只有一个目标，己身入仙域！
“我猜测，这种洗礼会带来难以估测的变化，毕竟是要磨灭掉我们的皇道痕迹，万一有变，一世修行都成空啊。”兽神蹙眉。
“唔，我建议，先让一个人进去，看一看他会发生怎样的变化，最后关头阻止他。”白虎道人说道，盯住了叶凡。
几人顿时明白其意，要将叶凡当成一个试验品，为了保险起见，他们绝对要这样做。
叶凡是这个级数的强者，注定是一个威胁，以他祭天门，也许是最好的选择，四人一起围了上来。
“你们想留我就留我吗？”叶凡冷笑，手托成仙鼎，一步亿万丈，躲到了远处。
而后，他再迈步，竟然头也不回的远去了，要冲出仙路，进入原本的大宇宙世界，舍下了此地一切。
几人一呆，而后相互看了一眼。
“追，留下他必是祸害，而且我真觉得必须要以一个皇道高手去做实验才放心，不然我总是心悸。”
“有道理，若是磨灭了我等的皇道根基，却还成不了仙，那岂不是最可笑与最悲哀的结局。”
仙路上大地震，众人杀了出来，共同追杀叶凡，无比的激烈，神光照亮了星海。
红尘界内，所有人都震撼，全都呆住了，发生了什么？至尊明明打进了仙路，为何又大杀了出来。
难道说……黑暗动乱又发生了！
想到这一可能，所有人的脸色都白了，没有了一点的血色，若是如此，这真的是一场灭世战啊。
惨烈厮杀，帝血映星空。
“叶凡你逃的了吗，宇宙浩瀚，也没有你容身之地，尽早与我等一起踏仙路吧！”兽神喝道。
世人皆不解，为何这样说，成仙是一件好事，而圣体叶凡怎么会退出呢，还令几位古尊追杀了出来，一定有大秘。
“杀！”
众人一路血杀，叶凡脚踩行字诀，一路破星河，转眼就要消失了，即便是古尊在速度上也望尘莫及。
“你以为走的了吗？！”白虎道人盘坐了下来，开始推演。
万龙皇则是眸子冰冷无情，道：“他能逃，不好捉住。但他还有亲人、朋友，将他们捉来一个个杀掉，看他是否回头。”
残酷的话语冷的可以冰封宇宙，他们不是说说而已，竟然盘坐到了一起，共同推演，一个又一个符文飞起，照耀宇宙，璀璨慑人。
“嗯？”
叶凡吃了一惊，四位至尊联手，让他心头浮现一缕阴影，极速向着某一域飞去。
“我感觉他在这个片宇宙中留下了一些印记，开创了一些混沌界，可是很隐秘。”
“找到了一个，我们一起定位，能寻到！”
叶凡立身在星空下，密切关注，准备血拼。
“轰！”
突然，一片混沌世界炸开了，血肉横飞，死伤无数，几大至尊像是魔王一般，踏碎了这片空间。
黑皇、东方野、小紫等人坠落了出来，全都惊疑不定，而后颤栗，因为至尊血气压天。
“你们找死！”
叶凡大吼，感应到了异常，第一时间到了现场，横在了众人的面前。
“大哥哥！”小囡囡在后方叫道。
谁也没有想到，至尊杀到了这里，一场天大的危局降临。
“怪我！”成仙鼎自责，因为它知道，在它重组时，神娃被召唤而去，突破这片混沌世界时留下了破绽，故此现在被至尊寻到了。
“怎么不逃了？”白虎道人冷笑。
“杀我女儿，斩我族人，你也有今天吗，与你一并算过，灭你十族！”万龙皇声音森寒，噗的一声将近前的几名天兵天将活活踏成了血泥。
以他的实力来说，随意一个动作就能毁掉一片星域，故意如此，恣意显威。
“人不犯我我不犯人，我杀之人都有必死理由，而你们呢，都是为了一己私欲，为了成仙，践踏众生。我看这一世，你们谁也成不了仙，都将梦断天门前，永世与它无缘！”叶凡大喝，阻挡在前，而成仙鼎还有万物母气鼎都在快速收人，将一干故旧保护起来。
