两个女子成仙了，进入了仙界，这让至尊恨欲狂，怎么会这样，不曾成帝的人这般容易就过去了？
他们自然不甘，疯狂出手，想要打进去，甚至想透过天门击杀母女二人。
可惜没有用，所有法则都都无法透过天门，会被“洗礼”，进行分解与重组。
“叶子……”姬紫月大叫，想冲回来，她不想成仙，只想与叶凡在一起，她知道叶凡难以进来，强行度过将有性命危险。
为什么修为弱的人能通过，而强大的人会遭遇那么多的磨难，谁也想不明白。
“父亲！”小紫也大叫，与姬紫月一起向回冲，可是却被成片的光雨所阻挡，她们从头到脚开始发光，迅疾完成了一遍洗礼，神圣而高洁，无法过来。
“轰”
天门不稳定了，竟有崩塌的迹象，这让人焦急，一世二三人成仙，这像是一道魔咒在人们的心中回响，让几位至尊忐忑而焦虑，非常不安。
任他们向前攻去，就是无法通过，想要成仙，想要跨过天门，必须要接受洗礼。
大战不可避免的爆发，叶凡想与妻子还有女儿最后相望片刻，他突然一阵伤感，这……竟然要永别了！
太突然了，今日这一切由不得他做主，被逼到了这一步。
成仙本是一个美好的愿望，现在成真了，却要与妻女分隔与两界，没有一点的美丽与祥和，只让他感受到了一阵冰冷，心神不稳，一股大悲难以自制的涌出。
“父亲，我们想与你在一起！”小紫大叫，但是却冲不过那道门，被一片光雨所挡，她们蜕变完成了，
“叶凡……”姬紫月伸出一双手，眼中蕴满了泪水，分别怎么会这般的突然，她们只是来助战而已，却这样成仙了。
如果有选择，她们根本不愿成仙，这是一种大恸，今后再也不能与叶凡相见了。
“啊……”
几大至尊大吼，他们更为心痛，等待了万古，却是这样一个结果吗？皇道至尊都不能为仙，却让他们眼中的两个凡人迈出了那一步。
不稳定的天门被打的摇动了，却还是难以打开，至尊悲凉而无奈，算计了一生，不择手段的活到现在，竟徒留遗憾，看一场盛世烟花，最后空空落落。
“杀！”
几人拼死冲击，而叶凡也想与妻女再凝视片刻，不想四尊阻碍，这一战不可避免，竟然比以前更激烈了。
可惜，终究是没有一个结果。眼看天门不稳，他们越发心急。
“还有一个名额！”
白虎道人、兽皇等四人一起向前冲击，想要打进去，一起堵在了天门前，不上不下，卡在那里，无穷的道光冲来。
叶凡冷漠的出手，手持成仙鼎向前拍去，结果四人大叫，又都打了出来，他们恨、悲、狂，到了最后关头，再不闯就真的没有一点机会了。
可是，叶凡守在外面，他们没有一点的办法，除非他们四人当中的三人成全一人，为其守护此门。
“两位道友，你们既然来了，若是不愿争这仙门，可否为我牵制他人，我若成仙，将来必接引你们入仙域！”
四人再也忍不住，几乎是同时传音，向后赶到的两大至尊求援，到了现在，焦虑蔓延心田，每一个人都是冷汗淋淋，实在急到了难以忍受的境地。
两人叹息，他们知道，这一世无论如何也进不去了，天门已然不稳，时间不够了！
而他们还没有极尽升华，不想在此浪费命元，很冷静的转身就走，眨眼就消失了，果断离去。
“啊……”
“圣体你究竟要怎样？！”兽神大吼。
谁也没有想到，最后的关头，圣体反倒成了他们进军仙域最大的障碍。
“我即便不出手，你们当中也只有一个人能进去，其他三人如何面对，会眼睁睁的看着吗？”叶凡反问。
在说这些话时，他始终看着天门内的另一界，那里有两双手努力向外伸来，可是却怎么也够不到。
“施主，你进去吧，我们为你挡上片刻。”释迦摩尼与老子走来，竟然要出手。
数百年过去了，这两人早已是功参造化，另类成道，比之当年恐怖了很多倍，有资格与至尊大战了。
“父亲！”小紫希冀的大叫，脸上写满了渴望。
叶凡心头震动，他看着妻女，很想就这样一步迈进去，但是想到了那些承诺，要带领天庭部众征战，若是他走了，日后那些人怎么办？
不用想也知道，他若此时成仙，这四大至尊必然要发动最可怕的黑暗动乱，天庭部众一个都别想活，都会被他们寻出来击杀。
退一步说，即便这四人生命无多，可能坚持不到寻到天庭部众，但是生命禁区还有无上皇道强者，与他有大仇，他若不在，天庭部众依旧活不了。
“叶凡……”姬紫月莹白的脸上写满了绝望与伤感，她知道，她了解叶凡，明白了他的心意，此时还能说什么，唯有一声令人心颤的呼唤。
“我会成仙，他日再见！”最后，他只说出了这样八个字，喉咙中像是有什么东西堵住了，眼睛有些模糊。
这八个字决定了他的后半生，这将是生离死别，意味着天人永隔，或许可以说是再也见不到了。
成仙路不可能时时开启，下一次可能就是数十上百万年后了，那八个字沉重如山，压的叶凡要窒息，身体都在抖。
“父亲，我真的离不开你！”小紫大哭。
姬紫月的泪水早已模糊了双眼，她充满了无奈与伤感，轻语道：“和你在一起的这些年，我很快乐，我……等你！”
“啊……”
叶凡一声咆哮，满头黑发倒竖，悲狂而无奈，他恨不得一拳粉碎苍穹，撞破天门，直接杀进去，可是他不能。
“两位前辈请成仙，替我照料他们！”
最后，叶凡嘶吼出这样的一句话，将释迦摩尼与老子推了进去，自己则霍的转身，独对四大至尊。
“父亲！”小紫的脸上挂满了泪水，挣扎着，大叫着。
“你父亲有自己的选择，天庭的兄弟姐妹离不开他，他要履行自己的承诺，将来……我们会相见的。”姬紫月安慰，可是自己却心如刀绞，泪水不断的淌落。
她们痴痴的望着，忍着悲痛。
释迦摩尼与老子不想这样成仙，但是却被叶凡用成仙鼎撞了进去，堵在门中接受洗礼，进行蜕变。
兽神、万龙皇、白虎道人等自然愤怒，于绝望中发挥出了最强的战力，大战于此。
叶凡浑身是血，几次崩碎，但就是不肯退缩，以成仙鼎抗衡。
“轰”
天门内，一道洪流卷来，那是由光雨汇聚而成的，一下子将姬紫月还有小紫卷走了，没入金色的汪洋中。
那是最后的两声呼唤，她们用力的挥手，悲哀而无助，泪如雨下。
叶凡眼中泪水滚落，大喊道：“我爱你们！”
他不是一个善于表达自己情感的人，这四个字从来不曾说出口，直到这一刻才艰难吐出，面向天门内的世界。
姬紫月笑了，开心的笑，凄伤的笑，相处了近千年都不曾听闻这几个字，但是却一直明白他的心意，此时她想喊什么，结果一片金色的光雨将她们淹没了。
“轰！”
天门瓦解，释迦摩尼与老子的下半截躯体被截断在了这一边，上半截则进入了仙域中，险而又险的过了这一关。
“一世成仙不过二三人！”
“我不甘！”
“千古骗局！”
四大至尊怒吼，疯狂攻杀叶凡。
这时，成仙路开始大崩溃，无尽的大裂缝蔓延，天门关闭了，一切都将不复存在，这一世结束了。
“轰”
最后一声巨响，整片的仙路炸开，光雨飞洒，梦幻一场，什么都没有剩下。
四大至尊冲起，疯狂追杀叶凡，要与他决一死战，他们彻底绝望了，此生再也没有了希望。
为之努力一生，奋斗了千古，可到头来却是这样一个失落的结局，再也没有踏上仙路的可能，他们焉能不悲惧。
“我想解脱，不想再做懵懂的兵器，宁为一个普通的凡人，也要跳脱出来！”
成仙鼎对叶凡开口，执念甚深。
“好吧，我成全你！”叶凡道，盯住了四大至尊，要借他们之手裂鼎，很希望藉此灭掉四人。
“天啊，真的有人成仙了！”
“举霞飞升，白日飞仙啊！”
这一刻，成仙路上光雨飞洒，冲向宇宙各地，灿烂无比，看起来像是有仙在舞蹈，若仙界大开，与这个世界对接在了一起。
见到这一切，叶凡唯有悲凉一叹，脸上写满了伤感，太突然了，就这样与妻女分别了，此生还能再相见吗？
“下一次成仙路开启时间，将是百万年后！”
生命禁区中有人长叹，有悔意，也有苍凉与无奈，这一次他们推演错误，此世真的可以成仙，而他们却错过了！
“成仙筑道百万年……哈哈哈……”叶凡大笑，眼泪水都流了出来。这一次，竟然是永别！
“杀！”
