俺在新浪开微博了，名字叫“辰东的微博”，因为“辰东”被人占了，想剧讨还有给我提意见的兄弟姐妹可以来加我。另，腾讯微博名就叫“辰东”。
血花溅起三千尺，这是一种真实的写照，叶凡深陷绝阵中，遭受了成百上千道剑气，身负重创。
形势危急到了极点，灵宝天尊绝艳古今，在阵纹造诣上古来无有超越者，他的阵图蕴含无穷的杀意，驱动四剑激射，无坚不摧，纵然是大帝都要被斩碎。
叶凡浑身是血，一道道伤口可怕无比，光是前后透亮的血洞就不下二十处，赤血飞洒，每一滴都可以洞穿一位准帝。
“困兽犹斗，徒劳挣扎！”灵皇冷漠的说道。
现在他们占据了绝对的主动，古来第一杀阵一出，由四位皇道高手主持，可以说是天下无敌，谁来了都无用。
“斗！”
叶凡大喝，双手演化，运转斗战圣法。一座火红的神炉飞起，那是恒宇炉，散发火光，烧塌星域。而后一面古镜腾起，悬在其头顶上方，照耀仙光。接着，一口犀利的仙剑射出，太皇剑化形，劈斩天地……
各种极道兵器齐出，冲撞这座杀阵，叶凡用尽手段，希望将之瓦解。
可惜难以冲破阵纹的阻挡，全部被剑光磨灭了。
而这个时候，阵图轰鸣，恍惚间世界都被炼化了，通天杀阵杀气弥漫。
这座大阵的四门，越发的恐怖了，不仅四柄凶剑震动，就是另外四兵也彻底融合了进来，威力倍增。
“哧”
一座阵门上，灵皇的银色的神刀射出，刀气如海，劈向叶凡的躯体。
万物母气鼎早已残破，刀气弥漫而过，冲进了叶凡的躯体，令他剧震不已，不断倒退，在虚空中留下一个个血脚印。
经过阵图的加持，银刀威势也不知道强了多少倍，无坚不摧，刀气入体的刹那，让叶凡几乎炸碎。
“嗡”
一声弓弦颤音传出，一道神芒飞射而来，悬挂在另一座阵门上的尸皇长弓发威，射出一道璀璨的光芒。叶凡以手相击，粉碎了光束，可是弓弦连颤，光束无尽，铺天盖地而下，顿时让他疲于应付。
“噗”的一声，他肩头被洞穿，接着腰腹、胸膛、大腿等先后中箭，被可怕的光束射穿，只有射向其额骨的十几箭被粉碎。
叶凡陷入到了绝境中，杀阵名不虚传，的确称得上震古烁今，难以破解，再这样下去他必死无疑。
庞博念念不忘的“诛仙阵图”真的出现了，古来杀性第一，全力运转，这个时候神当杀神，仙挡弑仙！
这个时候，四柄仙剑全都飞了起来，离开阵门，进入阵中大杀叶凡，留下另外四兵护阵。
每一柄仙剑都鲜红欲滴，血腥气扑面，与任何一柄相对都像是身处一片血洋中，滔天赤光飞起，茫茫无边。
难怪世间有人称，它们可以诛仙，可以戮仙，这种气势太暴烈了，煞气无以伦比，遍寻帝器无有比肩者。
古来第一凶器化成四条血虹，穿插而过，在空中留下无尽的大道符文，与叶凡激烈对抗，最后将之粉碎，杀到爆开！
看到叶凡于一念间再次重组真身，四大至尊都动容，第一次觉得圣体这般难杀，生命力太强了。
“他是有意喋血吗，想领悟剑意？这是在找死！”灵皇冷笑。
“好大的胆子，以血吞剑意，都到这份光景了还不知死活！”仙姥也森森的说道。
叶凡的确生出了无力感，这浩大的杀阵难以突破，任你法力通天，在四尊的主持下，在此也只能遭劫。
这个时候，他早先淌出的血于虚空中全都开始发光，排列出奇异的纹络，演化大道神则。
“以自己的血结道印，助你感悟吗，你就是流尽圣血也无用，想逆天只能死！”大鹏皇冷笑道，催动法阵，抓紧攻击。
叶凡一叹，他对灵宝天尊深表敬佩，这种阵纹的确古今无敌，难以突破。
“轰”
他知道再这样下去必死无疑，浑身开始发光，包括残破的鼎亦是如此，异象、九秘、天帝拳、五行神光等所有秘术、奥义等全部齐出，交织在一起。
而后，混沌气澎湃，剧烈撞击，光芒突破永恒，在这里炼化虚天，包裹着叶凡，形成了一个炉鼎。
叶凡演化自己道，在绝境中蜕变，近乎化道，向着混沌演化，要最终超脱出来。
炉养百经，仙经焚烧，化火淬炉，炼出一个无上宝体。
这是一种可怕的变化，万道共鸣，化成符文，没入混沌火中，炼化炉鼎，要焚出一个“真我”来。
当年叶凡与逍遥天尊一战，被其无上神速逼入险境，就曾这样演化自己的道，吞噬外界的攻击力。
而今比那一战更危险，随时都会战死，他再次演化己身大道，进行对抗。
这种法很危险，于化道边缘中前行，不说十死无生也差不多，很有可能会就此成为混沌，永远的归于天地自然中。
但是，炉养百经，容纳万道，这种法真的很可怕，吞食一切力量，化攻击力为炉火，淬炼那沉浮的肉身宝鼎。
锵、锵、锵……
剑气万道，四柄仙剑铮铮震动，剑气带着血光，带着混沌气，全部打中那个炉鼎，铿锵作响。
这个时候，它们对于叶凡的伤害不是那么大了，所有的光束都没入光茧中，成为了炉火的一部分，煅烧那具真身。
这个结果让四大至尊倒吸冷气，这种手段真是逆天了，竟然可以破古来第一杀阵吗？不可能，此阵无人可破之。
尤其是在他们四人主持的情况下，若是真被破了，那叶凡真是比肩战仙了。
“轰隆！”
大鹏皇出手，他风姿惊人，高大魁伟，满头金色的浓密长发飞舞，连瞳孔都是金色的，慑人无比。此时眉心光芒爆闪，那杆黄金鞭脱离阵门，直入杀阵中，压塌了天地，轰杀叶凡。
这盖世一击，不仅是阵图的催动，还是大鹏皇的终极一击，双重加成，足以震惊古今。
无尽金光沸腾，黄金鞭像是一尊活着的战神降临，劈在了混沌气中，击在叶凡的肉身炉鼎上，发出一声巨响。
“噗”的一声，他被震的大口咳血，一道又一道血痕出现在他的体表，而后躯体四分五裂，差一点就炸碎。
“杀，他坚持不了多长时间，不要给他机会！”大鹏皇眸光疯狂，这个狂人有一种难言的野性与杀机。
四人齐运转法力，催动阵图，四柄仙剑复活到了极致，鲜红欲滴，剑体上模糊的图案真实再现，那是在戮仙！
场景可怕的惊人，在一个浩大的仙域中，阵图还有四柄杀剑，大杀四方，血光冲霄，染红了天地。
而今，阵图压落，四剑挟这种无上威势一起斩了下来，劈开了混沌，叶凡的肉身终于是承受不住，再次被劈碎了。
大道神音响起，混沌光汹涌，叶凡艰难的再次重组真身，各种光飞舞，化成熔炉，将他包裹住。
经文不绝，如三千佛陀在诵经，若十万神魔在嘶吼，又似上古所有先民在祭祀，神秘而恐怖，一种强大的气息在扩散。
“好小子，临死了还想着完善的自己的道，让我们成为你的炉火，说你是武痴，还是不知天高地厚呢？”大鹏皇喝道。
叶凡的确胆大包天，即便身临险境也是这般，依旧演化无上法，万物万源都是他的炉火，淬炼其肉身炉鼎。
“他真的领悟了一些剑意，还有我们的秘术打进去后也被吸收了，长此以往，他也许会超脱出来也说不定！”灵皇皱眉。
“他是个奇才，称为史上最强圣体也不为过，可惜他没有机会了，现在就是容纳与炼化了部分奥义又如何，依旧不能破开古今第一杀阵，再加上我们的法与道，他必死无疑。”
“轰隆隆”
神墟、太初古矿、仙陵、上苍也就是葬天岛，四大禁区一起镇压过来，与那阵图共鸣，无上阵纹蔓延，要活活将叶凡镇死。
这些手段齐出，谁也支撑不住，叶凡纵然天纵奇才，开创了那种道也不行，混沌气炸开，炉鼎不稳，即将四分五裂。
“自不量力，凭你一个人也想对抗第一杀阵还有我们的联袂出手！？”
大局已定，四大至尊都松了一口气，再有片刻叶凡必死无疑。不过这个敌手实在让人心惊，竟然坚持了这么长时间，有些逆天。
炉火淬养，经文轰鸣，浩大无比，当中的炉鼎肉身出现一道道血痕，虽然在竭尽所能吸纳万道，领悟四大禁区的奥义，但是终究是快坚持不住了。
从来没有人敢这么大胆，借数位皇道高手来练功，引他们的无上奥义淬炼己身，化为道火，简直就是拿命在起舞。
突然，叶凡一声长啸，崩碎了混沌光茧，而后一抖手，出现一卷仙珍图，得自当年的混沌龙巢——狠人埋棺处。
此图一展，一道完全由符文组成仙火出现，烧塌了万古星空，杀阵的无量杀气都被化掉了部分。
“仙火竟然被你收来了！”尸皇吃了一惊。
这是火域第十层的仙火，当年荒塔都在那里沉浮过，借助它淬炼己身，修复裂痕。
后来，它落入了飞仙星封印地。
禁区中的存在，对此火有些忌惮，因为过去拥有他的人都没有得善终。
这一次，他们也曾去寻了，不过终是没有得到，想不到被叶凡收走了。
灵皇第一时间变色，道：“有仙火本源，这么说你的弟子也许有救，不见得彻底废掉！”
“你说错了，我从来都没有废掉！”虚空中传来一声大喝，万丈金光爆发，叶瞳如一轮金色的太阳撞来，轰的一声直接杀到了一座阵门前轰杀。
“纵然是你们师徒二人齐至又如何，依旧破不了第一杀阵，全都要死！”大鹏皇冷笑道。
“轰！”
然而，他的话语刚落，一道刚猛之极、霸道绝伦拳力一下子轰杀了过来，冲进阵门中，将他击飞，鲜血横流。
一个披头散发，身躯雄伟高大的盖世强者出现，竟然是多年不见的老疯子！
“一个人不行，四人摘你四座剑门的仙剑行不行？”
又一道天雷般的声音响起，人魔出现，手持一柄白骨大棒，轮动下来，砸在了另一座阵门上，将仙姥震飞，她大口咳血。
这种景象震惊人间界，谁也没有想到会发生这样的事！
疯哥，还有人魔归来，求月票。月底双倍中，榜上很凶残，呼唤各位大帝归来，请投上一票支持遮天。
.
