数载过去，蒋逸晨已经有一个十六七岁的少年变成一个二十余岁的年轻人，一身青衣，隐隐有一种倨傲。
在他的坐下是一头青色的异兽，形似狮虎，青色的兽毛很长，非常洁净，如玉一般晶莹，而在其头颅上生有一只玉角，绽放五色神光。
这头五色异兽踏空而行，没有真正踩在雪地上，离地面一尺高，神骏不凡。
叶凡不动声色，把送给小婷婷的神源收了起来，纳于体内。因为，街道上那只异兽太不一般了，它生有一只通灵玉角，可感应神物。
当年，正是因为这只异兽感知到他身上有至宝，引起蒋逸晨的贪欲与杀念，才害的他差点丧命。
“在这里喝点酒。”蒋逸晨跳下坐骑，用力推开门，带着冷气大步走了进来。
“我们也想选在这里，可是他们说打烊了。”后面的一个人开口，看了一眼小婷婷。
“大中午打什么烊，不想做买卖开什么店！”蒋逸晨冷声道，几年不见，他已经有了不凡的威势。
“确是如此，可是他们却非要这样说，是家族中小天才的爷爷开的酒馆。”一个人笑道，怎么看都有点拱火的味道。
这时，蒋逸晨才看向屋中，扫了一眼姜老伯与叶凡，而后盯住了小婷婷，道：“原来是你们。”
“逸晨哥哥好。”小婷婷仰着稚嫩的小脸叫道，话语清脆。
“嗯。”
蒋逸晨淡淡的嗯了一声，没有多理会，坐在一个桌位前，翻看菜单，径直开始叫菜。
“逸晨哥哥，今天我们打烊，不营业了。”小婷婷仰着小脸解释。
纵然同为神王姜太虚这一脉的人，蒋逸晨对小婷婷也没有一丝亲近，很是冷淡，几乎无视。
叶凡看在眼中，暗叹一声，此人果然天性薄凉。
昔年，在南域的小镇寻找姜老伯祖孙二人时，姜逸飞与姜采萱非产的客气，很真挚的迎请。
而那时蒋逸晨就表现出一副不屑的样子，看什么都是轻视，根本都没有在乎过祖孙二人。
可以想象，进入姜家后，这几年来他绝对不会有什么好脸色与温情，肯定一向如此。
蒋逸晨连续点了十几道菜，将菜单放下，道：“行了，我点完了，快去做吧。”
“我们今天不营业。”小婷婷小声道。
“不营业开什么店。”蒋逸晨扫了她一眼，而后冲姜老伯，道：“还不快去！”
叶凡想抽他一记耳光，此人与姜老伯的血缘关系并不远，该叫一声爷爷，现在却当作佣人呼喝。
小婷婷深知，惹不起蒋逸晨，因为他在姜家的地位很高，年轻一代中没有几人敢与他分庭抗礼。
姜家分为两大系，一是家族圣主一系，如日中天，另一系为神王姜太虚的后人，个个实力强大。
蒋逸晨为姜太虚的后人，有一个了不得的爷爷，同时他与圣主一系的人走的很近，年轻一代中，除了姜逸飞少数几人外，没有人镇的住他。
“逸晨哥哥……”小婷婷小声道，仰着脸看他。
“别叫我哥哥。”蒋逸晨冰冷的打断她的话语，对姜老伯道：“还愣着干什么？”
什么亲情，什么血缘，这一切根本未看在蒋逸晨的眼中，他有的只是不屑与轻视。
“开店就是做生意，还不快去。”有人附和。
“赶紧去上菜，这可是在给你们送钱。”另一人也调侃。
不过其他人未敢太过分，他们身份不比蒋逸晨，万一出了问题，被家族责罚的肯定是他们。
“好，你们稍等，我马上去做菜。”姜老伯将小婷婷拉到一边，不让她再多说什么，他怕自己的孙女受委屈。
忽然，小镇外传来一声长啸，姜逸晨等人全部站起，立刻冲了出去。
“婷婷，老伯，我接你们走吧。”叶凡将方才那一切看在眼中，心中很不平静。
“不行的，擅自脱离姜家是大罪，会被满天下追杀的。”小婷婷摇了摇头，道：“其实还好了，除了蒋逸晨外，逸飞哥哥还有采萱姐姐他们对我很好。”
小家伙很开朗与乐观，只记住了几个对她好的人，其他不快与风言风语都被忽视了。
叶凡想了想，点了点头，没有再继续坚持，他有多种办法解决祖孙二人的问题，实在不行直接告诉第九大寇姜义就可以，那是姜哲的亲弟弟，是姜老伯的叔叔。
“我觉得姜老伯不适合住在这里，姜太虚神王一脉的人不是为您在一座大城池中修建了一座府邸吗？”
“爷爷说住不习惯，觉得没有这样自由。”小婷婷答道。
叶凡顿时笑了，道：“姜老伯只是年纪大了，害怕孤单，这很好办，请一些同龄的老人住进去，一定会习惯的。”
经过叶凡劝说，姜老伯点头，的确如叶凡所说的那样，人到老年，总会觉得孤单，不愿独自住在深宅大院中。
当日，小婷婷就带着姜老伯动身，来到了相邻的一座城池，免费为一些孤寡老人提供住所与吃喝，那些人自然愿意。
叶凡并没有出面，一切都是小婷婷在做，他不想让人注意到，那样会为祖孙引来麻烦。
“大哥哥，你什么时候再来看婷婷？”小婷婷大眼通红，依依不舍。
“时间不会很长，我会常来你们的。”叶凡笑着摸了摸她的头。
他将神源封印后，交给小婷婷，并没有去那座府邸，转身大步离去。
“大哥哥保重……”小婷婷红着眼睛在后挥动小手。
“婷婷好好修行吧，我会为你寻来地命果的。”叶凡眨眼消失不见踪影。
其实，他并没有离开，而是继续行走在这片地域。
他暗叹，蒋逸晨心机还真是有些重，在姜老伯的府邸外，竟安排有人监视。
当年，这座府邸建成时，这些人就出现在此地了，守株待兔，静等他出现。
蒋逸晨知道他与祖孙二人的关系，明晓他是荒古圣体，没有去外界追寻，只是暗中布下了这样一步棋。
尽管以前姜老伯没有住在这里，但是这座府邸却很出名，只要向姜家外系子弟打听，就会得悉。
“这个蒋逸晨对我还真是念念不忘，料定有一天我会来此地，只是阴差阳错之下，我提前见到了姜老伯他们。”
叶凡冷笑，背负打神鞭走进一片冰原中，他已经了解清楚，姜逸飞在外面有一座行宫。
鹅毛大雪纷飞，天地间白茫茫一片，叶凡在那片冰原上静静站了七日，并没有接近那片行宫，只是守在了必经之路上。
第九日，远处出现十几骑，皆是异兽，冲破大雪，踏空呼啸而来。
为首的人正是蒋逸晨，都是高手，最弱的也在道宫四重天，有数人是四极秘境的修士。
叶凡露出的是真身，并没有掩饰容貌，背负打神鞭，静静的立在风雪中，盯着他们。
尽管相隔数年了，叶凡的容貌发生了一些变化，但是蒋逸晨还是一眼认出了
“是你！”他神色当时就是一变。
“没错，是我！”叶凡为了小婷婷与姜老伯，特意决定在此出手，静候了整整九日。
“我明白了，前些天在小酒馆见到的那个人就是你！如果不是当日临时有变，就不会是今日才面对面了，嘿！”
他心狠手辣，心思也很灵活，一下子就做出了这样的联想。
“你们上，给我毙掉他，将万物母气鼎给我夺来！”
当下，七道身影同时冲了过来，将叶凡围住，一人在道宫四重天境界，三人在道宫五重天境界，其余三人在四极秘境第一重天。
叶凡没有什么话语，今日他专为在此截杀，背负双手，平静相对，如此镇定，与他略显稚嫩的面孔不相符。
“杀！”
七人同时出手，七种法宝祭出，有神灯、有古鼎……光华闪烁，压盖天空，威能吓人。
“吼……”
叶凡一身大吼，震动的整片平原都摇动了起来，远处的雪山顿时发生了大雪崩，如洪水咆哮，隆隆作响，汹涌而下。
十几万年来，道宫五重天的荒古圣体几乎不可见，今日现世，一声大吼，如惊雷咆哮，吼动天地，他如一尊永恒的神炉，气血旺盛，卷动高天。
“噗”
那名道宫四重天的修士直接崩碎了，三名道宫五重天的修士则被恐怖的音波冲击的从半空中栽落在地上，连色惨白。
叶凡化生成一道金光冲了上去，速度快到让人颤栗，金色的拳头不可阻挡，无坚不摧，挡在前方的法宝皆被他打碎。
“噗”、“噗”、“噗”……
三名道宫五重天的修士，被他三拳打碎，成为一片血雾，形神俱灭，消失在天地中。
叶凡腾空而上，冲向三名四极秘境第一重天的修士，没有抽出打神鞭，只以单纯的肉身力量杀向他们。
“砰”、“砰”、“砰”……
一连串的碰撞声响发出，叶凡的金色的拳头具有摧枯拉朽之势，没有什么可以挡得住！
“喀嚓”、“喀嚓”……
三名四极秘境第一重天的修士，所有法宝全都成为齑粉，同时他们自己也四分五裂，崩碎在天空中。
“你……”蒋逸晨与剩下的三人全都大吃一惊，几乎不敢相信自己的眼睛。
“道宫五重天的荒古圣体，只有圣地才能培养出来！”
“十几万年来，荒古圣体自己几乎不可能达到这一境界！”
叶凡很平静，背负打神鞭，大步向前走去，一个人迈步，却让整片冰原都在抖动。
荒古身体之威压，让人心胆欲裂，有一股无以伦比的磅礴力量在汹涌！
“你们三个都是四极秘境第二重天的修士，一起上给我杀了他！”蒋逸晨大叫。
三人刚动，蒋逸晨便骑着他那头异兽，化成一道青光冲向了天际，舍弃几人，独自遁走。
他天性薄凉，感觉这三人也不是叶凡的对手，他直接逃走了，非常的干脆与果断。
“嗡”
虚空抖动，天地都被压的一阵颤栗，叶凡的道宫内冲出一只大鼎，垂落下万重玄黄气，放大到十八米高。
一下子就冲了出去，转眼间追上了姜逸飞，轰隆一声降临而下，将他镇压在冰原上。
三名四极秘境第二重天的修士全都变色，不战而逃，分三个方向冲了下去。
“轰！”
叶凡掷出金刚琢，这件交织出道与理的武器，威力之大惊天动地。它一下子将前方的冰原打沉，冰雪消失，赤色的大地都崩碎了，满目疮痍。
逃向那个方位的修士，哼都没有哼一声，被金刚琢大打的粉碎，连血雾都没有留下，彻底灰飞烟灭。
“哧”
叶凡向另一个方向祭出龙纹黑金圣灵剑，一道乌光撕裂天地，化成一条昂首怒吼的真龙，眨眼就冲了上去。
“噗”
龙纹黑金圣灵剑一冲而过，那名修士一身的法宝，所有的防护手段，都根本抵挡不住，全被洞穿。
他至死也不能瞑目，不足寸长的黑色小剑，洞穿了他的眉心，留下一个血洞，紧接着他的身体向外射出成百上千道剑芒。
“砰”
顷刻间，他浑身都是剑洞，粉碎在虚空中，什么都没有留下。
与此同时，叶凡亲自追了下去，化成一道金色的闪电，划破长空，眨眼追上了第三名修士。
此人倒也勇猛，转过身躯，八神蛮劲尽出，通天动地，打出八尊如神灵般的虚身，祭出十几把兵器。
高天都被压的隆隆作响，整片冰原，鹅毛大雪逆天而上，倒卷天地。
可是，这一切都是徒劳的，纵然他声势浩大，战力惊人，但遇上了道宫五重天的荒古圣体，也注定饮恨。
叶凡手持打神鞭，一器破万法，轮动下去，一破再破，震耳欲聋的声响不绝，无论是神灵虚身，还是各种兵器，全都被抽碎！
“啊……”
那名修士神识因此而遭创，披头散发，仰天大叫。
“噗”
叶凡一鞭抽过，万籁俱寂，天地间只剩下了风雪，敌人全部成为飞灰。
这就是荒古圣体，道宫五重天就已经恐怖无比，战力惊世，除非遭遇年轻时代的大帝，不然同阶难逢抗手。
金刚琢、龙纹黑金圣灵剑全部没入叶凡的体内，同一时间，万物母气鼎震动，将姜逸晨震落了出来。
“你竟敢来到我姜家的地域截杀我……”他生出一丝恐惧。
叶凡笑了，非常的灿烂，道：“两大圣地我都得罪了，杀你算什么，还有我不敢做的事吗？”
荒古圣体初露峥嵘^_^你们好意思不投月票吗？需要强猛的火力。
我要月票~~~~~~~~~~~~感谢！
@
@(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www.qidian.com，章节更多，支持作者，支持正版阅读！)（未完待续）